Revised 12 / 17 Mob hawb pob ( Hmong ) Asthma ( English ) Asthma yog ab tsi ?
Asthma yog ib yam mob ntsws uas kho tsis tau zoo tu qab , tab sis yuav tswj fwm tau los ntawm kev siv tshuaj thiab hloov tej chaw nyob ib ncig ntawm koj .
Yuav zoo li cas sij hawm mob hawb pob ( asthma )?
Nws tseem ceeb yog paub zoo tias lub ntsws ua haujlwm li niaj hnub licas es yog thaum mob hawb pob txog lub ntsws nram kawg ntawm diam ntawv no .
Thaum nej ua pa , cua nkag ntawm qhov ntswg thiab qhov ncauj mus .
Nws mus hauv txoj hlab pas , rau hauv koj txoj hlab cua , thiab mus hauv cov hnab cua .
Cov cua no mus rau hauv nej cov ntshav mus hloov cov cua ua nej lub cev tau siv tag ces thiaj li ua pa tawm .
vim rau qhov : Sab hauv txoj hlab pa o tuaj .
Cov leeg ncig cov hlab pa kuj ceev tuaj , ua kom txoj hlab pa khoob me .
Ua hnoos qeev nyeem tuaj , thaiv cov hlab pa me .
Tej yam ab tsi yog yam tshwm sim qhia rau nej yog ua pa nyuab tsis yog lam muaj kiag tam siv , feem ntau mas nws kuj yuav muaj tej cim ua ntej nws yuav ua pa nyuab .
Ib txhia cim tshwm ntxov ua ntej kuj yuav yog xws li : los kua ntswg hnoos txog siav pw tsaug zog tsis taus hmo ntuj tsis muaj zog tshuab pa .
( Saib ntawm nplooj Nws tseem ceeb nej yuav tsum tau paub cov yeeb yam no kom zoo kom nej paub tswjfwm tus mob no kom txhob mob loj .
Ua li cas kuv thiaj paub tias tswj tau tus mob Yog hu tsis tau kws khomob , mus ntawm chaw muaj mob ceev .
If you cannot reach the doctor , go to the Emergency Room .
Hu rau 911 yog tias : Call 911 if : muaj teeb meem mus kev los yog hais lus .
trouble walking or talking .
di ncauj los rau tes tej xiav , los yog txho .
lips or fingernails are blue or gray .
tsi ua pa .
stops breathing .
koj txhawj xeeb txog koj tus menyuam xyov nws yuav nyob dhau 30 feeb tom ntej no li cas .
you are worried about how your child will get through the next 30 minutes .
Lus nug ?
Questions ?
Daim ntawv no tsis cob coos rau koj tus minyuam nkaus xwb , tab sis yog muab xov rau sawv daws .
Yog nej muaj lus nug ab tsi thov hu rau chaw khomob .
This sheet is not specific to your child , but provides general information .
If you have any questions , ple ase call the clinic .
Peb pom zoo tias koj thiab koj tus menyuam mus koom rau khoo kas kawm txog mob hawb pob , kom kawm tau ntau yam los khoo tus mob hawb pob .
Hnug nej tus kws khomob , nais mom , los yog Asmibka lub Koom Haum Ntsws rau tej xov txog tej khoos kas ua muaj .
We recommend that you and your child attend an asthma education program , to learn more ways to control asthma .
Ask your doctor , nurse , or the American Lung Association for information about available programs .
Rau tej ntaub ntawv nyeem ntxiv txog qhov no thiab lwm yam mob / kev noj qab haus huv , thov hu los yog mus saib ntawm Lub Chaw Loj Pab Tsev Neeg lub Chaw Cia Ntawv los yog mus saib peb qhov Web site : childrens MN .
org .
For more reading material about this and other health topics , plea se call or visit the Family Resource Center library , or visit our Web site : childrens MN .
org .
Asthma ( Hmong / English ) Lub ntsws zoo ( Normal lungs ) Asthma ( Hmong / English )
