© Children ' s Minnesota • Patie nt & Family Education HMONG ( Revised 6 / 20 ) Kev Daws thiab Zam Cov Teeb Meem Txog Lub Twj Pab Kom Hnov Lus Kev Tu Lub Twj Pab Kom Hnov Lus Cov twj pab kom hnov lus mas feem ntau yuav tiv tau dej , tiam sis nws tsis yog tias yuav tsis nkag dej Tsis txhob tso cov twj pab kom hnov lus rau ib qho chaw uas noo noo xws li hauv chav dej thiab / los sis chav da dej Yuav tsum tau muab cov twj pab kom hnov lus tso rau hauv lub txws ntim uas tawv tawv ( uas muab lub qhov rooj roj teeb qhib ) kom thiaj li tsis xiam los sis puas Tsis txhob tso cov twj pab kom hnov lus rau cov chaw kub kub ( piv txwv li , hauv qhov cub ci nqaij , lub twj rhaub khoom noj kom sov ( microwave ), lub tsheb kub kub , lwm yam zoo li no ) Siv lub txws ua kom lub twj qhuav yog tias koj xav tias lub twj pab kom hnov lus ntawd tau ntub dej lawm Tshem lub twj pab kom hnov lus tawm ua ntej tso tej yam kua thiab tshuaj pleev kom nqaij mos ze rau ntawm pob ntseg ( piv txwv li cov tshuaj pleev plaub hau , tshuaj tshuag plaub hau , ts huaj tso hauv pob ntseg , tshuaj pleev thaiv hnub , tshuaj tua kab , lwm yam zoo li no ) Yuav kom thaiv tau kom tsis txhob puas , muab lub twj pab kom hnov lus tso rau ib qho chaw siab kom cov tsiaj yug hauv tsev thiab cov me nyuam me tsis txhob muab tau thaum uas tsis siv lawm Soj Ntsuam Lub Twj Txhua Hnub Seb Puas Nrov Txhua tag kis yuav tsum tau los soj ntsuam lub twj pab kom hnov lus seb puas nrov , ua ntej yuav muab kev pab thiab mus kawm ntawv , thiab thaum muaj teeb meem txog lub twj pab kom hnov lus .
Yuav ua qhov soj ntsuam seb puas nrov txhua hnub li cas : Xyuas seb lub twj pab kom hnov lus thiab lub txhoj pob ntseg puas puas — Xyuas kom lub txws uas ntim tsis tawg los sis puas , thiab tsis pom muaj qhov qhia tias ntub dej lawm , thiab tsis muaj quav ntsej txhaws lub txhoj pob ntseg .
Xyuas lub txhoj pob ntseg thiab txoj hlua yas ntawm lub txhoj pob ntseg seb puas muaj hws los sis puas to .
Xyuas lub roj teeb — Siv lub twj ntsuas roj teeb , muab tog + ( positive ) ntawm lub roj teeb mus chwv txoj hlua + ( positiv e ) ntawm lub twj ntsuas ces muab tog -( negative ) ntawm lub roj teeb mus chwv rau txoj hlua -( negative ) ntawm lub twj ntsuas .
Yuav muaj ib qho qhia seb koj lub roj teeb puas tseem " zoo " los sis yuav tau hloov ib lub tshiab .
Yuav tsum tau xyuas cov roj teeb txhua hnub , txawm tias koj twb nyuam qhuav tso ib lub roj teeb tshiab rau hauv nag hmo .
Siv txoj hlua mloog los mloog lub twj pab kom hnov lus seb puas ua hauj lwm — Nta lub twj pab kom hnov lus uas muab lub roj teeb zoo nruab rau thiab kaw lub qhov rooj roj teeb .
Muab koj lub txhoj pob ntseg tso rau hauv tog muaj lub tswb .
Muab tog tov coj los tso rau hauv koj lub pob ntseg .
Mloog cov suab ib puag ncig koj ; ces mloog koj lub suab .
Hais cov suab yooj yim uas neeg siv ( Ling Six Sounds ) ( a , i , u , m , s , x ).
Yuav tsum tau hnov cov suab tseeb tseeb thiab zoo ib yam txhua hnub .
Cov kev soj ntsuam seb puas hnov thiab kev xyuas lub twj mas yuav tsum tau ua txhua hnub .
Cov Tswv Yim Daws Cov Teeb Meem Uas Nquag Muaj TEEB MEEM KEV DAWS Lub twj pab kom hnov lus tsis muaj suab thaum muab lub qhov rooj roj teeb kaw Xyuas lub txhoj pob ntseg seb puas txhaws hauv txoj hlua yas Hloov lub roj teeb Xyuas seb qhov khuam ntawm pob ntseg puas puas Qhov nrov ntawm lub twj pab kom hnov lus nws tsis muaj zog Hloov lub r oj teeb Mloog lub twj pab kom hnov lus uas tsis siv lub txhoj pob ntseg — tej zaum muaj dab tsi txhaws hauv lub txhoj pob ntseg thiab los sis txoj hlua yas , los sis muaj ib qho to ntawm txoj hlua yas Xyuas seb qhov khuam ntawm pob ntseg puas puas Cov suab ntawm lub twj pab kom hnov lus hnov tu tu Hloov lub roj teeb Xyuas qhov chaw tso roj teeb seb puas puas los sis puas muaj khib nyiab Xyuas seb puas muaj dab tsi thaiv los sis puas muaj hws hauv lub txhoj pob ntseg / txoj hlua yas Lub suab ntawm lub twj pab kom hnov lus nws nrov tsis meej los sis zoo li nrov rig reg Hloov lub roj teeb Xyuas qhov chaw tso roj teeb seb puas puas los sis puas muaj khib nyiab Xyuas seb qhov khuam ntawm pob ntseg puas puas Tsis hnov cov suab yooj yim uas neeg siv ( Ling Six Sounds ) tseeb Hloov lub roj teeb Xyuas qhov chaw tso roj teeb seb puas puas los sis puas muaj khib nyiab Xyuas lub txhoj pob ntseg seb puas muaj dab tsi txhaws hauv txoj hlua yas Xyuas seb qhov khuam ntawm pob ntseg puas puas Lub twj pab kom hnov lus pheej ua ib co suab thaum coj rau hauv pob ntseg Xyuas lub txhoj pob ntseg kom ntsaws yog rau hauv lub pob ntseg Xyuas lub txhoj pob ntseg thiab cov hlua yas seb puas to Xyuas kom qhov khuam ntawm pob ntseg nyob khov Yog hais tias cov kev pab saud daws tsis tau koj tus me nyuam lub twj pab kom hnov lus cov teeb meem , thov hu rau Lub Tsev Kho Mob Me Nyuam Minnesota Tus Xov Tooj Pab Txog Lub Twj Pab Kom Hnov Lus ntawm 612 - 813 - 7610 kom pab muab tswv yim ntxiv .
Tej zaum mas koj tus me nyuam tus kws ntsu am xyuas kev hnov lus los sis qhov chaw ua lub twj ntawd yuav tau kho lub twj pab kom hnov lus .
LUS CIM Cov Kev Pab Rau Lub Twj Pab Kom Hnov Lus & Kev Cog Lub Twj Pab Kom Hnov Lus Teem sij hawm : 612 - 874 - 1292 Kev Kho thiab Cov Lus Nug : 612 - 813 - 7610 email@website . net email@website . net Tsev Kho Mob Me Nyuam Yaus — Minneapolis Tsev Kho Mob Me Nyuam Yaus — St .
Paul Childre n ' s Specialty Center Gardenview Medical Building 2530 Chicago Avenue South , Suite 450 347 North Smith Avenue , Suite 600 Minneapolis , MN 55404 St .
Paul , Minnesota 55102 Tsev Kho Mob Me Nyuam Yaus — Minnetonka Tsev Kho Mob Me Nyuam Yaus — Woodbury 5950 Clearwater Drive , Suite 510 628 Bielenberg Drive , Suite 201 Minnetonka , MN 55343 Woodbury , MN 55125 Tus Xov Tooj Pab Rau Kev Raug Lom Hu Tus Xov Tooj Hu Dawb Pab Rau Kev Raug Lom : 1 - 800 - 222 - 1222 http ://www . website . net / poison - centers
