Sturge - Weber syndrome ( Hmong / English ) Mob Sturge - Weber syndrome ( Hmong ) Sturge - Weber syndrome ( English ) Yam mob Sturge - Weber syndrome yog dab tsi ?
Ib qho mob ( syndrome ) yog hais txog ib pawg teeb meem uas muaj ua ke .
Qhov teeb meem uas nquag muaj tshaj rau cov tib neeg muaj tus mob Stur ge - Weber Syndrome mas yog angiomas ( cov hlwv los sis nqaij hlav ntawm hlab ntshav ).
Tus mob Sturge - Weber syndrome ( SWS ) kuj muaj tsawg tsawg .
Nws muaj rau thaum yug uas raug rau 1 leej ntawm 50 , 000 leej tus menyuam mos .
Tiam sis , coob tus tib neeg uas muaj mob SWS tej zaum kuj tsis paub hais tias lawv muaj , yog li no tej zaum tus mob no kuj yuav muaj ntau dua .
SWS raug rau txhua haiv neeg thiab poj niam thiab txiv neej sib npaug zos .
Nws yuav kuaj li cas thiaj pom ?
Yam mob Sturge - Weber syndrome kuj yuav tshawb nrhiav tau nyuaj .
Kuj tsis muaj qhov kev kuaj ntshav , thiab tsis muaj cov tsos mob uas yuav tsum pom muaj kom thiaj txiav txim tau tias ib tus tib neeg muaj mob SWS .
Piv txwv li , cov tib neeg feem coob uas muaj SWS mas muaj ib qho tsuas daim tawv nqaij liab tsaus , tiam sis kuj tsis yog tias txhua tus uas muaj tsuas tawv nqaij liab tsaus ces muaj tus mob Sturge - Weber syndrome .
Feem ntau mas yuav tau xoos fais fab ( MRI ) kuaj seb tus tib neeg puas muaj hlab ntshav hlav ntau ntau rau ntawm ib ncig cov paj hlwb .
Sturge - Weber syndrome ( Hmong / English ) Yuav muaj qee yam tsos mob pom xws li ntawm no : tsuas tawv nqaij liab tsaus ( muaj cov ntaus cim loj loj ua kob paj yeeb , liab , los sis tsam xem nyob rau ntawm lub ntsej muag ) hlav nqaij raws hlab ntsha ) mob taub hau qhov muag muaj teeb meem xws li mob glaucoma ( nruj nruj rau lub qhov muag ) teeb meem rau lub nrog cev tua kab mob teeb meem rau lwm cov siab - plab - hnyuv hauv nrog cev chua leeg li qaug dab peg mob xws li hlab ntsha tawg ( ib qho ntawm ntsej muag los sis lub cev tuag leeg tsis muaj zog mus ib ntus ) teeb meem coj cwj pwm , xws li tswm xeeb tsis tau zoo ( ADHD ) loj hlob qeeb los sis lub hlwb ( kev xav ) hlob qeeb Mob SWS puas mob raws yim neeg ?
Tsis raws .
SWS tsis yog xeeb txawm los ntawm ib ceg noob .
Nws tsawg tsawg kawg uas ib y im neeg thiaj li muaj ntau tshaj ib leej neeg muaj tus mob no .
Qhov kev kho yog dab tsi ?
Nws tsis muaj ib txoj kev los kwv yees qhia tau rau yav tom ntej tias ib tus tib neeg uas muaj SWS yuav muaj cov teeb meem zoo li cas , los sis seb cov teeb meem ntawd yuav mob luaj li cas .
Some combination of these signs will be present : port - wine stain ( large pink , red , or purple birthmark on the face ) angiomas headaches eye problems such as glaucoma ( increased pressure in the eye ) nervous system problems problems with other body o rgans seizures stroke - like events ( part of the face or body is paralyzed for a short while ) behavior problems , such as attention deficit hyperactivity disorder ( ADHD ) developmental delay or cognitive ( thinking ) delay Does SWS run in families ?
No .
SWS is not caused by a gene .
It is very rare for a family to have more than one person with it .
Sturge - Weber syndrome ( Hmong / English ) Tsis muaj ib yam tshuaj kho kiag tau .
Kev kho nyob ntawm seb tus tib neeg cov teeb meem muaj li cas , thiab tej zaum kho muaj raws li nram no : There is no cure .
T reatment depends on the problems the person has , and may include : Teeb meem Kev kho Problem Treatment ADHD tshuaj thiab kev cob qhia uas tsis siv tshuaj ADHD medicine and non - medicine therapies loj hlob qeeb qhia ntawv tshwj xeeb , kev cob qhia hloov development al delay special education , rehabilitation glaucoma tshuaj tso rau qhov muag los sis phais mob glaucoma eye drops or surgery mob taub hau tshuaj thiab kev kho uas tsis siv tshuaj headache medicine and non - medicine methods tsuas tawv nqaij liab tsaus siv sab fais fab ( laser ) tua port wine stain laser treatments chua leeg tshuaj los yog phais kho seizures medicine or surgery mob hlab ntsha tawg tshuaj pab kom ntshav tsis txhob txhaws stroke - like events medicine to prevent blood clotting Kuv yuav tsum tu kuv tus menyuam li cas ?
Ntxiv rau lawv tus kws kho mob , tag nrho cov neeg uas muaj SWS yuav tsum mus ntsib kws kho mob los sis kws tu mob uas paub txog yam no ib xyoos ib zaug .
Tej zaum yuav muaj xa kom mus ntsib lwm tus kws kho mob ib cag .
Thaum twg thiaj tsim nyog kuv hu rau chaw kuaj mob ?
yog muaj mob tshiab thiab tsis txawj zoo txhawj txog tias tsis pom kev los sis mob taub hau txhawj txog kev kawm los sis coj cwj pwm Sturge - Weber syndrome ( Hmong / English ) Lus nug ?
Daim ntawv no tsis yog sau cob coos rau koj tus menyuam , tab sis muab lus qhia thoob plaws xwb .
Yog tias koj muaj lus nug dab tsi , thov hu rau koj lub tsev kho mob .
Yog xav tau ntaub ntawv nyeem txog yam no thiab lwm yam kho mob , thov hu los sis mus xyuas lub tsev qiv ntawv Family Resource Center , los sis mus xyuas peb daim website : www . website . net / A - Z Questions ?
This sheet is not specific to your child , but provides general information .
If you have any questions , please call your clinic .
For more reading material about this and other health topics , please call or visit the Family Resource Center library , or visit our website : www . website . net / A - Z .
Children ' s Hospitals and Clinics of Minnesota Patient / Family Education 2525 Chicago Avenue South Minneapolis , MN 55404 Las t Reviewed 12 / 2012 Copyright
