Xyaum 10.
Koj teb nqe lus hauv qab no.
Yog hais koj gag siab tsis zoo, koj nyeem qhov piv txwv hauv qab no ua ntej thaum koj yuav pib sau.

Xaiv ib qho chaw nyob ran koj yav neej tas los uas koj tseem nco joov Los txog rau niaj hnub no.
Koj piav qhov chaw ntawv zoo li cas?
Yog vim li cas qhov chaw ntawv yuav nyob rawv rau hauv koj lub siab?

IB QHO PIV TXWV Nyob rau kuv lub neej tas los, kuv kuj tau mus txog thiab pom ntau ntau qhov chaw.
lb qho chaw uas nws tseem blaurn rawv rau hauv kuv lub siab los txog rau niaj hnub no yog peb lub me nyuam vaj ntawm peb tog tsev nyob rau raum teb chaws Blog.

Lub vaj no kuv txiv lawv xov laj kab ncig thoob plaws los jia rau ntawm peb tog tsev.
Thaj av ntawm peb lub tsev thiab lub vaj no ntxhab tsem tsawv.
Lub vaj no tsis loj nws tsuas luaj li ib lub qua tsev loj xwb.
Yog yuav mus lawm hauv vaj tseem yuav tau mus ntawm peb lub qhov rooj tag mus.

Ntawm lub qab vaj sawd ib lub pob zeb sab nram lub qab siab dua ib teg nca uas tus laj kab xov los mus jia gaus rau ib sab pob zeb.
Sab pem lub qaum pob zeb siab txij li ib ko taw.
·Saum lub zeb no nws tiaj tiaj dav gaus li ib lub txaj loj txaus li plaub tug neeg laus pw rau saud.
lb dag pem toj ntawm lub pob zeb no yog ib tsob tsawb uas loj ntxoov nyos los rau ntawm lub pob zeb.
Phaum tsawb loj twb txhawv ob peb tug lawm; cov juag tsawb kuj tseem tuaj ib txhia siab ib txhias qes.
Ze rau ntawm lub pob zeb ib sab ntawd yog ib tsob maum kuab, nws lub jis tuaj siab zog ntawm lub pob zeb ntawv, thiab nws txi tau ib co txiv new kawg gaus.
Thawj phaum txiv twb pib daj qab zom zaws uas zoo zoo de los xwv noj.
Nyob ze rov rau sab ntug vaj tom ub muaj ob tsob tauj dub, ob peb tsob kua txob uas tseem tab tom siav liab tib vog uas thaum nruab hnub muaj noog, diab pheej los nyiag noj, thiab muaj ob peb tsob txuj lom tuag ploj tuag plig.
Vim rau qhov tias tsob tsawb ntxoov ntxoov, cov tsuj lom thiaj li tsis zoo.
Dhau ntawm lub vaj sab laj kab sab nraud dua mus li ob peb lub qua tsev ces yog peb ib tug txiv ntxawm lawm lub tsev.

Hauv lub vaj no peb niaj hnub mus ua si rau hauv ua rau tej chaw hauv du lug thiab av qawj qees.
Txhua hnub kuv txiv thiab niam lawv tau mus teb tas lawm, kuv thiab ob tug kwv yau peb mus nyob ua si hauv thiab mus ua chaw zov noog tua thaum noog los noj kua txob.

Nws yog muaj ib zaug thaum lub caij ntuj sov uas kuv txiv thiab niam lawv khwv khwv; lawv mus luaj teb lawm.
Yog li no, lawv yuav tau mus pw ib hmos luaj teb lawv mam li rov qab los.
Hnub ntawd peb peb tug kwv tij mus nyob ua si ib hnub rau hauv lub vaj no, thiab peb tau hais tias ib tam tsaus ntuj peb yuav tuaj mus pw hauv vaj nyob rau saum lub pob zeb.
Yog li no, thaum tsaus ntuj uas peb pog tuaj pub peb cov qaib bua tas thiab ua hmo rau peb noj tas.
Nws rov qab mus tsev lawm.
Peb cov kwv tij thiaj li nqa peb daim lev thiab cov pam mus pua chaw rau saum lub pob zeb thiab pw saud.

Sij hawm peb tab tom puas tau chaw tas uas peb yuav luag pw xwb, lub hli pib tawm pug tim boo roob uas pom cov tshav hli ja tuaj rau saum cov blooj tsawb thiab phab toj sab ntawm peb lawm sab tim ub.
Thaum no kuj tseem hnov neeg zej zog los mus phov noj phov haus ua rau lub zos tseem jhoo jhoo.

Thaum peb qhau cev pw tas kuj tseem hnov yim puav neeg tseem tuav cos uas yog cov khwv khwv thiaj li tseem tshuav qav num ua tsis tau tas es thiaj tsis tau mus muab chaw pw.
Hnov ib tug kab civ liv quaj quaj pem lub hauv paus tsawb tuaj.
lb me bliag hnov cua tuaj dhau ib nthw hnov cov blooj tsawb sib ntaus sib ntaus.
Tsis ntev ntawd kuj hnov ib tug plas los quaj quaj saum tsob ntoo ntawm peb qab tsib taug tuaj.
Nws twb yog ntev loo uas cov tsev nyob ntawm peb nyob pom ntawd twb tua lawv cov teeb tas thiab hnov dev tom tom xwb.
Kuv kuj xav tau tias yog dev tom hluas nraug tuaj mus yos hluas gauj xwb.
Thaum ntawd, kuv ob tug kwv gawv twb tsaug zog qaj qaug nyos baum gaus li gawv tau mus ua ib hnub hauj lwm los thiab sab sab lim lim gawv.

Kuv pw tsis tsaug zog txog thaum lub hli twb yuav luag jeg.
Thaum ntawd kuj tsis hnov dev tom li lawm thiab kuj tsis hnov tus kab los tus noog hmo ntuj dab tsi quaj li lawm.
Kuj sawv los zaum muab daim pam kauv txij kuv caj dab lawm nrad.
Hnov cua tuaj ua rau kuv jej muag txias zias thiab cov blooj tsawd nrov cuag li cas.
Kuv xam ntawm peb mus rau sab toj sab tim ub pom tshav hli tsaus nyos thiab ntuj teb jiag moo to.
Zoo yam gaus li tsis paub muaj ib tug neeg los tsiaj nyob qhov twg li.
Kuv zaum ib me chim ntev li kaum tawm feeb ntawd.
Kuv hnov zoo gaus li ib tug kauv tshe ploj loog sab roob pug nraum ub sab pem peb qaum tsev tuaj.
Tej zaum nws twb yog li peb caug feeb tom qab kuv hnov tus kauv tau tshe tas ntawd, kuv hnov ib tug hma nqov ntuj tim lub roob pob zeb ncaj ntawm peb sab tsev tod tuaj.
Thaum hnov tus hma nqov ntuj tas peb suab sib laws jaws, kuv hnov kuv ib ce txias zias.
Kuv hnov nrhiab ib zag hauv kuv tus txha nrob qaum hauv duav tuaj nto plaws rau nraum swb qwb.
Kuv ib ce sob pes vog, thiab hnov kuv lub plawv poob ib theem qes zog thiab dhia cauj cauj tuaj lawm.

Yog li no lawm, kuv thiaj li qhau ce pw nthi thiab rub pam los kauv kiag tob hau.
Kuv xav zoj tau thawj thawj zaug tias tsam tsis tau luag, tab sis kuv rov xav zoj tau tias, peb twb muaj ob tug dev pw sab tom peb lub qhov rooj txuas, ntawm peb sab laug tod twb muaj peb tus txiv ntxawm lawv cov dev, thiab tsis tas li ntawd, hauv lub qab pob zeb ntawm peb pw ntawd los pw peb cov bua rau hauv thiab.
Kuv kauv kauv pam tob hau, ces kuv twb tsis hnov xyov kuv tsaug zog thaum twg lawm.
Thaum kuv tsim los ces twb pom kev dawb vog thiab twb pom tus puav qaib sawv khiav cuag li cas lawm Thiab thaum ntawd neeg zej zog twb sawv los ua qav ua num, xws li, tuav cos, tsuav zaub nyuj thiab nees, zom zeb, thiab pub qaib bua nrov nroo ntws.

Vim rau qhov hais tias lub suab ntuj ntiaj jiag moo to twb ploj lawm ntev.

Qhov chaw no nws ua rau kuv nco joov los laus li no vim rau qhov hais tias yog ib qho chaw uas kuv thiab ob tug kwv peb niaj hnub mus ua si txog ntua rau thaum kuv txiv lawv tau muab kuv xa mus kawm ntawv lawm.

Tsis tas li ntawd, nws kuj zoo gaus li kuv lub tsev thib ob ntawm peb lub tsev nyob.
Muaj ntau ntau zaus, kuv raug kuv niam thiab txiv lawv cem los ntaus ces kawg khiav mus nyob nraum kuv lub tsev thib ob nraud xwb.

Ntxiv no mus, kuv xav tau tias jhe yuav tsis muaj ib qho chaw yuav los pauv tau qho no nyob rau hauv kuv lub siab.
Raws li niaj hnub no, kuv xav tau tias qhov chaw no yog ib qho uas yuav blaum rawv rau hauv kuv lub siab mus kom txog thaum kuv puv ib puas nees gaum xyoo.
Kuv mam li tsis nco qab qhov chaw no.

Ntxiv, kuv tseem xav tau tias yog muaj ib hnub twg lub teb lub chaws nyob mus tiaj tus thiaj thaj yeeb; kuv yuav siv ib lub sij hawm rov qab mus xyuas qhov chaw no.
Kuv paub tias yuav tsis zoo li qhov kuv nco rau hauv siab lawm, tab sis lub pob zeb tseem yuav nyob zoo li qhov qub uas thaum peb tau ncaim los mus lawm.
Yog hais tias thaum ua neej no kuv yuav rov qab mus xyuas tsis tau los thaum kuv puv ib puas nees gaum xyoo lawm kuv mam li ua dab rov mus sawv thiab zaum lub pob zeb saud ib zaug ntxiv thiab seb puas hnov cua tuaj txias zias rau kuv ib ce thiab seb puas hnov kauv tshe los sis puas hma nqov ntuj.
