Tus ntawv Hmoob Lastees los sis puas Roman Popular Alphabet ( RPA ) no twb
tau tsim thiab tshwm sim los rau peb tsoom Hmoob thiab cov neeg tau muaj
kev koom nrog Hmoob tau sid muaj plaub caug tawm lub xyoo . Ib txij li tus
ntawv no tau yug tawm los lawm , peb cov neeg Hmoob kuj tau muaj ib txog
kev dad thiab thaj yeeb taug . Ua tsaug rau cov txiv plig : William Smalley , Yves
Bertrais , Lindwood Barney thiab cov neeg tau koom tes tawm tswv yim los
mus tsim tus ntawv no .
Nyob rau haud phau ntawm no , kuv tus kheej tau muab tus puav cov suab
ntawv hloov lawm . Ntawm kuv tus kheej pom tau tias qhov hloov thiab kho
duano yuav yooj yim zog rau peb sid thiab kawm . Xws li thaum sau lawm , peb
yuav tau sau tsawg tus ntawv thiab yooj yim rau cov kawm tshiab . Yog tias
cov twb paub ntawv Askiv los sis puas cov ntawv ncau ntawm Ntawv Lastees
los , lawv tseem yuav kawm yooj yim dua .
Phau ntawv no kuv twb pib sau rau xyoo 1994 los lawm . Kuv tau sid sij hawm
ntev sau los vim rau qhov tias pheej tau muab kho dua ib zaug . twg kuv tau
los mus muab xyuas ntawd . Zaum kawg no , kuv xav tau tias yuav zoo raws li
kuv nyiam lawm , tab sis kuv kuj tsis paub tias kuv tseem yuav tau kho pes .
tsawg zaus ntxiv .
Kuv vam thiab cia siab tias phau ntawv no nws yuav pab tau cov neeg leej twg
twb paub peb cov lus Hmoob zoo heev kawm . Lawv tsuas kawm kom txawj
n , yeem thiab sau tus ntawv Hmoob no xwb . Nyob rau haud no , nws muaj ntau
txoj dab neeg los mus rau cov kawm tshiab tau nyeem . Yog koj muab siab rau
kawm tiag tej zaum ob lub hlis xwb koj yeej sau tau ntawv mus cuag lwm tus
lawm . Nws nyob rau yuav luag txhua txoj dab neeg thaum tau nyeem tas
lawm , nws muaj ib qho xyaum rau koj los mus teb cov lus nug .
Tag nrho cov dab neeg nyob rau haud phau ntawv no yog sau tawm ntawm
kuv los mus . Nw muaj txoj puav dab neeg thiaj li yog peb Hmoob li dab neeg
yeej ib txwm tau hais dhau los lawm ntau tiam , xws li , txoj deb neeg : Siv Yis
Neeb , Paj Cai , Keeb Kwm Hmoob Hawj , thiab lwm txoj .
Kuv vam thiab cia siab tias phau ntawv no yog ib tug cwj yuav qhia tau
koj thiab taw tau ib txog hauv kev thaj yeeb rau koj ntsaug lawm yav pem suab
no .
Lub caij Ntuj Tshiab 1998
Tuam Tsab
Ua tsaug tag nrho rau kuv cov kwv : Xais , Thaj , Yis thiab Yias . Cov kev
pab kuv tau txais los ntawm nej , kuv yuav nco ntsoov mus tas peb sim kwv tij .
Ua tsaug rau kuv niam thiab txiv . Txoj kev neb tau cawm thiab pab kuv
thaum kuv ntsib kev nyuaj siab thiab txom nyem yuav nplaum rawv rau kuv lub
siab mus tas ib txhiab ib txhis . Ua tsaug rau neb tau coj kuv tau uaj muaj lub sij
hawm mus nrog luag kawm ntawv nyob rau lub teb chaws vam meej ,
Asmesliskas no . 