Tu Siab Nws yog lub caij pov pob Peb Caug tas , kuv tau mus tim lawv ib lub zos .

Kuv mus jib ib tug leej muam sawv tom kev .
Kuv nug nws tias , " Leej muam , koj tuaj cuab cua nod tos leej twg ?"

Nws jia kuv ib vuag , nws teb tias , " Kuv lam tuaj ua si xwb ."

Kuv nug tias , " koj lub be hu li cas ?"

Nws teb tias , " Kuv lub be hua ua Paj Huab no ."

Kuv nug tias , " Vim li cas koj ho lam tuaj cuab cua koj ib leeg no ?"

Paj Huab teb tias , " Kuv lam tuaj ua si kuv ib leeg xwb ."
Sij hawm nws hais cov lus no poob thiab kuv jia nws lub jej muag pom kua muag teev yees , nws tig kiag dua sab tod lawm .
Yog li no , kuv xav tau tias nws tau jib kev vwm rau lub siab lawm .

Kuv hais rau nws tias , " Tej zaum koj tu siab rau leej twg lawm .
Yog hais tias muaj kev tu siab lawm , yuav tau tuaj ua si tom tej no lub siab yuav kaj mus ."

Paj Huab hais tias , " Leej nus , tej zaum koj twb tau muaj tej kev kuv muaj no yav tas los .
Kuv hais me xwb koj yeej paub zoo lawm .
Tus neeg kuv tau paub zoo tau ob peb lub caij tas los lawm no tau mus yuav poj niam lawm .

Nws cia tej kev vwm no rau kuv ib leeg .
Kuv mas tu siab kawg gaus .
Tam sim no , kuv lub sib lub jws zoo yam gaus li ya yuj nrog huab nrog cua xwb ."

Kuv hais tias , " Koj ua siab loj .
Kuv xav tau tias tus uas koj yuav paub zoo yuav tuaj no nws yuav zoo dua koj tus qub .
Koj yeej meem rau rau siab mus ua noj ua haus .
Cia tej kev vwm no ya ua huab cua luag mus ."

Paj Huab hais tias , " Leej nus , koj cov lus kuv yuav muab zais cia kom zoo kawg gaus rau hauv kuv lub siab .
Kuv yuav coj mus siv rau kuv yav neej yuav tuaj no ."
Nws ho nug tias , " leej nus koj be hu ua li cas ?"

Kuv teb tias , " Kuv yug los yeej pawv muaj be .
Yog li no , tu siab kawg pawv muaj be hais pub rau koj ."
Kuv hais tias , " Paj Huab , zoo siab tau jib koj lub sij hawm no ."

Paj Huab hais tias , " Kuv zoo siab kawg tau paub , pom koj .
Kuv paub zoo tias koj yog ib tug neeg siab zoo heev ."
Nws nug tias , " Leej nus , koj ho tuaj mus jib leej twg ?"

Kuv teb tias , " Noj Peb Caug tas no , kuv tus tij laug , Tooj Liab tau yuav pom niam lawm .
Kuv tuaj mus caw peb niam tias thiab cov dab laug tuaj mus koom peb xwb ."

Paj Huab nug tias , " Nws yuav leej twg ?"

Kuv teb tias , " Nws yuav tus Kab Lia Yaj tim lawv zos ."

Paj Huab nug tias , " Puas yog tus Kab Lia Yaj zoo zoo gauj tim lawv lub zos , Dev Saus ?"

Kuv teb tias , " Tej zaum yog lawm ."

Paj Huab hais tias , " Zoo kawg ."

Kuv hais tias , " Wb sib faib kev , mus zoo koj ."

Paj Huab hais tias , " Mus zoo koj , yog muaj sij hawm no tuaj saib kuv ."

Kuv teb tias , " Sib jib dua ."
Kuv los dua tom lawv lub zos no lawm .
Twb yog tom qab no , muaj neeg hais rau kuv tias tus muam , Paj Huab yog ib tug neeg siab zoo kawg .
