Kuv Cov Npe
Nws muaj ntau ntau zaus lawv lwm tus tau nug kuv lub npe hu ua cas ?
Kuv yuav tau hais ntau ntau lub npe rau lawv .
Yog hais tias nws yog ib tug txiv neej thiab nws nug hais tias , " Ej koj
yog Hmoob dab tsi thiab koj npe hu ua li cas ?"
Kuv teb tias , " Kuv yog Hmoob Ntsuab . Kuv npe hu ua Loj Leeb . Kuv xeem
yog xeem Zaj ."
Yog hais tias yog ib tug poj niam nug kuv tias , " Tus yawm dab koj lub
be hu ua li cas ?"
Kuv teb tias , " Kuv hu ua Yeej Tsab ."
Yog hais tias yog ib tug hluas nkauj nug kuv tias , " Leej nus thov txim
nug koj lub npe puas tau ?"
Kuv teb tias , " Leej muam , kuv lub npe xwb hais pub rau koj tau kawg .
Kuv lub npe hu ua Tuam . Kuv yog xeem Tsab . Kuv Yog Hmoob Dawb . Kuv
nyob rau ntuj sua teb tom taug tuaj ." 
Yog hais tias yog ib tug pog laus nug tias , " Tus me tub , koj npe hu ua li
cas thiab koj tuaj qhov twg tuajnaj ?"
Kuv yuav teb tias , " Kuv npe hu ua Zab . Kuv yog xeem Tsab . Kuv tuaj
pug zos Dais Ua Rog tuaj ."
Yog hais tias ib tug yawg laus nug tias , " Me tub koj lub npe hu ua li cas
thiab koj yuav tuaj lawm qhov twg ?"
Kuv yuav teb tias , " Kuv npe hu ua Tuam . Kuv xeem yog xeem Tsab .
Kuv tuaj lub zos hu ua Vaub Pw tuaj . Kuv yuav tuaj mus lawm Mos Hlub teb
chaws ."
Yog hais tias yog ib tug me nyuam tub nug kuv tias , " Tus tij laug , koj
lub npe hu ua li cas thiab koj nyob qhov twg tuaj ? Ua li cas koj lub ris yuav zoo
nkauj ua luaj li ?"
Kuv yuav teb tias , " Kuv lub npe hu ua Yias . Kuv xwm yog xeem liab .
Kuv lub ris yog kuv yuav pug teb chaws Mos Hlub los . Niaj nkauj Mos Hlub
hais qhia rau kuv tias lub risno yog xaws nyob Huab tais Nyav teb chaws tuaj .
Yog hais tias yog ib tug ntxhais nug kuv tias , " tus nus koj lub npe hu ua li
cas thiab koj tuaj ua dab tsi ntawm peb lub zos Poob Zoo no ?
Kuv yuav teb tias , " Kuv lub npe tej zaum hais rau koj , koj yuav hais tsis
tau . Kuv lub xeem hais rau koj tej zaum koj yuav hais tsis meej . Kuv npe hu
ua Tuam Yeej Ib Pab Zaj Loj Leeb . Kuv xeem yog xeem Tsab Tuaj Ntuj Sua
Teb Tom Taug Vaub Kib Pw . Yog Hmoob Ntsuab Txaij Dawb . Kuv tuaj ntuj sua
teb tom qab zos Tsis Muaj Nyuj Qus tuaj . Kuv tuajntawm lub zos no seb kuv
puas poob tau zoo , vim rau qhov hais tias , lub zos Poob Zoono lub moo raug
leejneeg cav heev dhau lawm ."
Nws yuav hais tias , " Vim li cas koj lub npe yuav ntev thiab zoo nkauj ua
luaj li ?
Kuv yuav teb tias , " Kuv lub npe ntev thiab zoo nkauj heev nws thiaj li
poob tsis tau zoo ."
Nws rovnug tias , " Kuv tsis tau hnov dua ib lub npe yuav zoo nkauj npaum
li koj lub thiab ntev npaum li koj lub no . Thov koj xaiv ib lub npe tsis ntev li
koj lub los kom nws zoo nkauj li koj lub rau kuv puas tau ?"
Kuv yuav hais tias , " Kuv lub npe yog kuv hu kuv ib leeg xwb , tsis tau
muajneeg muab qaib thiab qe los hu . Koj puas nyiam lub npe hu ua Zoo Nkauj
Tsis Ntev no ? Yog hais tias koj nyiam , koj kuj yuav lub npe no . Kuv xav tej
zaum lub npe no yuav tsis poob tsis taus zoo ."
Nws yuav hais tias , " Ua tsaug koj , aws ............... Npe Poob Tsis Taus Zoo ." 