Roob Dawm Cua
Yog vim li cas lawv ho muab lub roob no tis npe hu ua Roob Dawm Cua ?
Kuj tsis paub tias thaum pib ntawd , leej twg yog tus xub xub muab tis npe hu ua
Roob Dawm Cua thiab yog vim li cas lawv thiaj muab hu ua li ntawd ? Ib txij li
kuv xeev xwm los mus ces tej laus yeej hu los lawm tau ob peb tiam neeg . Yog li no ,
thiaj li taug tsis tau nws lub hauv paus .
Lub roob Dawm Cua no yog ib lub roob siab dua cov roob nyob ib ncig
ntawm no . Nyob rau saum Roob Dawm Cua , nws yeej muaj cua tuaj thawm
niaj thawm xyoo tsis hais lub caij twg li . Thiab thaum mus txog rau saum lub
roob no lawm , nws yog ib lub roob xyuam yaj kawg nkaus . Nyob rau saud mas
yeej pom thoob ib ncig teb chaws ntawd : mus rau sab hauv ntuj , sab qab ntug ,
sab hnub tuaj , thiab sab hnub poob . Nyob rau thaum lub caij ntuj sov thiab
yog thaum kaj ntug lub hnub tawm thiab yog thaum yuav tsaus ntuj lub hnub yuav
poob mas pom qab ntug ntsa iab thiab liab tib ploog .
Tej nroj tsuag saum lub Roob Dawm Cua no mas yeej tsis ntsuab li , tib co
daj lis tas niaj tas xyoo . Nws tsis muaj lwm yam nroj tsuag ntau ; nws tsuas yog
muaj nqeeb , tsob puav tauj khaub rhuab xyaw rau nyom , thiab tus puav nyuag
ntoo tuag ploj tuag plig ua muaj daim puas nyuag nplooj ntoos zoo yam nkaus li
tus puav nyuag noog los tsaws rau saum tej tsob ntoo uas nplooj zeeg tas lawm .
Kuj pom tus puav me nyuam noog ya yos kab noj rau ntawm tej thiab . Muaj
tej tas kis kuj hnov liab cuam los mus rau lom sab quaj ploj loog cuag li cas
pug nram tej ntsaws hav tuaj .
Lub caij ntuj nag mas huab yeej zig niab saum lub roob no tas hnub tas
hmo thiab nag huab zig yeej los tas hnub tas hmo . Lub caij ua teb yeeb thaum
sawv ntxov pom te los dawb vog rau ntawm tej . Yog li no , nyob rau thaum
lub caij ntuj no , nws kuj no heev nyob rau saum lub roob no .
Thaum mus txog rau saud lawm , cua yeej tuaj ua rau yus tej plob hau
ya sib niab thiab laj kawg nkaus yog hais tias nws yog lub caij ntuj sov . Muaj
ntau tus neeg tau mus cuab cua saum lub roob no thaum lawv tsis muaj dab tsi
ua . Yog hais tias tseem xuav cua thiab mas cua haj ya tuaj loj . Lub caij ntuj sov
uas yog lub caij cua tuaj hlob dua koj mus sawv ze rau ntawm tej pob zeb los tej
tsob ntoo qhuav muaj tej zaum kuj hnov cua quaj . Nws kuj ua yus tej siab ntsws
mob tu ziav nrho yuav los mus ua noj ua haus .
Yog cov hluas leej twg tau ntsib kev kho siab tsis lam mus cuab cua lawm
saum lub roob no thaum lub caij ntuj tshiab tsam ho muab yus txoj sia txo
pov tseg . Vim rau qhov hais tias lub caij no yog mus rau saud lawm , koj yuav
pom paj hmab paj ntoos tawg liab pes vog puv ntia rau tim tej toj roob hauv
pes . Lub roob no kuj yog ib lub qho chaw dib khiav kho siab kawg . Kuv tau
hais li no vim rau qhov hais tias yav tas los lawv cov laus tau hais tias muaj
tus puav hluas tau mus lawv txoj kev kho siab ntawd tso tseg rau saum lub
roob no lawm .
