Ntxuav Cov Hmoov Txhuas Hauv Lub Tsev Muab xaub npum thiab dej los ntxuav kojtus menyuam txhais tes thiab lub ntsej muag kom ntau zaus hauv ib hnub twg.
Xyuas kom koj tus menyuam txhais testhiab lub ntsej muag huv si ua ntej yuav nojmov thiab yuav mus pw.
Nco ntsoov muab xaub npum thiab dej losntxuav cov raj mis, cov txiv mis yas (pacifiers), thiab cov khoom ua si.
Tsis txhob cia koj tus menyuam ua si nrog cov khoom ua si uas poob rau hauv pem teblawm kom txog thaum uas muab xaubnpum thiab dej ntxuav tso.
Tsis txhob cia koj tus menyuam noj covkhoom uas twb poob rau hauv pem teblawm.
Koj siv tau ib lub tshuab nqus tsev uas muaj Daim Ntxaij Uas Txhom Tau Tej Yam Me Me Hauv Cov Pa (High Efficiency Particulate Air Filter [HEPA]) los pab nqus cov hmoov txhuas.
Lub tshuab nqus tsev HEPA muaj ib daim ntxaij tshwj xeeb uas yuav nqus thiab tuav tau cov plua plavhmoov txhuas.
Hu rau Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev (Minnesota Department of Health) ntawm (651) 201-4610 yog xav paub seb muaj cov tshuab nqus tsev HEPA zoo li cas.
Lwm txoj kev yog siv ib lub tshuab nqus tsev uas ntub los ntxuav tom qabyaug.
Thaum uas koj siv lub tshuab nqus tsev uas ntub no, nco ntsoov tseg li ntawm ob nti dej nyob hauv lub taub.
Cov dej yuav pab tuav cov plua plav hmoov txhuas.
Tsis txhob siv koj lub tshuab nqus tsev los nqus cov plua plav hmoovtxhuas los sis tej daim xim los ntawm cov qhov rais thiab cov npoo qhov rais, qhov rooj thiab cov ntug qhov rooj, phab ntsa thiab hauv pem teb.
Iblub tshuab nqus tsev tsuas yog siv los nqus tsev kom huv, tom qab tu covhmoov txhuas tas lawm.
Tiam sis yog hais txog tu cov hmoov txhuas, koj lub tshuab nqus tsev daim ntxaij yuav nqus thiab tuav tsis tau tej cov hmoov txhuas uas me me.
Tsis tas li xwb, nws yuav tshuab cov pluatshauv ntawm cov hmoov txhuas mus rau cov pa uas neeg nqus.
Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev Txog Hmoov Txhuas (Minnesota Department of Health Lead Program) Theem Ob2 Muab Ib Lub Tshuab HEPALos Ntxuav Cov Hmoov Txhuas Ntxuav Ntau Zaushauv Ib Hnub Twg Theem Ib1 Ntxuav Yam Ntub Theem Peb3 Kev ntxuav yam ntub yog txoj kev zoo tshaj los tu cov plua tshauv uas muajhmoov txhuas.
Siv cov ntaub ntub los ntxuav cov qhov rais thiab cov npoo qhov rais, qhov rooj thiab cov ntug qhov rooj, phab ntsa thiab hauv pem teb, uas muaj hmoov txhuas.
Theem Ib Siv ob lub thoob, ib lub rau cov xuab npum ntxuav, ib lub rau cov dej huv losyaug.
Cim ob lub thoob kom paub; tsis txhob siv rau lwm yam.
Nco ntsoovlooj cov hnab looj tes yas thaum uas koj ntxuav yam ntub.
Xyuas kom covmenyuam txav deb ntawm cov thoob thiab cov ntaub.
Theem Ob Siv ib dia (tablespoon) tshuaj phosphate, xws li trisodium phosphate (TSP) loskoj nrhiav tsis tau covtshuaj phosphate no, koj siv tau lwm cov xub npumntxuav tsev.
Tiam sis yog tov cov tshuaj ntxuav tsev no, yuav tsum ua raws licov lus qhia ntawm lub taub ntim tshuaj kom zoo zoo.
Theem Peb Xyuas kom koj khaws tau tag nrho cov xim uas nti los ntawm cov qhov raisthiab cov npoo qhov rais, qhov rooj thiab cov ntug qhov rooj, phab ntsa thiabhauv pem teb.
Muab cov no tso rau hauv ob lub hnab khib nyiab, muab ib lubhnab los tshooj ntxiv, thiab muab lub hnab kaw kom yog.
Theem Plaub Siv cov xub npum ntxuav tsev los so cov qhov rais thiab cov npoo qhov rais, qhov rooj thiab cov ntug qhov rooj, phab ntsa thiab hauv pem teb kom thoob.
Siv ob pawg ntaub uas tsis yuav lawm los sis cov ntaub so tes uas tuab tuab; ib pawg rau thaum uas ntxuav thiab ib pawg rau thaum uas yaug.
Theem Tsib Xyuas kom koj siv ib daim ntaub tshiab los sis ib daim ntawv so tes nrog ib codej tshiab txhua zaus los yaug cheeb tsam uas koj ntxuav.
Nws yog ib qhotseem ceeb heev uas yuav tau siv lwm daim ntaub los sis ib daim ntawv sotes hauv txhua theem thaum uas ntxuav thiab yaug.
Theem Rau Muab tag nrho cov ntaub uas tsis yuav lawm, cov ntawv so tes thiab cov ximuas nti tso rau hauv ob lub hnab sib tshooj uas ntim cov khoom uas tsis yuav lawm.
Muab lub hnab kaw kom zoo.
Tsis txhob cia menyuam yaus thiab cov tsiaj uas tu hauv tsev los ze lub hnab.
Hu rau koj lub caj meem fai saib xyuas kev kaj huv ntawm cev uas nyob ze ntawm koj seb koj yuav muab lub hnab uas muaj cov khoom uas muaj hmoov txhuas pov tseg rau ntawm qhov twglos sis seb yuav muab pov tseg li cas.
Cleaning Up Sources of Lead in the Home-Hmong Tseem mus xyuas tau rau ntawm peb lub website ntawm: www.website.net Ntxuav Yaug Yog hais tias koj xav tau cov lus qhia no rau ib tug neeg uas dig muag los sis lagntseg, thov sau ntawv mus rau los sis hu mus rau: Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev Txog Hmoov Txhuas (Minnesota Department of Health Lead Program) P.
O.
Box 64975 • St.
Paul, Minnesota • 55164-0975 651-201-4610 • 1-800-657-3908 • MDH TTY: 651-201-5797 Minnesota Tus Xov Tooj Rau Cov Neeg Tsis Hnov Lus (Minnesota Relay Service) TTY: 1-800-627-3529 Cov menyuam uas nyob hauv daim ntawv qhia yam muaj tseeb no tsis muaj hmoov txhuas nyobrau hauv lawv cov ntshav.
Cov khoom nyob hauv cov duab no tsuas yog siv los ua piv txwv xwb.
Printed on Recycled Paper1 / 2006 IC Número 141-1600 Yog Hais Tias Koj Muaj Lus Nug, Thov Hu Rau Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev Ntawm 651-201-4610
