Kev Sib Txuas Lus nrog Cov Menyuam Yaus Txog Kev Sib Deev : Cov Tswv Yim Qhia Thuaj Thuaj Pais Teb cov nqe lus nug raws li lawv muaj thiab ua tib zoo mloog txog yam lawv nug txog . Tsis txhob kom koj tus menyuam tawm mus , tej zaum lawv yuav tsis nug ntxiv lawm . Qhua nqe lus nug xws li , " Kuv zoo siab uas koj muaj nqe lus nug ntawd rau kuv . " Hais lo lus no ua ntej koj yuav teb nqe lus nug . Nws yuav qhia rau lawv paub kom tig los ntawm koj thaum lawv muaj lwm nqe lus nug . Xav ua ntej txog cov nqe lus nug ntawm koj tus menyuam , thiab dhau ntawd sim teb koj cov nqe lus teb ua ntej txog lub sijhawm . Yuav tau swm cov nqe lus nug uas hais txog kev sib deev thiab cov cwjpwm uas tshwm sim rau ntau hom hnub nyoog . Qhov no yuav pab txo txog feem uas koj npaj tsis txhij . Yog koj txaj muag lossis tsis tso siab yuav hais li ntawd . Lees paub txog koj tus kheej qhov tsis tso siab thiab qhia koj cov menyuam kom paub txog lawv tus kheej . Koj tuaj yeem qhia koj cov menyuam paub tias koj tsis tso siab yuav hais li ntawd , tab sis koj yuav tsum tham rau lawv xwb vim koj hlub lawv thiab xav pab lawv . Nws kuj tsis ua li cas rau cov niam txiv uas tsis xav hais dab tsi . Koj tsis tas yuav teb cov nqe lus teb tshwj xeeb rau cov nqe lus nug uas hais txog koj tus kheej tus cwj pwm kev sib deev . Kev siv lo lus tshwj xeeb thiab kho lub ntsiab lus . Qhov tseeb tiag , cov niam txiv thiab cov menyuam xav tau cov lus uas nyiam hais . Yog koj tus menyuam tsuas paub cov lo lus hais ua si xwb , nco ntsoov txhais lub ntsiab rau nws . Dhau ntawd pab txhawb kom siv cov lus kom raug . Pib sib tham . Siv " Lub sijhawm qhia tau " - txhua hnub , yeej ib txwm tshwm sim ntau yam . Cov phau ntawv , cov ntawv xov xwm , thiab cov yeeb yam hauv TV yuav yog feem pib sib tham muaj txiaj ntsig zoo . Peb tsis tos kom txog thaum peb cov menyuam nug peb tias puas saib ob sab kev ua ntej hla ib txoj kev uas muaj tsheb khiav ntau . Nws cov neeg laus txoj haujlwm -- thiab tshwj xeeb mas cov niam txiv -- yuav tau qhia rau peb cov menyuam kom paub coj kom haum nyob rau hauv lub ntiaj teb no . Kev kawm paub txog txoj kev sib deev kuj zoo ib yam . Koj yuav tsum txiav txim siab seb yam tseem ceeb uas cov menyuam yuav tsum tau paub yog dab tsi , thiab dhau ntawd qhia rau lawv paub , lawv thiaj npaj kom tsis pub muaj teebmeem tshwm sim rau lawv . Cov Tswv Yim Qhia Sai Nws yeej tsis ntxhov dhau rau qhov yuav pib sib tham Nrhiav ib qhov chaw kom zoo rau kev sib tham Pib sib tham nrog koj tus menyuam Ntseeg koj tus kheej Tham txog koj feem kev ntseeg muaj nuj nqi Coj ncaj Ua siab ntev Ua ib zoo mloog thiab ua tib zoo saib Nrhiav lub sijhawm hauv txhua hnub sib tham Rov qab tham txog qhov ntawd ntau zaus Kev Qhia Ubno Rau cov Niam Txiv Kev sib tham txog cov tswv yim thiab feem kev tshawb nrhiav tshiab uas nyuaj rau kev sib tham www . talkingwithkids . org Lub Chaw Qhia Txog Txoj Kev Sib Deev Rau Cov Niam Txiv www . advocatesforyouth . org Cov ntaub ntawv hais txog feem kev noj qab haus huv ntawm kev sib deev rau cov tub ntxhais hluas . Kuj muaj cov ntaub ntawv sau ua Lus Mev thiab www . teenwisemn . org / for - parents / Cov ntaub ntawv hais txog lub hnub nyoog tshwj xeeb . Kuj muaj cov ntaub ntawv kho ua Lus Mev thiab Neeg Keeb Kwm Meskas thiab www . noplacelikehome . org  Family Tree Clinic www . familtreeclinic . org ( 651 ) 645 - 0478 Teenwisemn . org Tau kho los ntawm " Cov Menyuam Yaus Yuav tsum Paub , " Kev Kawm Txog Kev Sib Deev ntawm Yim Neeg , Eugene , LOSSIS , thiab " Tam Sim No Kuv Ua Dab tsi ? " los ntawm Robert Selverstone , Ph D . Yuav tsum paub tseeb txog koj qhov muaj nuj nqi . Qhov no tsis yog txhais tias " yuav tsum txiav txim . " Cov menyuam yaus xav paub thiab xav hnov feem kev ntseeg muaj nuj nqi ntawm tej teebmeem ntsig txog kev sib deev . Lawv kuj xav paub tias lawv cov lus hais tawm thiab kev xav puas raug hawm . Tham txog kev lom zem ntawm kev sib deev . Qhov no tej zaum yuav muaj xws li kev qhia rau lawv tias kev sib deev yog keeb kwm ib txwm muaj thiab zoo rau kev noj qab haus huv , qhov kev sib raug zoo thiab sib hlub yog ib feem zoo tshaj plaws ntawm lub neej thiab qhov tau sib deev yog ib qho muaj fwj chim ntawm lub neej ntawm cov neeg loj . Nrhiav ib qho zoo sib tham thiaj li tsis ntshai hais txog kev ncaj ncees thiab kev hlub , tsis yog yuav pab txhawb kom sim ua . Nco ntsoov : koj cov menyuam tau hnov txog kev sib deev los ntawm txhua qhovtxhia chaw . Lawv tsim nyog yuav tau hnov tej no los ntawm koj . Nrhiav ib qho chaw zoo uas yuav pab ua rau cov menyuam yaus xav nug cov nqe lus nug no tau ywj pheej . Qhia rau lawv paub tias koj hawm lawv txoj cai kom tau txais kev qhia paub . Ua ib " tug niam txiv uas tuaj yeem nug tau . " Nws yeej tsis yog lub tswvyim zoo yuav qhia rau koj tus menyuam kom nyob tos kom txog thaum lawv loj hlob lawm koj mam li teb lawv cov nqe lus nug . Thaum cov menyuam nug cov nqe lus nug , koj muaj lub sijhawm los pab qhia rau lawv . Paub yam tau qhia txog kev sib deev rau tom koj lub tsev kawm ntawv , tshawj , tsev hauj sam thiab pawg tub ntxhais hluas . Pab txhawb kom muaj feem kev qhia no rau hauv lawv cov ntaub ntawv kawm rau pawg neeg no . Thaum cov neeg hluas hais lus tso dag , sib thab ua si thiab sib tham txog kev sib deev ntawm lawv tus kheej , nws yog ib qho zoo heev rau cov neeg loj uas raug qhuab qhia txog tej no los ntaus thawj sib tham txog tej no . Yuav tau ceev f Nqe lus nug uas hais tawm tsis tau , " Kuv puas yog ib tug neeg tiag ? feem ntau yeej ntis tom qab ntau los lus nug ntsig txog kev txhim kho txoj kev sib deev , kev xav txog sib deev thiab xav sib deev . Nquag qhia koj cov menyuam ntau npaum li qhov koj ua tau . Cov Nqe Lus Nug uas Nquag Nug Vim li cas tej khoom ntawm lub cev no thiaj li yog khoom ntiag tug ? Kuv puas muaj mis , plaub qau plaub pim lossis tus qau zoo ib yam li koj li ? Thaum twg ? Kuv tuaj ntawm qhov chaw twg ? Kuv mus txog tod li cas ? Kuv yuav tawm mus li cas ? Kuv tuaj yeem muaj menyuam mos tau thaum twg ? Lub mis ntawm tus pojniam muaj kua mis tau los li cas ? Vim li cas kuv tus qau thiaj tawv ? Daim ntaub thaiv / daim ntawv nqus thaum pojniam coj khaub ncaws yog siv ua dab tsi ? Vim li cas cov menyuam ntxhais thiaj coj khaub ncaws ? Cov menyuam tub puas muaj tej ntawd ? Cov txivneej puas tau sib yuav lwm cov txivneej dua li ? Cov Nqe Lus Teb Rau Cov Nqe Lus Nug Ua koj lub ntsej muag thiab lub suab kom nyob ntsiag to . Lees nqe lus nug . o " Kuv zoo siab heev uas koj tau nug kuv ! " " Kuv yeej xav li ntawd thaum kuv muaj hnub nyoog ib yam li koj thiab . " Nug nqe lus nug no rov qab rau lawv . o " Koj xav tias qhov ntawd txhais tau li cas ? " " Koj hnov tej no los ntawm qhov twg ? " Teb ib lo ua piv txwv tabsis yuav tsum yog nqe lus teb raug . o " Cov menyuam mos liab loj hlob rau hauv ib qho chaw tshwj xeeb hauv lub cev uas hu ua lub tsev menyuam . " Nug txog yam lawv xav . o " Qhov ntawd ua rau koj xav li cas ? " Qhia rau lawv tias koj xav li cas txog hom kawm no , yam tsis tas yuav muaj laj thawj . Nkag mus . o " Qhov ntawd puas teb tau koj nqe lus nug ? " 