Ebola Kab mob Ebola yog dab tsi ? Kab mob Ebola yog xeeb txawm los ntawm cov vaislav Ebola thiab yog cov kab mob uas ua rau cov ntshav poob . Kab mob Ebola xeeb ua rau muaj mob uas 50 - 90 feem pua ntawm cov neeg kis tus kab mob no tau tag lub neej txoj sia . Kab mob Ebola tau tshawb fawb pom thawj zaug nyob rau xyoo 1976 nyob rau teb chaw Vaj Huam Sib Luag Congo ze rau tus niam Dej Ebola . Tus yam ntxwv ntawm tus neeg kis kab Ebola zoo li cas ? Ua npaws Mob tob hau Mob pob qej txha thiab nqaij Qaug zog Raws plab Ntuav Mob plab Tsis qab los noj mov Ua pa tsis xwm yeem Ib txhia yuav ua xua , qhov muag liab , ua ntsos , hnoos , mob qa , mob hauv siab , ua pa nyuab lossis kev nqos qaub ncaug nyuab , lossis ua pa sab hauv thiab sab nraum lub cev . Tus yam ntxwv mob yuav tshwm sim pib 8 - 10 hnub tom qab kis tau kab mob vaislav Ebola tiam sis tuaj yeem tshwm sim ntxov li 2 hnub txog rau 21 hnub tom qab kis tau kab mob . Kab mob Ebola sib kis tau li cas ? Ebola nws yuav kis los ntawm kev tau sib chwv nrog : Ntshav lossis tej dej hauv lub cev ( xws li : ntuav , ra ws plab , zis , mis , khoom qab zib , dej xeeb tub ) ntawm tus neeg uas mob es muaj tus yam ntxwv yog mob Ebola lossis cov uas nyuam qhuav tag lub neeg txoj sia los ntawm tus kab mob Ebola . Tej khoom lossis chaw tuav uas los dej dej hauv lub cev ntawm tus neeg kis kab mob vaislav Ebola , piv txwv li cov khaub ncaws lossis tus neeg mob lub txaj . Ib tug neeg kis kab mob vaislav Ebola tsis tuaj yeem kis rau lwm tus tau thaum tsis tau muaj tus yam ntxwv tshwm sim . Vaislav Ebola yog kis los ntawm cov tsiaj hav zoo rau tib neeg tom qab ntawv tib neeg mam kis rau tib neeg . Yam tsiaj uas coj tus kab mob no tsis paub meej , tiam sis tau tshawb fawb pom Ebola nyob ntawm puav thiab tsiaj muaj mis . Vaislav Ebola kis los rau tib neeg uas yog tib neeg ntawm nws cov dej hauv lub cev , xws li mus noj tus tshiaj uas muaj tus kab mob . Leej twg yuav muaj kev phom sij kis kab mob Ebola ? Kev phom sij uas yuav kis kab mob ntawm tej neeg coob nws kuj qis heev . Cov chaw kho mob lossis cov kws kho cov neeg mob Ebola mas muaj qhov yuav kis tau zoo heev vim lawv yuav tau chwv tej ntshav lossis tej dej ntawm tus neeg mob lub cev . Koj yuav kho kab mob Ebola tau li cas ? Tseem tsis tau muaj tshuaj tua kab mob Ebola thiab tsis tau muaj yam tshuaj tiv thaiv nws . Kho kab mob Ebola yog yuav tau txais kev pab , txhais tau tias yuav tau tso dej , tshwj kom ntsav haum , hloov cov ntshav uas poob . Mus ntshib cov chaw kho mob kom sai li sai tau thaum muaj tus yam ntxwv nws yuav pab tau koj . Nws kuj yuav tiv thaiv kom txhob kis rau lwm tus vim lawv yuav los chwv tej ntshav thiab dej hauv lub cev tus neeg mob . Minnesota Department of Heath Infectious Disease Epidemiology , Prevention and Control Division PO Box 64975 , Saint Paul , MN 55164 - 0975 651 - 201 - 5414 or 1 - 877 - 676 - 5414 www . health . state . mn . us ( Hmong ) 10 / 2014  Ebola : Minnesota Department of Health Fact Sheet — Page 2 Koj yuav tiv thaiv kab mob Ebola tau li cas ? Zam tej kev chwv tej ntshav thiab dej los ntawm lub cev ntawm tus neeg mob . Nquag ntxuav tes tas li . Tsis txhob kov tej khoom uas mus chwv tus neeg mob tej ntshav lossis nws cov dej ib ce . Siv cov khaub ncaws tiv thaiv xws li hnab looj tes , ntaub npog qhov ncauj , khaub ncaws thaum tus thiab kho tus neeg mob . Zam tsis txhob kev cov tshiaj hav zoov uas mob thiab tuag . Tsis txhob noj tshiaj hav zoov lossis nqaij nruab nrag . Zam txhob mus tej cheeb tsam uas muaj kab mob ntau . Dab tsis uas ntsig txog kev ntoj ncig ? Ua ntej koj yuav mus ntoj ncig Sab laj nrog koj tus kws kho mob lossis cov clinic kho mob ntoj ncig yog tias koj myauj hom phiaj yuav mus rau qhov uas muaj tus kab mob no . Saib CDC cov tub ntoj ncig kev noj qab haus huv lub tsev vas sab txog ceeb toom kev ntoj ncig cov cheeb tsam muaj kab mob thiab cov teb chaw , saib ntawm http : / / wwwnc . cdc . gov / travel / notices . Tom qab kev ntoj ncig Yog leej twg muaj mob ua npaws , mob tob hau , mob pob qij txha thiab nqaij nrog rau peb lim tiam uas rov qab los tsev . Hu rau koj tus kws kho mob lossis clinic kom sai li sai tau . L awv yuav qhia koj paub seb puas kom koj mus cuag lawv . Qhia koj tus kws kho mob tias koj mus ntoj ncig qhov twg los , koj txoj hauj lwm yog dab tsi , thiab seb koj puas tau kov cov neeg uas mob Ebola . Ntaub Ntawv Yeej Tiv Thaiv thiab Tswj Kab Mob Sib Kis Ebola , www . cdc . gov / vhf / ebola / Cov Neeg Ntoj Ncig Kev Noj Qab Haus Huv , wwwnc . cdc . gov / travel / Xov tooj : 800 - CDC - INFO ( 800 - 232 - 4636 ) Koom Haum Kev Nyiam Huv Nt iaj Teb ( WHO ) Ebola thiab kev ntoj ncig hauv thoob ntuj , www . who . int / csr / disease / ebola / en / ( Hmong ) 10 / 2014 