Minnesota Department of Health Ntaub ntawv qhia txog kev siv tshuaj ua kev phem 12 / 14 / 2005 Plague Communications Office 625 North Robert Street PO Box 64975 St . Paul , MN 55164 - 0975 ( 651 ) 201 - 4989 www . health . state . mn . us Plague yog dabtsi ? Plague yog ib yam kab mob los ntawm ib cov phaj nyaj . Tus kab mob no kis ntawm tej tsiaj rau tibneeg los ntawm yoov tom . Nyob rau thaum tiam 14 ( fourteenth century ) , tus kab mob no tau kis thoob qab ntuj peb zaug , uas ua raug ib feem peb ntawm cov neeg raug tuag ntawm tej chaw uas muaj tus mob no . Ua tsaug rau kev kaj huv uas zoo zuj zus thiab kev nyob zoo , tamsim no tsis tshua muaj tus kab mob plague no lawm . Tiamsis , thoob ntiajteb no txhua xyoo , yeej tseem muaj li 2 , 000 khej ( case ) neeg mob , uas 15 khej ( case ) ntawd nyob rau sab qab teb Mekas ( southwestern U . S . ) . Muaj peb yam kev mob plague : Bubonic plague yog yam uas mob heev tshaj , uas 75 - 90 feem pua ntawm cov khej ( case ) uas mob . Tus mob no , uas mob ceev nrooj , yog ua npaws , ua daus no , tsis muaj zog , thiab qa o thiab mob heev . Septicemic plague yog — kev mob hauv cov ntshav los ntawm tus phaj nyaj plague — feem ntau cov neeg mob li no tsawg dua . Ntawm cov neeg uas mob plague , tsawg tshaj li 20 feem puas mob li no . Pneumonic plague yog yam mob uas heev tshaj plaws — tiamsis yog yam uas mob tsawg tshaj plaws li . Tsawg tshaj li 14 feem pua mob tus mob no . Tiamsis , ntseeg tau tias hom mob no yog hom uas neeg siv los ua kev tawm tsam ( terroist attach ) . Nws mob thaum cov kab mob nkag mus rau hauv lub ntsws , uas ua rau yus mob kab mob ntswv ( pneumonia ) ceev heev . Cov neeg uas mob pneumonic plague ua npaws , mob hauv siab , hnoos , ua pa tsis txau thiab hnoos tau ntshav lossis hnoos qeev . Yog tias tsis muab tshuaj tua tus kab mob li ntawm 24 teev , tus neeg mob yuav tsis nco qab thiab tuag tau . Cov neeg mob uas tsis kho tamsid , qhov tuag yog 100 feem puas diam . Tom qab yus raug tus kab mob ntsws ( pneumonic plague ) ntawd li ib rau ob hnuab xwb ces yus yeej paub lawm . Ua li cas yus thiaj mob tau plague ? Tibneeg mob tau bubonic plague los ntawm tej tsiaj uas mob . Cov phaj nyaj ntawd kis los ntawm kev uas yoov tom tej tsiaj uas mob tus kab mo no , kev uas cov tsiaj mob ntawd tom lossis khawb neeg , lossis kev uas yus kov cov tsiaj mob uas tuag lawm . Tibneeg mob tau ntsws pneumonic plague los ntawm kev nqus cov tee dej uas muaj kab mob plague . Cov tee dej ntawd ntshawb ua pa rau saum cua thaum cov neeg -- lossis tsiaj ntawd — hnoos . Tiamsis yog yuav siv tus kab mob plague ntawd los ua kev tawm tsam no , txhob txwm muab cov pa ntawd tso raug saum cua los tau . Plague Hmong Tej yoov uas raug kab mob plague  Plague — Nplooj 2 Kuv kis puas tau ntawm lwm tus neeg los ? Tau — los ntawm kev nqus cov tee dej thaum neeg mob hnoos . Vim li cas thiaj xav tias tsam neeg siv los ua tsov rog ( terror weapon ) ? Kev soj ntsuam tsam neeg phem siv kab mob plague los ua kev sib tua no twg tau muab kawm tau li 60 xyoo no lawm . Cov neeg Nyivpoom ( Japanese ) tau sim siv cov yoov uas mob rau lub sijhawm Tsov Rog Ntiajteb Zaum II . Tagnrho tebchaw Mekas thiab tebchaw Xauviaj ( Soviet ) tau tsim kev uas yuav tso tau tus kab mob plague on rau saum cua lub sijhawm xyoo 1950 mus txog 1960 . Kab mob Plague yog ib yam uas yuav siv los ua kev sib tua vim tias : Tso tau cov kab mob no rau saum cua , uas kis tau rau ntau tus neeg Kab mob uas tso saum cua yuav ua tau kom neeg mob ntsws ( pneumonic ) uas phem heev . Kev mob ntsw ( pneumonic plague ) no sib kis tau ntawm ib tug rau ib tug , uas ua kom neeg mob coob . Kev mob ntsws ( Pneumonic plague ) no yog ib yam uas mob loj heev thiab ua rau kev tuag siab heev . Yog mob ntsws ( pneumonic plague ) coob leej ntau tus yuav ua rau neeg ceeb thiab ntshai heev . Thawj qho cim ( sign ) uas ua rau kom paub tias lawv siv kab mob ntsws ( pneumonic plague ) ua tsov rog yog thaum uas pom tias muaj coob leej ntau tus tuaj kho mob vim ua tsis taus pa ( respiratory problems ) , li ib ob hnub tom qab uas raug tus kab mob no . Lub sijhawm no , cov phaj nyaj ntawd yuav tsis nyob saum tej cua lawm . Yog tsis kho kom sai , coob tus neeg uas raug cov phaj nyaj no yuav tuag tau . Tiv thaiv kom tsis txhob mob plague puas tau ? Tamsim no tsis muaj tshuaj xav kom tsis txhob mob plague , tiamsis tamsim no muaj kev tshawb xyuas tsim cov tshuaj xav no . Thaum neeg kis tau kab mob los ntawm lwm tus neeg lossis los ntawm tej tsiaj txhu , muaj tshuaj tua kab mob tiv thaiv tau — yog tias kho kiag tamsid . Cov kab mob Plague uas dim rau saum tej cua nyob tsis tau ntev tshaj 1 teev . Tshaj ntuj , tej cua kub thiaj kev qhuav uas tsis muaj cua / fws tua tau cov kab mob no . Koj kuaj pab tau kom kev kis tus mob no tsawg zog los ntawm kev hle khaub ncaws thiab da dej , li ib teev uas kis tau tus kab mob no . Tsis tas li ntawd , yuav tsum tau noj tshuaj tua kab mob tiv thaiv thiab . Kho puas tau ? Txhua yam kab mob plague yeej siv tshuaj tua kab mob tua tau . Tiamsis cov neeg uas mob pneumonic plague yuav tsum tau mus kho li ntawm 24 teev tom qab pib mob lawm . Yog tias tsis kho , yog mob pneumonic plague lawm ces feem ntau yeej tuag . Kuv yuav ua li cas yog tias kuv xav tias kuv kis tau kab mob plague lawm ? Yog tias koj kis tau kab mob plague lawm , feem ntau yus yeej tsis paub li . Tiamsis , yog koj xav tias koj kis tau tus kab mob no lawm , nrog koj tus kws kho mob tham tamsid . Yog koj pom tej yam txawv txawv hauv cheeb tsam chaw koj nyob — suav tag nrho kev siv phaj nyaj los ua tsov rog no — qhia rau cov tub ceeb xwm hauv koj lub zos . 