 Kab Mob Eastern Equine Encephalitis Kab Mob Eastern Equine Encephalitis yog dabtsi ? Kab mob eastern equine encephalitis yog ib hom mob phem vais lav uas kis rau cov neeg thiab cov nees los ntawm raug tom los ntawm ib tug yoov tshaj cum . Tus kab mob vais lav no yog ib tug kab mob alphavirus thiab txheeb ze rau tus kab mob eastern equine encephalitis thiab cov kab mob eastern equine encephalitis Venezuelan . Qhov muaj mob uas tshwm sim los ntawm tus kab mob eastern equine encephalitis no muaj tsawg heev thiab ib lub xyoos twg tsuas muaj ob peb leej neeg qhia tias muaj tus mob no rau hauv Teb Chaws Meskas xwb . Kab Mob Eastern Equine Encephalitis no txaus ntshai npaum li cas ? Cov neeg feem ntaus uas kis tus kab mob virus no yeej tsis pom muaj cov tsos mob li . Cov tsos mob ntawm qhov muaj mob muaj xws li ua npaws kiag tam sim , no tshee , thiab mob leeg nqaij los sis mob pob qij txha . Kis ua rau mob loj yuav pib ua npaws , mob taub hau , thiab ntuav uas ua rau xav tsis tawm , qaug dab peg , thiab tsis mob hnov qab li lawm . Tus kab mob eastern equine encephalitis no yog ib tug kab mob yoov tshaj cum txaus ntshai tshaj plaws nyob hauv Teb Chaws Meskas . Thaj tsam ib ntawm peb tus neeg uas muaj tus mob loj no yeej ua rau tuag . Cov neeg dim los ntawm kev tuag feem ntau yuav ua rau cov hlab ntsha hlwb puas mus tag ib txhis . Tseem tsis muaj kev kho mob rau tus kab mob eastern equine encephalitis . Yuav tsum tau pab txhawb thiab mus kho hauv tsev kho mob . Leej twg thiaj muaj feem tau tus Kab Mob Eastern Equine Encephalitis ? Ib txwm pom muaj tus kab mob eastern equine encephalitis rau hauv Teb Chaws Meskas ( sab hnub poob ntawm Wisconsin ) , thiab sab qab teb raws li Tus Ntug Dej Hia Txwv ( Gulf Coast ) . Kev yuav sib kis tus kab mob rau ntawm cov tib neeg nyob Minnesota yog muaj tsawg . Yeej tsis tau muaj neeg qhia tias kis tus kab mob n o li , tab sis kuj pom muaj mob me ntsis rau cov nees yav dhau los lawm . Feem ntau pom muaj mob rau cov nees uas nyob ze cov pas dej muaj ntoo thuv los sis cov pas dej uas muaj ntoo tawv nyob sab qauv teb thiab sab hnub tuaj ntawm Minnesota . Cov neeg uas u a haujlwm sab nrauv los sis mus koom ua cov haujlwm sab nrauv tshav puam yog cov neeg uas muaj feem kis tau tus kab mob no ntau tshaj plaws vim raug yoov tshaj cum tom . Cov me nyuam yaus thiab cov neeg laus uas muaj hnub nyoog tshaj 50 xyoo yog cov muaj fe em muaj mob loj tau tshaj plaws . Hom yoov tshaj cum uas kis tus Kab Mob Eastern Equine Encephalitis yog yam mob dab tsis ? Hauv Minnesota , peb muaj khwv yees li 50 hom yoov tshaj cum , tab sis tsis yog txhua yam yoov tshaj cum yuav tom neeg . Tus kab  KAB MOB EASTERN EQUINE ENCEPHALITIS 2 mob vais lav ntawm tus kab mob eastern equine encephalitis yog raug tsim mus los ntawm Culiseta melanura cov yoov tshaj cum thiab cov noog . Hom yoov tshaj cum no ib txwm pom muaj nyob rau ntawm cov pas dej uas muaj ntoo thuv los sis cov pas dej uas muaj nt oo tawv thiab nws tom txhua yam tab sis tsis yog noog . Cov neeg uas kis tau tus kab mob vais lav no los ntawm lwm hom yoov tshaj cum uas yog vim los ntawm " kev sib mus los " ntawm cov noog muaj mob thiab cov tsiaj muaj mis . Hom yoov tshaj cum uas nyiam tom tib neeg muaj xws li Aedes vexans thiab Coquillettidia perturbans yog cov ya mus los rau hauv Minnesota . Lub caij muaj kab mob yoov tshaj cum ntau tshaj plaws rau hauv Minnesota ib txwm yog txij thaum nruab nrab lub Xya Hli mus txog nruab nrab lub Cuaj Hlis . Yam uas cov neeg tuaj yeem tiv thaiv Tus Kab Mob Eastern Equine Encephalitis yog dab tsi ? Lub tswv yim tiv thaiv tus kab mob eastern equine encephalitis yog yuav tsum tiv thaiv koj tus kheej thiab koj tsev neeg kom txhob raug yoov tshaj cum tom : Zam txhob ua haujlwm rau sab nrauv zoov tej qho chaw tsaus thiab pom kev , lub sijhawm uas muaj yoov tshaj cum tom ntau tshaj plaws yog thaum lub Xya Hli txog Cuaj Hlis . Siv cov tshuaj thaiv DEET raws li cov lus qhia qhia siv uas lo poom tshuaj-siv tshuaj uas muaj DEET qhov ntau tshaj plaws yog 30% thiaj li nyab xeeb thiab ntxim rau cov neeg laus thiab cov menyuam yaus uas muaj hnub nyoog ob hlis rov saud . Lwm cov tshuaj ntxim zoo muaj xws li picaridin , IR3535 , thiab roj ntoo lemon eucalyptus . Tsuas siv cov tshuaj uas raug tso npe rau ntawm Environmental Protection Agency nkaus xwb . Siv cov tshuaj permethrin tsuag rau cov ris tsho thiab thom khwm ua ntej . Hnav cov ris tsho xoob , thiab cov ris tsho muaj tes ntev thiab ceg ntev . Saib xyuas kom koj lub tsev txhob muaj cov yoov tshaj cum . Piv xam li , yuav tsum ua zoo kaw cov qhov rais thiab cov qhov rooj . Yuav tiv thaiv koj tus kheej thiab koj tsev neeg los ntawm lwm cov yoov tshaj cum muaj mob hauv Minnesota : Muab tej dej ntim ze ib puag ncig ntawm koj lub tsev hl iv pov tseg kom tag , tsawg kawg yog ib zaug hauv ib lub vij thiaj tiv thaiv cov yoov tshaj cum tsis tuaj yeem ua me nyuam tau rau ntawm cov dej ntawd . o Cov thoob nqa dej , cov fub / cov tais cog paj ntoos , cov tais rau khoom noj rau tsiaj yug hauv tsev , cov dab das dej rau noog , cov pas dej rau cov menyuam yaus , thiab lwm yam . Nquag kuaj xyuas cov kwj tso dej thiab muab cov nplooj ntoos tshem tawm thiaj li ua rau dej ntws tau zoo . Kaw cov hau xoob / cov hau npog dej thiaj li tsis ua rau dej txheej ua tej pas . Maj mam npog los sis kuaj xyuas cov thoob ntim dej ( xws li cov kas tham rau dej nag ) . Siv av los sis xuab zeb txhaws cov qhov to ntawm tsob ntoo . Muab cov log tsheb qub coj los tsim siv dua los sis muab nws tso rau ntawm thaj chaw uas tsis cug dej tau . Minnesota Department of Health Vectorborne Diseases Unit PO Box 64975 St . Paul , MN 55164 651-201-5414 www.health.state.mn.us 3 / 9/2018-Hmong Xav tau cov ntaub ntawv no ua lwm hom , hu rau : 651-201-5414 . Luam tawm rau ntawm daim ntawv uas raug tsim rov qab los siv dua . 