cov tsiaj ntawv tab ntawv hmoob cov tsiaj ntawv tab yuav pib ntawv no mus.
cov txooj yuav muaj nyob rau peb tshooj tuaj tom qab ntawm phau ntawv no.

thaum pib tsim cov ntawv hmoob lastees (latin) no, cov tsiaj ntawv tab no muaj txog 17 tus.
tab sis thaum kuv tau sau phauv ntawv no kuv tau muab hloov me ntsis lawm, yog li no, nws yuav muaj txog 20 tus tsiaj ntawv tab lawm.
muaj ntau zaus nej twb tau pom tias lub suab ntawm ib tug tsiaj ntawv hmoob ntawd twb zoo xws nkaus li tus ntawv lastees los sis puas askiv.
yog li no, nws yuav tsis nyuaj pes tsawg rau nej, yog hais tias nej twb paub ntawv askiv lawm.

ntawm cov tsiaj ntawv no, kuv teev ib tug tsiaj ntawv kuv muab ib daig duab los phim.
qhov no yuav pab tau rau nej yog hais tias tsis nco qab tus tsiaj ntawv hu li cas lawm.

cov tsiaj ntawv tau muab kho dua tshiab yog cov hauv qab no: cov tsiaj ntawv txooj, peb tug, thiab plaub tug sib txis tau muab kho dua los mus ua cov tab, txooj, thiab peb tug tau kho zaum no xwb.
txog tshooj peb, thiab plaub nej mam li pom cov kho ntawm cov txooj, thiab peb tug sib txis.

hais txog ntawm qhov tau muab kho, kuv tau kho kuv xwb.
vim kuv tau kho no mas, kuv xav tau hais tias nws yuav yim zog rau kawm thiab sau.

tam sim niaj hnub no, cov neeg coob tseem siv cov qub.
tam sim no nej siv cov qub los tau hos cov tshiab los tau.
raws li lus moo cua xwb, kuv tau hnov tias hmoob nyob rau french nkuyana lawv yeej siv tus puav cov kho dua tshiab no ntawv hmoob lastees, koj tsuas muab tus tsiaj ntawv los mus txis rau lub suab, thiab qee zaum ntxiv lub cim rau thiaj li yuav hais meej thiab npliag ib lo lus hmoob.

lus hmoob muaj lo puav lus cia sau lub suab xwb yeej hais npliag, meej thiab muaj ntsiab lus lawm.
nws muaj ib co lus nws tsua sau tus tsiaj ntawv thiab lub suab xwb yeej hais npliag, meej, thiab muaj ntsiab.
nws muaj ib co lus, yog cov ntau nws yuav tsum tau siv tag nrho tus tsiaj ntawv, lub suab, thiab lub cim thiaj yuav hais npliag, meej thiab muaj ntsiab lus.
lawv muaj xws li hauv qab no: nyeem tej lo lus no.

tej zaum koj yuav nyeem tsis tau zoo los sis puas tsis meej lo lus hmoob tab sis vam thiab cia siab tias lo lus asmesliskas ntawd yuav pab tau koj los mus nyeem kom tau lo lus hmoob kom npliag thiab meej, thiab koj yuav nyeem tau cov tsiaj ntawv tab no lub suab kom zoo.
