hmoob cov xeem hmoob nyob rau hauv lub ntiaj teb no, nws yuav muaj ntau ntau lub xeem uas tej zaum twb txheeb yuav luag tsis meej.
lb txij li hmoob tau tawg tuam tshoj los mus nyob rau xov tshoj, hmoob cov xeem no poob los mus rau kaum yim lub lawm, tej zaum yuav muaj tshaj tab tsis yog tseem txheeb tsis tau xwb.

nws muaj ib zaug nyob rau xyoo 1967, kuv tau mus ncig xyuas cov kwv tij neej tsa hmoob xov tshob.
kuv tau mus txog rau hauv ib lub zos hmoob, muaj ib tug yawg laus laus tau nug kuv tias, "tus hluas, koj nyob qhov twg tuaj thiab koj yog hmoob dab tsi?"

kuv tau teb tias, "kuv nyob tom tiaj rhawv zeb tuaj, thiab kuv yog hmoob dub.
yog li li no, nws txaj muag lawm, nws tsis kam nug kuv lub be hu ua li cas lawm?
kuv thov nws dej haus tas thiab kuv thiaj li ho mus ntxiv lawm.
kuv tau mus lawm ntau ntau hnub thiab thiaj li ho mus txog ib lub zos hmoob nyob ze rau sab qa􀁖 teb hauv blog teb.
thaum kuv mus txog ntawm ntug zos, lawv cov dev tsem tsem thiab thiaj li tawm ib tug poj niam hmoob quas bab hauv ib lub tsev tuaj nthe cov dev.
nws nug kuv tias, "koj yog hmoob dab tsi thiab koj tuaj qhov twg tuaj?"

kuv tau teb nws tas, "kuv yog moob juab hab kuv tuaj lub nam zug dlej qaab sib tuaj."

nws hais ntxiv tias, "tej zaum koj yog hmoob juab tiag poj."

kuv hais tias, "kuv yug nam moob juab tag tag li.
koj tsis ncu saib kuv cev nam khaub ruag hab cov nam suab lug los."
kuv thiaj li thov tus poj niam ntawd dej haus tas thiab kom nws qhia kev rau kuv mus lawm zos toj siab.
kuv rov qab mus tau 18 hnub ntxiv thiab thiaj li ho mus txog rau lub zos toj siab.
kuv tau mus jib ob niam tub hmoob toj siab mus txiav zaub nees los txog tim kev.
gawv txawm nug kuv tias, "tus me tub, koj nyob qhov twg tuaj naj thiab koj be hu ua li cas?"
koj yog xeem dab tsi, thiab " kuv teb tias, " kuv tuaj zos fiab fam tawb tuaj.
kuv be foom.
kuv yog xeem faj."
kuv thiaj li nug gawv.
leej niam teb tias, "tus no yog kuv tus ntxhais hlob, nws hu ua huab no.
peb yog xeem ham."
yog lino, peb thiaj li ua ke los mus rau tim lawv lub zos toj siab no lawm.
tag kis kaj ntug kuv ho rov qab mus ntxiv, kuv mus tau kaum rau hnub tseem; kuv thiaj li ho tau mus tshwm rau ib lub zos muaj lub be hu ua roob dub.
kuv tau mus jib ib tug hluas gauj tseem tab tom ua teb rau ntawm qaum kev.
kuv nug nws tias, "leej muam, thov txim ntau nej yog xeem dab tsi thiab be hu ua li cas?"

nws tau teb tias, "kuv be hu ua hooj cib, kuv yog xeem hawj."
nws thiaj nug kuv tias, "leej nus, koj nug kuv li ntawd es koj tuaj qhov twg tuaj?

koj be hu ua li cas thiab yog hmoob dab tsi?"

kuv teb tias, "kuv tuaj zos loos khais tuaj.
kuv be hu ua keeb.
kuv yog xeem yog xeem khab, thiab kuv yog hmoob dawb."
wb thiaj li tau sib tham ntawd ib me chim thiab nws thiaj coj kuv los mus rau tom lawv lub zos no lawm.
tag kis sawv ntxov nws thiaj li tua tau ib tug iau qaib sam ntim ua kuv su, thiab kuv thiaj mus ntxiv lawm.
kuv mus tau kaum plaub hnub thiaj mus txog ib lub zos dej nyab.
thaum mus txog rau hauv zos iawm thiab pom muaj ob tug niam txiv tuaj zom zeb ntawm tiaj, nyob rau hauv plawv zos.

gawv nug kuv tias, "tus bawg, koj tuaj qhov twg tuaj, koj be hua ua li cas, thiab koj yog xeem dab tsi?"

kuv teb tias, "kuv tuaj zos kooj dai tuag tuaj.
kuv be hu ua kuam thiab kuv xeem yog xeem koo."
kuv thiaj nug tias, "nyob rau hauv iub zos no puas muaj cov kwv tij hmoob koo nyob thiab?"

gawv teb tias, "tsis muaj tab sis muaj ob peb yim hmoob kwm thiab."

yog li no, gawv thiaj li qhia lawv tus hau zos lub tsev rau kuv.
hnub tom qab ntawd, kuv thiaj rov sawv kev mus dua ntxiv.
kuv mus tau kaum ob hnub thiab thiaj mus txog rau lub zos qab ke.
thaum mus poob plaws rau hauv zos lawm muaj ob peb tug txiv neej laus tau tuaj jib kuv thiab nrog kuv cham.

lawv nug tias, "tus hluas, koj tuaj qhov twg tuaj thiab koj be hu ua li cas?"

kuv teb tias, "kuv be hu ua loj leeb.
kuv xeem yog xeem lauj thiab kuv nyob lub zos looj hej tuaj."
kuv mam li nug lawv cov no seb lawv yog hmoob dab tsi?
, "lawv saws daws hais tias, "lub zos no mas yeej ib txwm yog hmoob lis nyob xwb."
lawv thiaj li coj kuv mus so rau tim lawv tsev tau ob hnub.
kuv so txaus lawm, kuv ho rov qab mus dua.
kuv mus tau kaum hnub txwm gaus thiaj mus txog lub zos mooscab.
kuv mus jib ob tug tub hluas tuaj mus txiav taws rau tim ntug zos.
gawv nug kuv tias, "tus tij laug, koj tuaj qhov twg tuaj, koj be hu li cas, thiab koj yog hmoob dab tsi?"

kuv teb tias, "kuv tuaj pug zos maiv pom tsov tuaj.
ku􀁨 be hu ua meej.
kuv yog hmoob qaum teb, thiab kuv xeem yog xeem muas."
kuv nug gawv saib gawv yog hmoob dab tsi?

tus yau teb tias, "wb yog hmoob phab.
kuv hu ua pheej hos nws hu phiab no."
yog li no, peb thiaj li sib faib kev.
kuv thiaj li tau los ncaj qa tsis so rau tim lawv lus zos li.
kuv ho rov mus tau yim hnub ntxiv thiab thiaj li ho mus txog ib lub zos.
kuv mus caum tau ob tug mi nyuam ntxhais tau tuaj mus ris dej los.
kuv nug gawv tias, "lub los no hu li cas, neb be hu ua li cas, thiab nej yog xeem dab tsi?

gawv teb tias, "lub zos no hu ua thoob to qab no.
kuv be hu ua toa no kuv tus niam hluas ntawd hu ua thim no.
wb ob leeg yog hmoob thoj."

gawv nug tias, "ua tus nus, koj li ne?"

kuv teb gawv tias, "kuv be hu ua tseeb xeem yog xeem tsab thiab kuv tuaj zos tiaj tsov thiab dais ua rog tuaj."
peb thiaj li ua ke sib tham los rau pem lawv lub zos no lawm.
hmo ntawd kuv pw ib hmo hauv lub zos no thiab tag kis kaj ntug kuv ho mam li rov qab mus dua ntxiv.
kuv mus li tau rau hnub ntxiv thiaj li ho mus txog rau ib lub zos nyob ntawm ib nta toj.
thaum mus rau hauv plawv zos lawm thiab uas lawv cov dev tsem cuag li cas.
thiaj li tuaj ib yawg nrig ib rab pas tuaj.
thaum nws hu kuv tas, nws nug tias, "tus me tub, koj tuaj qhov twg tuaj, koj be hu ua li cas, thiab koj yog hmoob dab tsi naj?"

kuv teb tias, "kuv tuaj pug qab tsuas liab tuaj.
kuv be hu ua tsij lag xeem yog xeem tswb, thiab kuv yog hmoob juab."

nws hais ntxiv tias, "me tub, kuv paub zoo, koj tsis yog hmoob lees.

koj hais tsis tau lus hmoob lees."

kuv teb tias, "muaj tej tus neeg muab kuv hu ua hmoob lees no thiab i tab sis kuv hu kuv ua hmoob juab no.
kuv yeej ib txwm hais tau lus hmoob juab thiab hmoob dawb huv tib si."
kuv nug nws tias, "tus yawm txiv, koj be hu ua li cag hab koj xeem yog xeem dlab tsi?

nws teb tias, "kuv be hu ua tshuas tshaj.
kuv yog xeem tsheej."
nws thiaj coj mus dua tim nws lub tsev lawm.
nws muaj ib tug ntxhais lub be ua tshaus no zoo gauj tshaj plaws cov hluas gauj kuv tau tuaj jib dhau los.
tau ob peb hnub tom qab ntawd, kuv thiaj li tau mus ntxiv.
kuv los mus txog rau hauv looj ceeb, thiab kuv thiaj los mus jib ib tug tub ceev xwm hmoob.
kuv nug nws tias, "thov txim koj puas paub yawg hlob vaj pov tsev nyob qhov twg?"

nws teb tias, "lub tsev siab tshaj plaws tid ntag."
nws nug kuv tias, "koj yog neeg dab tsi es koj ho yuav tuaj mus jib peb yawg hlob."

kuv teb tias, "kuv be hu ua vam tooj vwj.
kuv tuaj pug vaj loog zeb tuaj.
kuv tuaj jib yawg hlob no mas vim rau qhov hais tias kuv tus tij laug vuas vwj tau tuaj ua yawg hlob cov tub rog tau ob lub xyoo lawm thiab peb tsis hnov nws hmoo li lawm.
kuv tuaj nrhiav nws xwb."

tus tub ceev xwm ntawd thiaj hais tias, "koj mus lawm tid yuav muaj neeg pab koj."

thaum tawm hauv looj ceeb los mus, yawg hlob vaj pov muab ib lub dav hlaus thauj kuv los mus rau tiaj xyoob.
thaum los txog rau tiaj xyoob lawm, kuv thiaj tau los mus jib peb tug kwv tij hmoob tuaj pem zos tiaj xyoob me tuaj.
lawv nug kuv tias, "tus kwv koj tuaj qhov twg tuaj?
koj yog hmoob dab tsi, thiab koj be hu ua li cas?"

kuv teb tias, "kuv tuaj zos roob kub twm tuaj.
kuv be hu ua xyum thiab xeem yog xeem xyooj."
kuv thiaj li nug lawv tias, nej yog hmoob dab tsi?"

tus hlob thiaj teb tias, "peb yog peb kws tij, kuv be hu ua yeej, tus kwv nrab no hu ua yob, thiab tus kwv yau be hu ua yias thiab peb yog hmoob yaj."

kuv thiaj nug lawv tias, "nej nyob rau ntawm no, nej puas paub ib tug kwv tij hmoob lub be hu ua vab tshaus vwj no?"

lawv teb tias, "vab tshaus vwj ces yog peb tus yawm yij ntag.
nws yuav kiag peb tus muam hauv tsev hu ua yeeb no."

kuv hais tias, "nws yog kuv tig laug.
kuv tuaj no kuv tuaj nrhiav nws xwb, vim rau qhov hais tias nws tau coj peb hmoob kaum yim lub xeem tuaj mus nrog yawg hlob vaj pov ua rog lawm thiab ib txij li thaum ntawd los mus kuv tsis hnov nws hmoo li lawm."

lawv teb tias, "yawm yim lauj zoo siab tau sib jib hnub no.
y awg yeej tau coj peb cov xeem mus ua rog lawm tiag ntag."
yog li no, peb thiaj ua kev los mus dua pem lawv lub zos tiaj xyoob me lawm.
