poj ntxoog
poj ntxoo no kuj muaj ntau tsav ntau yam li tej tib neeg. tus uas kuv
yuav muab hais qhia pub rau nej no mas yog ib tug poj ntxoog uas neeg tuag
mus ua.
nws twb yog tau muaj ze li plaub caug tawm xyoo los lawm uas muaj ib
tug hluas hmoob hawj npe hu ua tswv yeeb tau mus yuav tau nws tus poj
niam los. nkawv ob niam txiv ntawd txoj kev sib hlub kuj zoo heev. yog li no,
nws kuj ua rau neeg teb chaws kuj ntshaw nkawv txoj kev sib hlub, sib pab, thiab
kev ua niam txiv. vim yog txoj kev sib hlub no muab ua tau zoo dhau hwv
lawm, neej los ntshaw thiab dab los ntshaw txog nkawv. nkawv los mus ua tau txij
gawm tau txwm nkaus ob xyoos, thiab nkawv nyuam qhuav yug tau nkawv thawj
tug mi nyuam xwb. leej niam cia li tau mob thiab kho kawg nkaus siab li
hmoob nyob toj siab tej txuj ci los kuj kho tsis zoo. thaum kawg ntawd leej
niam thiaj tau tso neej sab tseg thiab thiaj li mus dua dab sab lawm.
ib txij li thaum leej niam twb tuag, thiab nws twb tau ob peb lub hlis
tom qab no lawm, leej txiv yeej tseem quaj hu leej niam rau txhua txhia txoj
ke. ib hnub twg nws mus xyuas nws pom niam lub ntxa ob peb zaug tsis tsaus
ntuj. nws zoo yam nkaus ib tug neeg vwm. tsis tas li ntawd, nws tseem tseg
tau tus mi nyuam mos rau tus txiv. tus mi nyuam quaj thaum twg tus txiv
nrog tus mi nyuam quaj thaum ntawd. kev nyuaj siab thiab kev tsaus ntuj
nyob rau ntawm tus txiv kuj tsis paub tias yuavmuaj txog npaum li cas, tab sis
nws tau mus dhia qab tsuas ob zaug thaum nws poj niam tseem tuag dai ncuv
rau pem hauv plag. yog cov kwv tij thiab niam thiab txiv mus caum tau thiab
muaj coj rov qab los lawm xwb.
nws twb yog tau txwm nkaus ib xyoos uas nws poj niam tau ncaim nws
lawm; nws thiaj li tau mus pib ua dua ib lub neej tshiab. lub neej tshiab ntawd
kuj yog tsuas zoo li lub teb lub chaw thiab xwb. nws yeej pauv tsis tau lub neej
uas tau lov ntsis tas los lawm. tsis tas li ntawd, tus niam tshiab los kuj tsis tshua
hlub tus mi nyuam ua tus niam hlob tau tso tseg rau leej txiv tu ntawd thiab.
nws yog tau peb xyoo txwm nkaus, hmo ntawd leej txiv tau ntaus ib zag
bau suav pom tus nws niam hlob uas ib txij li nws tau tas sim neej lawm leej
txiv yeej tsis tau ua ib zaug npau suav pom nws li. tas li ntawd, los tau muaj li
ob peb hnub tom qab no ntxiv, lawv cov niam txiv tub thiaj li tau mus ua teb
rau nram teb. thaum los noj su ntawd muaj ib tug noog daiv nkhob ya los
tsaws rau pem luag teb, leej txiv tau nqa rab phom mus nyas tua. nws tua tus
noog poob nthav rau tod thiab nws thiaj li maub cov hav nqeeb thiab muas
txhov ntawd tsuag mus txog ntua tod. u a li cas pom plaub noog poob cuag li
cas rau ntawd thiab zoo nkaus li dab tsi muab tus noog cab dua tom ub lawm
ua rau nws pom plaub poob zom zaws dua tod lawm. nws thiaj li caum
ceev nrooj thiab xav tau tias tsam yog tus noog tsis tuag xwb. nws mus kiag ob
peb ruam kev thiab thiaj li pom nroj co cuag li cas dua tod lawm. nws
caum ob
peb ruam ntxiv, thiab nws thiaj li pom kiag tus noog. ua li cas zoo nkaus li yog
ib tug dab tsi luag tus noog, tsis yog tus noog tsis tau tuag. nws xav zoj tau tias
tsam yog tsov puam los sis puas plis tseeb nws tus noog. nws thiaj li muab
kiag rab ntsis phom taw kiag mus rau tod thiab mus kiag ob peb ruam ntxiv saib
seb puas pom tus tsiaj dab tsi; ua li cas tsis pom ib tug tsiaj dab tsi cab tus noog
ntawd li. thaum no lawm, nws kuj poob siab nthav thiab ntshai; nws thiaj li tua
ib phom mus lawm tod, cem, thiab nto ob peb suab. nws thiaj li khaws thiab
nqa tus noog los dua tom tsev teb tom no lawm.
tau ob peb hmos tom qab ntxiv xwb, ua li cas thaum nws mus
muab kiag lub chaw pw rau hauv tsaj, nws yeej hnov ib tug dab tsi los tsuam
los sis puas laum nws. thaum pib ntawd mas tos hnov xwb twb tsuam lawm.
ua ntev mus ntev tuaj lawm, leej txiv yeej hnov los mus nee tus ntaiv
ntawm tus laj kab xov ncig lawv lub tsev sab nraud. tsis tas li ntawd, nws
tseem los chwv tej tw nqeeb vov tsev thiab phab ntsa tsev nrov cuag li cas tas
nws mam li los rau ntawm leej txiv. thaum los heev li no lawm, nws tsis yog
los tsuam nws lawm xwb. nws yeej los nrog kiag leej txiv pw, thiab pw kiag
ntawm nws ib sab. pw tas hmo ntawd tag kis mus xyuas mas yeej pom plaub
zeeg cuag li cas rau ntawm lub chaw tus ntawd tau los mus pw hmo ntawd.
tus no los heev dhau hwv lawm, lawv thiaj tau mus nrhiav neeb tuaj
mus ua ntsuam xyuas. lawv cov txiv neeb tau tuaj ua neeb ntau tus tau hais tias
yog nws tus poj niam hlob rov qab los xwb. nws rov los vim rau qhov hais
tias thaum nkawv ua neej nyob, nkawv txoj kev niam txiv tau muab ua rau teb
chaws ntshaw dhau hwv lawm, thiab nws txawm tau mus dua dab sab lawm los
nws tseem nco ntsoov. nws nco dhau nws mus tsis tau nrog dab; yog li no,
thaum kawg nws ntxooj tsis tau dab, nws thiaj li rov qab los ntxooj nws tus
txiv.
ntxiv mus ntawd, ib txij li nws tus poj niam hlob tau ua poj ntxoog rov
qab los ntxooj nws ntawd, leej txiv mus ib leeg qhov twg mas yeej ua khaub
nrov cuag li cas ntawm tej ntug kev tuaj. nws tseem muaj qee zaum ua nws
yuav luag yuav luag pom tus poj ntxoog ntawd. y og hais tias nws mus ua teb
ib leeg xwb mas yeej los nrog nws ua teb txog twg. nws mas tsis pom kiag thiab
tab sis cov neeg nyob deb ntawm nws ntawd yeej pom ib tug neeg nrog nws ua
teb cuag li cas. tsis tas li ntawd, txij ntua li thaum tus poj ntxoog no los yuj
nws lawm, nws yeej nrog nws poj niam yau pw tsis tau li. yog hais tias nws
yuav nrog nws poj niam yau pw, nws nce mus kiag rau saum nws poj niam
yau sab saud mas tus poj ntxoog ntawd yeej tuav kiag leej txiv tus qau. vim
yog muaj li no lawm, nkawv ob niam txiv kuj siv zog ua neeb thiab nrhiav
tshuaj los tiv thaiv thiab kem tus dab poj ntxoog no kom kawg nkaus hmoob
tej txuj ci.
thaum uas tau siv hmoob tej txuj ci tas thiab yeej pab tsis tau li lawm,
leej txiv thov kom tus dab poj ntxoog no tsis txhob los ntxooj nws. thov kom
nws kav tsij mus lawm yav tom ntej, yav tas los lawm twb tag lawm. yog tus
dab poj ntxoog ntawd yuav nyiaj txiag li cas los nws mam li muab rau. thaum
nws tau thov tas li no tau ob peb hmos tom qab ntxiv nws thiaj li rov qab ua
zoj ib npau suav pom nws tus poj niam hlob. nws poj niam hlob los hais rau
nws tias, "tswv yeeb, ua li cas koj tsis txhob thov kom kuv mus lawm yav
tom ntej. thaum kuv yuav mus ntawd, koj yeej quaj hu kuv tas hnub tas
hmo. yog li no, kuv thiaj mus ntxooj tsis taus dab. kuv twb mus sim ntxooj
tau peb lub xyoo los ntxooj tsis taus. kuv thiaj li rov qab los ntxooj koj ." zaum
no leej txiv paub zoo tias yuav ua li cas los yeej yuav tsis tau li lawm.
nws twb yog ua tau li no ntev lis ob peb lub xyoo lawm. leej txiv thiaj li thov
thov ntuj kom ntuj yob tus poj ntxoog no mus rau luag lwm leej lwm
tus tua kom tau nws thiab pub kom nws tuag mus. vim rau qhov hais tias leej
txiv tsis tshuav leej twg ib lub txim los ib tsug nuj nqes nyob rau qhov twg.
tau ob peb lub hlis tom qab xwb thiab muaj ib hrrws, nws hnov tus poj
ntxoog ntawd nee kiag tus ntaiv sab nraud los. nws los kiag rau ntawm qab
tsag li nws niaj hmo los. ua li cas nws cia li mus kiag rau tom lub cooj qaib
nyob ze rau tom lub qhov rooj tag lawm. tswv yeeb yeej muaj ob tug txiv dev
pw rawv rau tom lub qhov rooj tag rau sab nraum zoov. cuag li ntuj pab
thiab, hmo ntawd nws ib tug txiv dev ho nee mus pw rau saum lub cooj qaib
rau ntawm cov zes qaib. tus poj ntxoog thiaj nee hlo yuav mus lawm saum
cov zes qaib thiab yuav mus muab cov qe qaib kov ua si. thaum nws nee hlo
ntawd, tus txiv dev saud thiaj ntsiab nkaus niag poj ntxoog. tus pw pem qhov
rooj no thiaj li ho sawv tsees mus thiab. tus poj ntxoog ntawd quaj nrov les
uas lawv yeej tsis tau muaj neeg hnov dua ib lub suab tsiaj yuav quaj nrov li
ntawd dua li. thaum niag poj ntxoog twb muab ob tug dev ntawd pus mus ze
rau tom ntug zos lawm, cov dev hauv lub zos no mam li tuaj txog thiab tuaj
pab tom. leej txiv thiaj li tau sawv mus txhob cov dev kom muab tom kom
tuag xwb xwb li, vim rau qhov hais tias tus no siab yeej phem heev. thaum
cov dev tau muab nws tom tuag thiab cov neeg zej zos tuaj xyuas tas. tuag ib
tug tsis loj, loj zog tus miv xwb. lub ntsej muag yuav zoo li miv thiab ho yuav
zoo li neeg thiab nws ce plaub dub tsem tsaws thiab mos mos li. lawv thiaj
muab hlua los khis cab los rau tom tiaj plawv zos no. lawv ua twb zoo saib, ua
li cas ib pliag yog tug maum tib pliag yog tug txiv.
tag kis kaj ntug lawv rov mus muab ua twb zoo saib ua li cas pheej
tseem txia ua maum thiab txiv. lawv muab cab cab rau dev tom ncig zos ib tag
kis. leej txiv thiaj li xa xov mus rau nws poj niam yau niam nyob rau lub zos
tom ntej deb li peb caug feeb kev tuaj xyuas. nws niam tais tuaj tsis tau txog,
thiab lawv muab cab cab pov khawv; lawv thiaj li tau muab coj mus khuam
rau tim ib tsob pos daj nyob ntawm lawv ntug zos.
thaum nws niam tais tuaj txog lawm, lawv thiaj li coj niam tais mus
xyuas thiab yuav muab hlais los ua tshuaj. hom no mas kuj yog ib yam tshuaj
zoo kawg nkaus. tsis tas li ntawd los, niam tais kuj yog ib tug laus thiab paub
tshuaj hmoob kawg. thaum lawv mus txog tim qhov chaw lawb tau coj mus
khuam cia, ua li cas tsis pom lawm. pom txoj hlua lawm xwb. niam tais thiaj
cem ib los tias, "vauv e, nej ces tsis tsim txhiaj li lau." lawv thiaj li rov qab los
lawm.
tau cuaj xyoos tom qab no ntxiv, uas yog lub caij hlawv teb tas thiab
yuav mus muab nplej cog. cov niam txiv tub tau mus cog nplej rau nram teb
bleg. nyob rau tom lawv daim plawv teb sawv ib tug tsab ntoos qhuav rau tod.
nws muaj ib tug poj sib txaig los nteg tau ib zeg qe rau hauv lub qhov ntoo
ntawm tus tsab ntoos ntawd. leej txiv txua tau ib rab hneev nti mus cuab tus
poj noog ntawd. thaum tshaj ntuj kub kub lawm thiab lawv tau los mus so
haus dej tso mam li rov qab mus ua teb dua. tus poj noog tau ya los mus
puag nws zes qe, thiab nws thiaj li mag rab hneev nti. thaum mag lawm, leej
txiv thiaj li khiav ntsuj mus txog ntua rau ntawm hauv paus tsab ntoo. ua li cas
leej twg twb muab tus poj sib txaig ntawd dua ua nws plaub ya cuag li cas thiab
muab poj noog cuam rau hauv pem teb thiab muab rab hneev nti lov ua ob
ya. nws rov loo los txog ntua rau tom tsev teb no thiab thiaj tham qhia rau
nws poj niam. yog li no, nkawv thiaj li mus xyuas tus poj noog. sij hawm
ntawd leej txiv yeej xav kiag tau thiab poob siab nthav tias, "jhe yog tus poj
ntxoo ntawd rov qab los lawm xwb xwb li ntag. thiab nws xav tau tias zaum
no ntshe nws yuav tsis dim li."
tau tsis ntev hnub thiab hli tom qab no ntxiv, ua li cas leej txiv thiaj li
rov qab hnov zoo yam nkaus li qhov qub thauv. thaum los kiag rau saum txaj
lawm mas tseem haj yam ua heev tshaj dua li yav thaum ub lawm thiab: nws
muab kiag ib sab tes los tuav kiag leej txiv tus qau thiab muab kiag ib mus tiag
kiag nws tob hau ua nws lub hauv ncoo. nws yeej ua li no ib hmos kaj ntug
plaws. tab sis thaum nws rov qab los zaum no, nws los ib hmos kem li ob peb
hmos nws mam li rov qab los dua.
tsis tas li ntawd, tus niam yau mas yeej lam cem tsis tau leej txiv thiab
tus niam hlob tus mi nyuam li. y og cem leej txiv thaum twg tas mas ib tsam
leej txiv yeej pib mob tuaj. yog cem tus tub tas mas, tus niam yau ntawd mus
ris dej los sis puas ris taws txog tom tej kev mas yeej txawb tej niag lub pob zeb
luaj nrig tuaj yuav luag yuav luag raug nws thiab poob nrov poog rau ntawm
nws ib sab.
nws tau los ua li no ntev tau muaj ze kaum tawm lub xyoo. nws yog
tsis ntev tom qab lub teb nplog poob rau nplog liab tes; tus tswv yeeb hawj no
tau tas sim neej lawm. lawv yeej paub tseeb tias yog nws poj niam hlob los tos
nws xwb no.