vim li cas uab lag ruam thaum ub nyob muaj ob tug niam txiv twm zeej, leej txiv lub be hu ua yias hlau thiab gawv tus dev liab muag, ib cov qaib thiab bua.
muaj ib hnub leej niam cia li xeeb tub thiab nws tau nqhe txiv laum huab xeeb.
yog li no lawm, leej niam pheej taij kom leej txiv mus yuav txiv laum huab xeeb nram nroog los rau nws noj.
nws nqhes dhau hwv lawm.
nws yeej tsis xav thiab kam noj dab tsi li.
leej niam twb yoo tau ob hnub tseem, thiab nws lub jej muag twb daj zuj zus.
yias hlau hlub nws tus me poj niam heev.
yog li no, nroog nyob deb heev los yuav tsum tau mus.
mus los txog tej zaum jhe yuav ze li kaum hnub ke.

tag kis ntawd, yia hlau baj tau tas thiab yuav sawv kev mus, nws hais rau nws me poj niam tias, "koj niam, kuv mus lawm thiab kuv coj wb tus dev liab muag nrog kuv mus lawm.
koj nyob koj noj mov thiab es koj thiaj li muaj zog mus pub wb cov qaib thiab bua."

leej niam teb tias, "koj txiv e, mus tsuag tsuag los."

yia hlau teb tias, "kuv mus yuav kiag tau ces kuv tig loo rov qab los."
yog li no, yias hlau thiab tus dev liab muag thiaj li tau mus lawm.
yias hlau thiab nws tus dev gawv mus tau kaum hnub thiab gawv thiaj li yuav ib hnab txiv laum huab txaus gaus nws ris los txog.

thaum los txog ntua, leej niam muab kiag los tev noj.
nws noj tau ib hnub xwb twb dhuav nws kiag lawm.
thaum nws dhuav txiv laum huab xeeb lawm, nws ho tig loo nqhes txiv puv luj.
nws rov taij kom leej txiv mus yuav txiv puv luj los rau nws noj.
yias hlau saib nws poj niam yeej nqhes dhau hwv lawm tiag.
yog li no, nws thiaj li rov qab mus dua lawm nram nroog.
tau kaum hnub ntxiv nws thiab nws tus dev thiaj li tau rov qab los txog.

thaum los nti gaus tsev, leej niam thiaj li muab kiag riam los phua kiag ib lub noj tas nrho.
tag kis rov noj kiag ib lub ntxiv xwb, nws cia li dhuav kiag txiv puv luj li lawm.
nws hnov tsw xwb mas ntws cia li ntuav cuag li cas.
nws tau zoj li ib hnub tseem tom qab xwb, leej niam txawm siv nqhes zoj txiv txhais.
nws rov qab taij kom yias hlau mus yuav txiv txhais los rau nws noj.
txiv txhais los kawg yuav rov qab tau mus yuav lawm nram nroog thiaj li yuav muaj.
yog li no, nws ua tsis tau tes.
tsis tas li ntawd, nws kuj hlub hlub nws poj niam heev.
nws thiaj li ua ib siab rov qab mus dua ib zaug ntxiv.
tau kaum hnub txwm gaus, nws thiab nws tus dev thiaj tau mus yuav txiv txhais los txog.

leej niam tos tsis tau kiag li.
thaum los txog ntua nws thiaj li muab plaub lub los chais tsuag tsuag rau hauv tais thiab muab kiag jev los jw noj.
nws noj tas ob pluag xwb nws cia li dhuav kiag li lawm thiab.
tau ib hnub ntxiv xwb, leej niam ho nqhes kiag txiv tsawb.
leej niam rov hais thiab thov kom tus txiv mus yuav txiv tsawb rau nws noj.
yias hlau ua tsis tau ntes.
nws thiaj li rov qab mus, vim rau qhov hais tias nws hlub nws poj niam heev.
nws mus tau kaum hnub tseem, thiab nws thiab nws tus dev liab muag thiaj li rov qab los txog.

sij hawm los txog ntua, leej niam noj tag nrho ib kuam.
tag kis rov qab noj kuam ob xwb nws cia li dhuav kiag txiv tsawb li lawm.
nws pom txiv tsawb xwb mas nws ncia li ntuav li lawm.
ob hnub tom qab ntxiv xwb, nws cia nqhes txiv qos yaj ywm.
leej niam rov qab taij thiab thov kom leej txiv mus nrhiav qos yaj ywm los rau nws hau noj.
nram nroog tsis muaj cov khoom no.
yog li no, yias hlau yuav tau mus nrhiav lawm pem hmoob toj siab.
nws thiab nws tus dev liag muag thiaj li tau mus lawm.
zaum no tsis paub tias yuav mus hov ntev mam li rov qab los.
gawv mus nrhiav dhau ntau ntau lub zos hmoob toj siab tsis muaj leej twg muaj qos yaj ywm yuav muag rau gawv li.

gawv nrhiav tau nees gaum hnub lawm thiab kuj nrhiav tsis tau li.
muaj ib hnub ·gawv taug taug kev los txog rau saum ib lub roob hav zoov siab siab, thiab gawv los pom ib lub tsev twm zeej nyob rau saud.
gawv los mus khob khob qhov rooj, tab sis tsis muaj neeg nyob hauv tsev lawm.
gawv los tau ib hnub gawv kuj sab thiab gees lawm.
yog li no, gawv txawm zaum ntawm lub qhov rooj no tos seb tus tswv tsev ntawd seb nws puas yuav los tsev.
gawv nyuam qhuav zaum tu zog thiab hws twb qhuav tsis tau tas.
ua li cas hnov luag zom zaws tom roob los.
thaum hnov li no, gawv kuj tsis xav tau li cas.
gawv jia jia ua li cas thaum los tshwm plaws.
nws yog ib tug pog laus laus, plob hau dawb paug, hnav ib nee khaub ncaws khaub khaub hlab, thiab nrig ib tug pas ntoo luaj li caj bah.
nws pom dheev gawv, nws theem gaus thiab hu tias, "tuaj los me tub."

yias hlau teb tias, "wb tuaj kawg."
nws nug tias, "niam tais, es koj nyob ntawm no los."

nws luag nyav thiab teb ntua tias, "yog los mas kuv nyob ntawm no."

yias hlau rov nug tias, "es koj nyob koj ib leeg xwb los."

nws teb tias, "aws, kuv nyob kuv ib leeg ntawm no xwb.
koj be hu ua li cas, mi tub?"

yias hlau teb tias, "kuv be hu ua yias hlaus."

nws nug tias, "neb tuaj ua tus dab tsi naj?"

yias hlau teb tias, "niam tais, wb tuaj nrhiav txiv qos yaj ywm.
wb twb nrhiav dhau ntau ntau lub zos hmoob thiab tsis muaj leej twg muaj li.
hnub no wb ho los txog rau ntawm no, wb sim lam nug koj seb koj puas muaj?
es niam tais, koj be hua li cas?"

nws teb tias, "kuv ces tsis muaj be li.
cov neeg nyob tsis deb ntawm kuv no pheej muab kuv hu ua niam tais khaub rhuab no xwb."

yias hlau teb tias, "ua li los."

niam tais khaub rhuab nug tias, "neb tuaj rhiav txiv qos yaj ywm mus rau leej twg?"

yias hlau teb tias, "twb yog kuv poj niam xeeb tub thiab nws nqhes nqhes txiv qos yaj ywm.
wb tuaj nrhiav yuav mus rau nws noj.
koj puas muaj me jis yuav muag rau kuv thiab niam tais?"

nws teb tias, "kuv muaj me jis thiab."

yias hlau nug tias, "koj puas yuav kam muag me jis rau kuv?"

niam tais khaub rhuab teb tias, "kuv yuav tsis kam muag.
yog hais tias koj muab koj tus dev pauv no kuv kam."

yias hlau xav zoj ib pliag thiab hais tias, "jhe kuv yuav tsis kam muab kuv tus dev pauv."

niam tais khaub rhuab hais tias, "koj sim xav seb koj yeem cia koj poj niam tuag los koj yeem yuav koj tus dev xwb."

yias hlau xav zoj tsis tau thiab nws hais tias, "kuv mam li mus nrhiav lawm lwm qhov chaw."

niam tais khaub rhuab hais tias, "koj mus lawm lwm qhov los yeej tsis muaj leej twg yuav muaj li.
tsuas yog kuv thiaj li muaj xwb.
yog koj tsis kam muab koj tus dev pauv no, koj puas kam muab koj tus mi nyuam pauv?
koj poj niam yug tau thaum twg ces kuv mam li tuaj coj thaum twg."
yias hlau kuj jhai tsam nws poj niam tuag, yog li no, nws thiaj li kam ua li niam tais khaub rhuab hais.
yog li no, niam tais khaub rhuab thiaj li muab tau ib hnab txiv qos yaj ywm rau yias hlau ris los mus tsev lawm.

thaum nws los txog, nws muab hau rau nws poj niam noj tas nws thiaj li tseg kiag txoj kev nqhes khoom noj.
tsis tas li ntawd, ib txij li yias hlau los txog tsev ntawd, ua li cas pheej pom ib tug uab lag los nyob ib ncig ntawm gawv lub tsev uas yav tas los yeej tsis tau pom muaj.

muaj ib hnub yias hlau thiab nws dev liab muag gawv mus ua teb rau pem teb.
thaum gawv los noj suv, tus dev cia li hais rau yias hlau tias, "txiv, kuv paub zoo lawm, tus uab lag pheej los nyob ze nram peb tsev mas yog tus niam tais khaub rhuab tso tuaj.
tam sim no peb yuav ua li cas los peb yuav kov tsis yeej niam tais khaub rhuab li.
nws yog ib tug poj ·dab khaub rhuab muaj hwv huaj heev.

leej txiv teb tias, "koj puas pom lwm txoj kev peb yuav taug tau?"

tus dev teb tias, "wb mus cuab kom tau tus uab lag tso mam li nrhiav tswm yim dua."
thaum los txog tsev lawm, gawv thiaj li mus soj saib tus uab lag mus pw qhov twg.
gawv soj tau ob hmos thiab gawv thiaj li pom nws lub chaw pw.
gawv thiaj los mus txua ntaiv thiab fiab tawb yuav mus nee thiab khwb tus uab lag ntawd.

hmo gawv yuav mus ntawd, gawv tos kom txog ntua thaum no no li lawm, gawv mam li mus khwb.
cuag li muaj hmoo, gawv khwb tau tus uab lag ntawd lawm.
tag kis gawv thiaj li nug tus uab lag ntawd.
gawv hais rau nw tias yog nws tsis qhia seb tus poj dab khaub rhuab tso nws tuaj ua dab tsi rau gawv; gawv yuav muab nws tua noj.
tus uab lag saib zoj tsis tau, nws thiaj li qhia tas txhua yam raws li nws paub rau gawv.
nws hais ntxiv tias, "yog hais tias niam yug tau ntxhais, tus poj dab khaub rhuab yuav coj mus tu, thiab yog hais tias yug tau ib tug tub, nws coj mus tua tsaws tshuaj rau nws noj, ces nws yuav nyob peb caug xyoo ntxiv."
qhov no yog qhov ua rau mob gawv siab tshaj plaws.

tus dev thiaj hais rau tus uab lag tias, "peb hnub tom ntej no wb mam li tso koj ya mus."

tus dev hais rau leej txiv tias, "txiv, wb mus nrhiav ib co tshuaj ruam los mus rau tus uab lag no haus tas wb mam li tso nws ya mus, vim rau qhov hais tias uab lag yog ib hom noog jhe tshaj plaws nyob rau ntiaj no."
y og li no, gawv thiaj li tau mus nrhiav tshuaj lawm.
gawv mus nrhiav txog pug tim ib lub qab tsuas siab siab thiab thiaj li pom muaj ib tsob nyob rau tim ib nta tsua tid.

gawv nqa tos los txog tsev gawv muab tsoo thiab muab rhaub tau tas.
gawv thiaj li nqa mus rau tus uab lag haus.
gawv hais rau uab lag tias yog nws tsis haus ces gawv yuav tsis tso nws li.

uab lag hais tias, "tsam neeb lom kuv."

tus dev hais tias, "wb tsis lom koj.
yog hais tias wb lom koj, cia lub ntuj pom wb."

yog li no lawm, uab lag thiaj haus.
nws haus tas, ces gawv thiaj li muab nws tso.

nws ya plaws mus tsaws ntua rau saum ib tsob ntoo.
nws hais lus ua li cas nws hais tsis tau lus li lawm, thiab nws sim quaj ua li cas nws quaj tsis nrhov siv nqiab li yav tas los lawm.
nws quaj nrhov tias, "dag, dag, dag!"
yog li no, txij ntua hnub ntawd los mus tus uab lag thiaj li ruam lawm, thiab nws thiaj li nyob tsis muaj chaw li lawm.
vim yog li no uab lag thiaj nyob thoob plaws rau hauv lub ntiaj teb no, thiab nws thiaj li hloov tsis tau nws cev plaub dub ntawd.

thaum tus uab lag ruam lawm, ces nws ya rov qab tsis paub ya mus rau ntawm tus poj dab khaub rhuab luv tsev lawm.
tus poj dab khauv rhuab los, kuj tsis pom qab ke yuav tuaj nrhiav tau yias hlau thiab tus dev liab muag gawv.

txij li ntawd los mus tsis muaj leej twg hnov tus poj dab khaub rhuab ntawd li lawm.
