pwpemroob muaj ib hnub ua nws yog lub caij ntuj sov xyoo 1995 uas nyob rau nram nroog no sov kawg nkaus li lawm, kuv tau mus ncig ua si txog pem roob, nws nyob ze rau pem huntington lake county of fresno.
kuv tau mus ncig ncig thiab nuam yaj rau qhov txhi chaw txaus siab tas ces twb yuav tsaus ntuj.
kuv xav tau hais tias nyob nram chaw tiaj no sov ua luaj li tsis hais nruab hnub los yog hmo ntuj, kuv sim pw ib hmos peb roob no seb yuav sov los no npaum li cas.
tsis tas li ntawd, kuv twb npaj tej khoom noj ua si thiab dej haus twb yuav txaus kuv nyob pem no ib hmo kaj ntug.

thaum pom tej duab tshav ntuj ntab yuas tij tej hau roob, kuv thiaj li mus kho tau ib lub chaw nyob rau ntawm ib lub qaum pob zeb loj tsawv.

ntawm kuv lub chaw pw ib sab ntawd muaj ib tsob ntoo uas muaj nplooj sib nrhad.
lub chaw no nyob tsis deb ntawm txoj kev tsheb.
tsheb dhau tuaj mus yeej hnov tab sis yog tsis pom xwb.
kuv rues kuv lub tsheb li ib dag ntawm lub chaw pw no ib sab.
thaum lub hnub tsis tau tso lub sab ntiaj teb no tseg, kuv tau mus zaum saum lub pob zeb hmoog nkauj hmoob tso tom kuv lub tsheb no tuaj.
kuv tau mloog nkauj txog ntua thaum twb tsaus ntuj kiag lawm, thiab kuv mam li los muab chaw pw.

sij hawm uas kuv tau mus muab chaw pw lawm thiab tseem tsis tau tsaug zog, kuv ntsia lawm saum ntuj.
kuv pom lub ntuj ib ntuj hnub qub nra paug los tim rau lub ntuj ntsuab xiab.
kuv ho ntsia saum tsob ntoo thiab pom cov nplooj ntoos co zom tib zaws, zoo nkaus li ib ntoo noog.
nyob rau hauv pauv ntoo ntawm kuv lub chaw no hnov cua tuaj laj ntxiag.
nws qhia tau rau kuv tias hmo no nws yuav no yog hais tias kuv tsis muaj pam los mus vov.
kuv pw ntsiag to ib leeg thiab ua twb zoo mloog seb puas yuav hnov tus tsav yam dab tsis quaj.
kuv tsuas hnov ntuj teb ntsiag hmoo to uas yeej tsis hnov tus tsav yam dab tsi yuav ua suab qhov twg tuaj li.

pw ib leeg txias to thiab kuv thiaj li xav txog kuv lub neej yuav tuaj tom ntej no; nws zoo nkaus li muaj tej chim kuj kuj rov qab tu siab kawg rau kuv tus kheej, muaj tej chim kuv kuj xav tau hais tias twb yog ntshe kuv siv zog kawg tam sim no kuv thiaj li zoo li kuv no.
ua ntej thaum kuv yuav tsaug zog ntawd, kuv xav tau tias, "ua ib tug neeg los nyob txawm rau lub ntiaj teb no, yeej tsis muaj leej twg yuav pom nws lub neej tom ntej.
yog hais tias kuv ntseeg tau kuv tus kheej tej zaum kuv yuav ua tau raws li kuv lub siab xav tau."

kuv ib nyuag qe muag ua li cas kuv cia li tsis hnov hlias lawm.
thaum kuv rov qab tsim los, nws twb no kuv tsem tsawv yog hais tias muaj pam ces yeej xav vov pam lawm.
kuv saib kuv lub moos twb yuav luag txog kaum ob moos ib tag hmo.
thaum kuv tau tsim los ntawd, kuv hnov ib pab hma los yog dev qus nqov nqov ntuj ploj loog pug tim roob sab tim ub tid tuaj.
nyob saum ib tsob ntoo tsis deb ntawm kuv, hnov ib tug puav quaj quaj saud tuaj thiab.
tsis tas li ntawd, kuj hnov lwm cov kab thiab tsiaj tsaus ntuj quaj tus puav tom tej tuaj.
sij hawm hnov tej kab thiab tsiaj no quaj, nws kuj ua rau kuv ntshai.
nws yog thawj thawj zaug ntawm hmo no kuv tau xav txog txoj kev ntshai tsam muaj lwm yam yuav ua tau li cas rau kuv.
tab sis kuv ho rov qab xav tau tias tej zaum nyob pug pem tej roob no lawm yuav tsis muaj neeg phem tuaj txog.
yog li no, kuv thiaj li rov qab tsaug zog lawm.

lub sij hawm ze rau thaum yav yuav kag ntug ntawd, kuv thiaj li rov qab tsim ib zaug.
thaum tsim los no, kuv kuj tsis hnov dab tsi li; nws tsuas yog hnov no no xwb thiab mob mob kuv tej nrob qaum los mus rau tag nrho ib ce.
thaum no nws ua rau kuv nco kuv lub txaj chaw pw thiab daim pam vov uas kuv tau niaj hmo muab tais tso rau nram taw txaj kawg.
zaum tsim los no, kuv rov pw dua thiab pw tig li cas los tsaug tsis taus zog li lawm.
tej nws no kuv dhau lawm thiab kuv ib ce mob thoob tas, vim rau qhov cia li pw rau pem teb tsis muaj dab tsi pua.
kuv thiaj li sawv los zaum thiab muab dej haus.
kuv tau sawv thiab yuav los mus lawm tom tsheb no ua li cas zoo nkaus li kuv ob sab ceg txhav tas mus yuav luag tsis tau kev.
kuv maj mam los mus txog rau tom tsheb, thiab kuv cia li nyob nyob txog thaum yuav kaj ntug thiab mam li hnov tus puav nas noog thiab lwm yam tsiaj quaj hu tos lub hnub tshiab yuav tawm tuaj, thiab lawv yuav mus nrhiav noj nrhiav haus.

thaum twb pom kev huv lawm, kuv thiaj li mam los mus muaj dej ntxuav muag.
ntxuav muag tas ntawd, kuv mloog kuv ib ce haj tseem mob m np vim rau qhov lub chaw pw nag hmo.
kuv thiaj mus ncab dua me ntsis tas.

kuv thiaj li los tsev lawm.
