tawm los tsuas teb chaws yim hli ntuj xyoo 1975 thiab nws yog ib tag kis sawv ntxov uas ntuj tsaus huab tsawv nyob rau lub caij ntuj nag yuav dua, kuv txiv muab tau plaub ce khaub ncaws nplog los mus rau peb plaub tug nus muag hlob hnav.

kuv txiv twb hnav tau ib ce lawm.
peb nyias tau mus hloov nyias hauv txaj tawm los, thiab tau los mus zaum rau ntawm lub rooj noj mov nyob rau ntawm tag uas kuv niam twb rau tau ib tsum mov rau peb noj.
nyob rau hauv plawv miam tsum ib lub teeb roj a ua cig lam lug.
tag kis no kuv niam thiab ob tug muam hlob tau sawv thaum qaib qua thawj tsig los mus tua tau ob tug qaib rau peb noj ua tshais.
thaum peb plaub tug nus muag los txhij tas lawm, peb thiaj li noj pluas mov no.
tshuav cov muam yau thiab cov kwv lawv tseem nrog dab ntub sib ntaus hauv txaj.
noj mov tas nrho thiab kuv txiv hu kiag peb sawv daws mus lawm hauv kuv txiv thiab niam nkawv lub txaj.
kuv txiv nkawv twb nog tau peb leeg ib lub phij xab txawb rau saum nkawv txaj.

thaum peb sawv daws mus sawv puv nkaus rau ntawm lub taw txaj, kuv txiv thiaj li tau hais rau peb sawv daws tias, "kuv ua tau ntawv tsiv rau nej plaub tug no: maiv lig, tuam, maiv rhia, thiab ntsuab.
hnub no kuv yuav xa nej mus ua ntej lawm tim najhiab uas nyob rau ntug khoos sab tim ub.

kuv mam li rov qab los tos koj niam thiab lawv cov yau."
nws tau hais ntxiv tias, "thaum peb caij luv lawm mas peb tsis txhob hais lus hmoob li."
thaum hais tas li no, kuv txiv thiaj li hais rau kuv tus muam hlob tias, "maiv nyob rau hauv lub phij xab ntsuab loj no, kuv muab tau peb caug maj nyiaj laus, tsib daig nyiaj daim, thiab yim txhiab nyiaj ntawv.
cov nyiaj ntawv mas yog muab rau hauv no tsam nej thiaj tau siv thaum koj niam peb los tsis tau txog.
cov nyiaj maj thiab nyiaj daim, koj niam wb yeej xaws tau ob txog hlab los ntim rau hauv lawm."
thaum kuv txiv tau hais tas lawm, peb thiaj li tau nyias ris nyias lub nra thiab tawm hauv txaj los mus.
tus muam yau tseem yau ces nws cia qhuav xwb.

tawm plaws txog ntua rau sab nraum zoov, lub ntuj nyuam qhuav kaj thiab qab ntug nyuam qhuav pib liab thiab muaj huab ntxoov cuag li cas.
nws qhia tau hais tias hnub no lub ntuj yuav tshav.
peb tuaj txog ntua rau tim ncauj ke; kuv ib tug txiv ntxawm, nws poj niam thiab ob tug phauj twb nyob tim no tos peb lawm.
peb sawv daws tau tuaj ua ke lawm nram chaws qes thiab yuav tau caij tsheb tuaj lawm nraum ntuj dej najkhoos.
thaum peb tau tuaj txog rau ib sab toj nyob rau ntawm ntug zos sab tid, kuv tig rov qab mus ntsia peb lub zos uas pom ib lub tsaus nyos thiab pa taws ncho zom zaws hauv cov tsev tuaj.
kuv ho tig los mus ntsia rau peb lub tsev ib plia, thiab kuv lub ncauj tsis hais, tab sis kuv xav tau tias zaum no ntshe yuav tsis tau rov qab los pom thiab tau los nyob lub zos no ntxiv li lawm.

ua ntej ib lub hlis ntau ntawd, kuv yeej paub tias kuv txiv lawv yuav tau coj peb khiav tawm lub teb chaws no.
vim rau qhov hais tias, peb twb tau muab peb ib tug xyuas nyuj tuaj noj lawm, thiab kuv txiv thiab niam nkawv twb tau muab peb tus txiv sam nees thiab cov nyuj muag tas lawm.
thaum kuv txiv muag peb tus nees ntawd, tag nrho peb tsev neeg tsis hais tus hlob tus yau sawv daws tau quaj tas.
tus nees no yog ib tug nees uas seej heev, mloog lus tshaj plaws, thiab rog zoo nkauj kawg nkaus li.

thaum tau tuaj dhau ntug zos deb lawm, peb tsuas rau siab ntso tuaj lawm xwb.
tuaj pem peb zos mus rau nram kev tsheb yuav yog li ib teev tawm thiaj yuav tuaj txog.
y og li no, thaum peb tuaj txog rau nram ntug kev tsheb no ces tshav ntuj twb kub hlua lawm.
peb tuaj mus nkaum rau ntawm los tsuas ib lub tsev liaj nyob tsis deb rau ntawm ntug kev tsheb.
kuv txiv tau mus tos tsheb rau pem kev tsheb lawm.
zoo nkaus li tsheb twb dhau tuaj lawm ntau lub tab sis kuj tsis muaj ib lub yuav kam rau kuv txiv mom thauj peb li.

peb tau nyob ntawd tos ntshe twb ze kaum teev sawv ntxov thiab thiaj muaj ib lub kam thauj peb.
kuv txiv thiaj li los hais peb thiab peb thiaj li nqa peb cov nra mus rau saum lub tsheb ntiav no.
peb tau mus dhau ob lub zos pub thawj muaj ob peb tug neeg lav lub tsheb no thiab nws tsis theem tos lawv cov no h.

peb tau mus txog rau lub zos tom ntej; nws muaj ob tug thab ham nplog liab los tos tsheb ntawm kev.
peb lub tsheb thiaj li theem thiab thauj ob tug no yuav mus lawm lub nroog moosnas.
sij hawm ob tug thaj ham nplog liab no nee rau saum tsheb, kuv ntsia kuv txiv thiab tus txiv ntxawm nkawv mas ntsej muag ntshaus tas.
tab sis cuag li muaj hmoo, ob tug thab ham no tsuas nug kuv txiv ib lo tias, "nej yuav mus lawm qhov twg?"

kuv txiv teb tias, "peb yuav mus lawm zos najhiab.
mus xyuas kuv txiv tus phauj tau tas sim neej lawm."

lb tug thiaj nug ntxiv tias, "nej yuav mus hov ntev li nej mam li rov qab los?"

kuv txiv teb tias, "tus kwv no thiab nws poj niam yuav rov qab los ob hnub tom ntej no, thiab nkawv tseem yuav los mus xyuas nkawv niam tais yawm txiv nyob rau pem lub zos lam theeb.
kuv thiab kuv cov mi nyuam mas ntshe yuav yog li plaub tsib hnub tom ntej no peb mam li tau rov qab los."

lb tug thab ham thiaj hais tias, "tsis txhob lam khiav laiv, teb chaws twb thaj yeeb lawm!"

kuv txiv teb tias, "tsis khiav, lub teb chaws twb zoo lawm es tseem yuav khiav ua tus dab tsi."
yog li no, kuv txiv lawv thiaj pheej sib tham sib tham txog ntua ntawm ob tug thab ham ntawd qhov chaw nqes.

nws twb yog lub hnub twb ntseg peb thiaj li tau mus txog rau ntawm tus ntug dej najkhoos.
lub tsheb tau mus theem thiab peb tau thau peb cov khoom thiab nqa lawm nram ntug dej thiab tos nkoj.
nws yog kuv thawj thawj zaug pom tus dej najkhoos no.
tus dej no yog ib tug dej tsis ntshiab li lwm tus dej.
nws yog ib tug dej daj li xwb tsis hais lub caij ntuj nag los ntuj qhuav li.

ntu dej no nws ntws teeg teeg thiab dav kawg.
jia mus rau pug sab tim ub mas pom neeg mus dub vog luaj li tej tus mi nyuam tsib thiab rau xyoo xwb.
nyob rau tom plawv dej kuj pom ob peb lub nkoj tab tom taug dej nee toj tuaj txog rau tod.

nyob rau ntawm peb sab laug, nws sawv ib lub tsev lawj nqeeb qub tsawv lawm uas tsis muaj phab ntsa thaiv li.
nyob saum lub lawj thiab hauv av pom muaj tsib rau tus thab ham nplog liab nyob zaum thiab sawv ncig yuj yeev rau hauv tsev.
ntawm lub qaum tsev no ces yog lub tsev xees ntaub ntawv yuav hla dej.
rov mus rau sab xis nyob kiag rau ntawm tus ntug dej muaj ib tsev qes qes thiab qub qub.
nyob rau hauv pom ob peb tug neeg zaum sib tham ntawm lub rooj nruab.
ntawm lub qab tsev no muaj ob peb lub nkoj tau los nres rau ntawd.
lub tuaj puas sab tom peb no yog xim liab.
dua kiag ntawm lub qaum tsev no mus lawm pes ces ua hav nroj ntsuab pes vog mus rau pem cov hav ntoo lawm.

thaum peb muab peb cov khoom tso rau hauv pem teb tas thiab sawv tus tas, kuv txiv thiaj li mus xees ntawv dua pem lub tsev ntawv lawm.
kuv txiv tseem tsis tau los, nws muaj ib tug nai nkoj los nug peb tias, "cov phooj ywg nej yuav mus lawm qhov twg?"

tus txiv ntxawm teb tias, "peb yuav mus lawm najhiab."

tus nai nkoj hais ntxiv tias, "kuv thauj nej mus lawm sab tid tau.
kuv yuav mus ib pliag no."
thaum nkawv tseem sib tham no, los kiag ib thab ham nplog liab los, thiab nws tug peb tias, "nej yuav mus lawm qhov twg?"

tus txiv ntxawm teb tias, "peb yuav mus lawm najhiab.
tus tij laug tseem mus xees ntawv dua ped lawm.
nws tsis tau los."

tus thab ham ntawd hais ntxiv tias, "lb pliag no lub nkoj no twb yuav mus, nej kuj mus nrog lub nkoj no."

tus txiv ntxawm teb tias, "cia tij los txog tso mus lub nkoj twg los tau."

thaum no, kuv txiv thiaj li los txog ntua.
ces tus nai nkoj hais tais, "mus, nej mus kuv lub nkoj."

kuv txiv nug tias, "koj yuav nqe pes tsawg?"

nws xav zoj ib pliag thiab teb tias, "nej cuaj leeg ko, kuv yuav · peb txhiab."

kuv txiv hais tias, "peb txhiab kim hwv.
yog ob txhiab tsib no mas peb mus."

tus nai nkoj xav zoj ib pliag thiab thiaj li hais tias, "nqa nej cov khoom lawm hauv nkoj."
peb thiaj li tsaws tsuag tsuag peb cov khoom rau hauv thiab nee rau hauv nkoj tas.
nai nkoj thiaj li tiv cav thiab maj mam mus raws tus ntug dej nee toj.
nws yog kuv thawj thawj zaug caij nkoj; yog li no, kuv ntshai tias tsam ib pliag peb mus tsis txog sab tid.
lub nkoj tau mus raws tus ntug dej nee toj ib ncua dej, thiab nws thiaj tig hla tus dej.
thaum peb twb hla dhau lawm, kuv thiaj xam tau tias nyaj yuav tsis muaj dab tsi.
kuv txiv them nyiaj tas rau tus nai nkoj, thiab peb nqa peb cov khoom los mus rau saum kev tsheb no thiab tos tsheb yuav los mus lawm najhiab.
sij hawm peb los txog rau ntawm qhov chaw tos tsheb no, kuv ntsia nws twb zoo li tav su dua lawm.
peb tau nyob ntawd tos li ntshe kaum tawm feeb thiab kuv txiv thiaj li tau mus hais tau ib tsheb.

ntawm txoj kev los mus tom lub zos peb yuav tau los so ntawd, nws muaj ob peb tug tsuam tob thaiv kev uas thab ham nplog liab nyob zov thiab tshawb xyuas neeg dhau mus dhau los.
yog li no, nws kuj ua rau peb sawv daws txhawj, txawm hais tias peb twb muaj ntawv nrog ncig lawm.
vim rau qhov hais tias, peb lub hom phiaj tsis yog yuav tuaj mus, nws yog yuav los mus.
nws yeej tsis muaj raws li tau teev tseg nyob rau hauv daim ntawv.

peb tau los txog rau lub tsuam tob loj, uas yog nyob rau hauv lub roog xasnyasbuslis mas lawv tau hais kom tag nrho cov neeg hauv tsheb tawm.

nws ua rau peb poob plig tas.
muaj hmoo kawg nkaus lawv tsis los tshawb peb cov phij xab li.

tsib teev tsaus ntuj peb thiaj li tau los txog rau ntawm qhov chaw peb nqes, zos najhiab.
thaum nqes tas lawm, peb thiaj li tau thiaj peb cov khoom mus rau saum peb ib tug phauj lawv lub tsev uas nyob kiag ntawm txoj qaum kev tsheb.
lawv lub tsev no yog ib lub tsev lawj.
thaum mus txog rau saum tsev lawm, peb nyias cia li mus pheeb nyias thiab tsaug zog, vim rau qhov hais tias caij tsheb ib hnub sab heev.
kuv ob tug muam hlob tseem qaug tsheb thiab mas twb rua tsis taus qhov muag.
sab dhau, hmo ntawd peb cia li pw tsis noj hmo.

tag kis peb tau sawv los mus ncig xyuas raum tej mas lub zos no txawv kawg.
muaj ib txhia tsev twb khoom tsis muaj neeg nyob tas lawm, vim lawv cov tswv neeg no tau khiav los dua thaib teb tas lawm.
nws kuj sov kawg.

peb nyob rau hauv najhiab tau ob hnub tseem xwb kuv txiv rov qab mus dua tim peb qub zog thiab mus tos kuv niam thiab cov muam thiab kwv yau lawv lawm.
yog li no, peb nyob tau ob hnub ntxiv, peb tus txiv ntxawm uas lawv twb tau los ua ntej lawm thiaj tau nqes pem hmoob zos pug pem toj siab tuaj txog thiab tos peb mus lawm ped.

mus ntawm najhiab no lawm pem lub zos hmoob no nws yuav yog mus ib hnub ob tog tsaus thiaj li yuav mus txog.
tag kis sawv ntxov, uas nws tseem pom kev txoog xwb peb thiaj li tau sawv kev mus.
lub caij no tseem yog lub caij ntuj nag yog li no, peb ib leeg kauv ib daig thav yas.
peb tau mus ib hnub tsaus ntuj thiab peb twb mus tsis txog, vim rau qhov hais tias, peb cab ib tug nees thauj nra thiab peb ris nra hnyav, ces peb maj mam mus xwb.
peb mus dhau mab phaij ib lub zos tsis ntev, ces nws tsaus ntuj kiag ntawm qhov muag lawm.
peb tau mus txog rau pem hmoob ib lub tsev xam nam teb yeeb.

peb thiaj li mus pw ntawd ib hmos txias to, vim rau qhov hais tias, tsaus ntuj lawm thiab kev £ab thiab plua heev.

los txo nra thiab tsaws nra nees tas peb cia li pw ib co ntub ntsuav thiab tsis muaj hluav taws los nte li.
peb tsuas muab cov pam los vov kom tsaug taus zog xwb.
pw hmo no, kuv pw tsis tsaug zog li.
hnub ntawd peb twb tau los ib hnub thiab ua rau kuv sab kawg nkaus los kuj tsis tuaj ib tug dab ntub vim rau qhov hais tias, kuv ntshai heev.
nws yog ib lub tsev twm zeej nyob rau hauv hav zoo nuj xiab, thiab nws tseem los nag zig ziag thiab huab tsaus nti.
peb ib leeg tsuas muaj ib lub teeb tsom ntawm tes xwb.
thaum nws twb kaj kaj ntug lawm, peb thiaj tsaws nra rau saum nees tas thiab thiaj li tau los lawm pem hmoob lub zos.
peb los tau li ib teev ntxiv xwb peb twb los txog lawm thiab.

peb tau los nyob ntawm hmoob lub zos no tos kuv txiv lawv tau tsib hnub tseem uas twb txog lub sij hawm tau teem tseg lawm thiab tsis pom lawv los txog li.
peb tos tau ob hnub ntxiv kuj tsis pom lawv los txog thiab.
yog li no, kuv ob tug txiv ntxawm thiaj li tau rov qab mus lawm tim qub zog seb ua li cas rau cov kwv tij tseem tsis tau los ntawd.
nws kuj yog muaj hmoo, hnub ntawd nkawv tau mus ntsib kuv txiv rau nram ib tog kev.
lawv thiaj li tau rov qab los rau pem hmoob lub zos no.
vim rau qhov hais tias kuv txiv ris tau me ntsis txhuv tuaj rau peb.

hmo ntawd peb tus yawg, plaub tug txiv ntxawm, thiab kuv txiv lawv thiaj li tham seb yuav ua li cas vim rau qhov hais tias cov kwv tij tseem nyob tom qab tsis muaj kev los lawm.
blog liab tsis kam ua ntawv rau cov neeg hla tus dej najkhoos lawm; txawm hais tias twb ua tau ntawv lawm los yog yuav mus ib tse neeg mas lawv tsis kam rau los mus lawm.
vim muaj li no lawm, ob tug txiv ntxawm ntawd thiaj li tau nrog kuv txiv rov qab mus rau tim qub zog thiab thoj tswv yim seb puas yuav muaj lwm txoj hauv kev rau lawv cov tid thiaj li yuav los dhau tus dej.
tsis pub nkim sij hawm, tag kis lub ntuj pib kaj xwb, lawv peb tug no thiaj li rov qab lawm tim peb lub qub zog.

lawv mus lawm tau cuaj hnub tseem thiab ob tug txiv ntxawm thiaj li rov qab los txog.
thaum nkawv los txog thiab tau hais tias, "tag nrho cov kwv tij poob rau tom qab, lawv nrhiav tau ib txog hauv kev tshiab rau lawv los lawm.
lawv sawv daws twb hla dhau dej tas lawm; ces peb nyias yuav mus nyias lawm thaib teb."
yog li no, tag kis peb thiaj yuav tau hmoob ib tug nyuj los tua sib faib npaj ua phaj tshab taug kev los lawm thaib teb.
thaum sawv daws npaj tau tej khoom noj txaus tas lawm, peb tsib yig ntawd thiaj li tau sawv kev los mus lawmthaib teb.
peb ib yig kwv tij thiab tus yawg laus lawv twb nrog ib co hmoob los ob hnub ua peb ntej lawm.

peb los tau ib hnub tseem uas nyuam qhuav dhau ciam teb lostsuas thiab thaib xwb; peb tau los mus ntsib cov hmoob tau cab nyuj thiab nees khiav ua peb ntej los lawm tau ntau hnub.
nyab laj thaib ntes tau lawv cov no thiab tau muab lawv quab yuam rov qab los rau nram lawv qub zog.
yog li no, peb kuj tau raug nrog lawv rov qab los, tab sis peb los txog rau tom ib ntu kev no ces peb tau khiav nkaum dua hav zoov lawm.
peb nkaum lawv los mus dhau tas lawm thiab twb yuav tsaus ntuj peb mam li tawm los.
hmo ntawd peb tau los ib hmos kaj ntug plaws.
peb tau los mus tau ib hnub thiab ib hmos ntxiv.
hmo ntawd peb thiaj li ho tau los mus ntsib lawv ob peb yig ua yog peb tus kwv tij thiab yawg laus lawv.
lawv cov no kuj yog raug nyab laj thaib ntes tau lawv thiab muab lawv quab yuam rov qab los mus.
peb thiaj li tau lug kev.
peb maub hav zoov ib tag hmo dua thiab thiaj lug dhau lawv.
hmo ntawd peb kuj tau mus ib hmos kaj ntug plaws, thiab peb thiaj li so ua tshais noj.
peb tau los txog rau ntawm qhov chaw uas lawv cov ua tau cab nyuj thiab nees los mus, es nyab laj thaib muab lawv quab yuam rov qab lawm.

noj tshais tas peb pib nee ib lub taw roob siab heev, thaum mus txog rau saum roob lawm, lub roob no xyuam yaj kawg nkaus, thiab nws tsis muaj tej xyoob ntoo loj nyob saum no li.
nws tsuas muaj ib co nqeeb cob cob pob daj lis nyob rau saum no xwb.
txoj kev peb taug los mus ntawd yeej mus phua plhawd saum lub caj qaum roob no.
thaum mus txog ntua rau saud lawm, koj tig ntsia mus rau sab twg los pom thoob plaws ib ntsua muag ntawd.
kuv ob tug txiv ntxawm tau hais tias ntsia rov mus rau peb sab teb chaws twb pom cov hauv roob sawv nyob ze rau ntawm kasxav peb qub zog ntawd.
thaum mus txog rau saum lub roob no lawm, cua yeej tuaj fiv tib niab.
nws ua rau yus ib ce no thoob plaws.
kuv tus txiv ntxawm thiaj li hais tias lub roob no yog roob dawm cua.
peb mus dhau ntawm cov hav nqeeb nyob ntawm lub roob no thiab thiaj li ho mus txog ib co hav zoov thiab muaj ib tug dej.
peb thiaj li tau mus so noj su rau ntawd.
noj su tas peb tau mus tsis deb ntawd thiaj li mus txog lawv ib qhov qub chaw pw.
qhov chaw no cov neeg tau khiav ua ntej los lawm, lawv tau los ua tsev pheeb suab rau lawv so.
nws muaj plaub lub tsev nplooj tsawb.

tag kis peb tau mus ib tag hnub thiaj li ho mus txog rau ntawm tus ntug dej najvuaj.
tus dej no kuj yog ib tug dej loj kawg nkaus vim rau qhov hais tias lub caij no tseem yog lub caij ntuj nag.
ces dej tseem huam puv nkaus ntug.

lawv cov tau los ua ntej rau ntawm no twb ntov tau ib ntoo loj vau tuam hla tus dej mus rau sab tim ub lawm.
peb noj su tas peb thiaj hla lawm tid.
thaum mus dhau tas thiab tau mus rau peb ib nta toj, peb thiaj li tau mus so thiab npaj chaw pw hmo ntawd.
kuv ob tug txiv ntxawm tau mus xyuas kev tom hauv ntej seb zoo li cas.
vim rau qhov hais tias lawv cov tau los ua ntej thiab tau raug nyab laj thaib ntes tau tas lawm tsuas tau los txog nram tus ntug dej loj nrad lawm xwb.

gawv tau mus lawm li peb caug feeb thiab ib tug tau rov qab los txog thiab tau hais tias, muaj ib lub zos mab phaij nyob ped.
nws ntev li kaum feeb ntxiv xwb nyaj laj thaib twb ntes tau ib tug txiv ntxawm lawm thiab thiaj coj nws los txog rau ntawm peb.
lawv tsis pub peb mus ntxiv li lawm.
yog li no, hmo ntawd peb cia li pw ntawm no ib hmos thiab tag kis peb cia li rov qab los lawm nram hmoob lub zos tso mam li los rov mus lawm nram najhiab.

thaum peb tau rov qab los txog rau nram hmoob lub zos no lawm, peb thiaj li los ntsib peb yim kwv tij thiab tus phauj lawv ob tse neeg.
peb los nyob tau ob hnub thiab tau yuav hmoob ib tug nyuj los tua noj tas; peb thiaj li mam los lawm nram najhiab.
los txog rau hauv najhiab lawm, cov thab ham nplog liab hais rau peb tias peb nyiam rov qab mus peb qub teb qub chaw los peb yuav nyob ntawm lub zos no.
peb hais tias peb yuav nyob ntawm no thiab mus muab hmoob cov liaj uas hmoob tau tso tseg lawm ua.
yog li no, peb thiaj nyob ntawm lub zos no lawm.

lb txij peb tau los mus nyob rau ntawm najhiab no lawm, kuv tus txiv ntxawm hlob mas nws niaj hnub mus ub mus no lawm; muaj qee zaum nws tau mus lawm li ib hmos nws mam li rov qab los.
dua li peb cov ces niaj hnub mus cuab ntses pug tom tej hauv dej nyob rau tom hav zoov lawm xwb.
nws muaj qee hnub peb kuj cuab tau tsheej thoob ntses thlab, tab sis mas yog ntses qav thiab ntses kaus ntau xwb.

nws yog ib hnub uas tag nrho peb sawv daws yuav tsis muaj leej twg npaj mus qhov twg li.
lub sij hawm ntawd yog tav tshais laus, kuv tus phauj thiaj li tau khiav ntsuj tuaj txog rau ntawm peb tsev thiab tau hais rau peb tias, "tsov los tos nyab lawm.
kom sawv daws nyob hauv tsev."
nws tsuas hais npaum li no xwb, thiab nws rov qab lawm.
kuv ob tug txiv ntxawm thiaj khiav ntsuj lawm.
gawv tau mus twb tsaus ntuj zuag thiab nkawv thiaj li tau rov qab los txog.
thaum nkawv los txog ntua, nkawv hais kom peb ua hmo noj tsuag tsuag.

cuag li ntuj pab, thaum peb tseem tab tom noj hmo, nag twb pib los.

noj hmo tas thiab ntshe ze li thaj tsam cuaj teev tsaus ntuj ntawd, peb thiaj ris peb cov nra thlab yuav xuas kab.
sij hawm peb tau tawm plaws rau sab nraum zoov, nag los xauv npo.
kuv tus txiv ntxawm hlob ua loo ntej; peb sawv daws lawv loo nws qab.
peb tau mus hla plaws txoj kev tsheb thiab mus kiag rau ntawm qaum zos uas yuav hla lawm tim lub tsev kawm ntawd nyob hauv zos najhiab.
thaum peb tau mus dhau plaws ntug zos, thiaj li pom ob tug tsov los tos nyab nyob rau ntawd.
gawv yog kuv txiv thiab ib tug txiv ntxawm.
thaum pom dheev kuv txiv, kuv hais tsis tau ib los dab tsi thiab kuv lub siab mas zoo lawm ib niag uas.
kuv ob tug muam hlob quaj kua muag poob dawb pes vog.

tus muam yau khiav loo mus qawm has kuv txiv.
kuv txiv thiaj li cev loo tes los plws peb tob hau tas nrho thiab hais tias, "cov mi nyuam wb rov qab los tos nej.
koj niam peb twb mus txog rau thaib teb lawm."
kuv txiv thiaj txo kiag tus muam hlob lub nra rau nws ris, thiab cia tus muab hlob ris peb hnab txuv ntawm tus muam nrab; ces nws ho ris tus muam yau lub hnab thoob puab uas ntim peb cov nus muag cov su.
sib hloov nra tas nrho, peb thiaj li tau mus.
thaum no nag yeej los xauv npo thiab peb cia li maub mus xwb.
peb twb tau mus dhau zos deb lawm thiab twb mus dua pug tom hav ntoo lawm peb thiaj li tau luag taws tseeb tsom taug kev.

hmo ntawd peb tau los mus ib hmos kaj ntug plaws thlab twb tsis so noj mov li.
peb tseem noj mov ntawm tes taug kev los mus xwb.
hnub ntawd peb tau los ib hnub txog thaum lub hnub twb qaij lawm, peb thiaj li los mus so thiab ua mov noj rau ntawm hmoob ib lub qub zog.
sij hawm no mov tas, hnub hlauv qhov kiag, peb thiaj li tau los ntxiv.
peb los txog ntua kaum ob teev ib tag hmo peb thiaj li los mus muab chaw pw rau ntawm mab phaij ib daig teb npleg.

tag kis ntuj kaj txoog xwb peb ho rov qab pib los ntxiv, peb maj heev vim rau qhov hais tias nws muaj ib txog kev tuaj nram nroog tuaj mus txhuam tsis deb rau tom peb hauv ntej.
peb kuv ntshai tsam muaj thab ham nplog liab tuaj zov kev tod lawm.
thaum peb tau los txog rau ntawm qhov kev tshuam ntawd, nws kuj tsis muaj dab tsi.
hnub ntawd peb los ceev heev, yog li no, peb tus yawg, ob tug pog, thiab tus pog koob los tsis taus.
lawv poob qab lawm.
tus pog koob mas nws laus thiab tseem huam yeeb thiab tsis tas li ntawd los peb twb los yuav tau ob hnub ob hmos lawm nws kuj sab heev lawm.
hnub ntawd txog ntua thaum tav su peb thiaj los txog rau ntawm ib yim mab phaij nyob twj cuab rau ntawm kev yuav nqes los lawm nram tus dej najhooj, peb thiaj li tau los nyob ntawd tos lawv plaub tug laus tau poob qab lawm.
kuv txiv thiab cov txiv ntxawm thiaj li yuav tau yim mab phaij no ib tug npua thiab yuav coj los mus tua nram ntug dej ua zaub no.
thaum lawv tau los txog thiab so me ntsis tas.
peb thiaj li yuav tau los ntxiv.
tus pog koob tau hais tias, "cov tub, kuv sab dhau thiab yeej mus tsis taus ntxiv li lawm.
nej muab kuv tso nrog yim mab phaij no.
thaum twg yog nej tau mus txog lawm no ces nej mus hais kuv ob tug ntxhais thiab vauv thiab nej mam li nrhiav neeg rov qab tuaj tos kuv."

kuv tus txiv ntxawm thiaj li hais tias, "kuv saib pog hais li ntawd lawm no los peb yuav tau ua li pog hais, vim rau qhov hais tias pog yeej sab heev lawm."
yog li no, kuv txiv lawv thiaj li mus hais tus mab phaij ntawd thiab muab me ntsis nyiaj ntiav nws saib pog thiab ua mov rau pog noj kom txog hnub muaj neeg rov qab tuaj tos tau pog.
pog koob thiaj li muab tau ob maj nyiaj laus los rau tus mab phaij ntawd, thiab muab tau tsib daig nyiaj thiab ib co nyiaj txiaj rau tus txiv ntxawm hlob, thiab nws hais tias, "nej nqa kuv cov khoom no mus, nej mus txog no ces nej muab ib qho ntiav ib ob tug neeg rov qab tuaj tos kuv.
yog hais tias tsis muaj txog hmoo peb tsis sib ntsib ntxiv li lawm, no ces nej muab cov nyiaj no sib faib rau nej cov kwv tij txiv tub thiab rau kuv ob tug ntxhais thiab vauv."

kuv txiv teb tias, "pog, koj tsis txhob txhawj, peb mus txog ntua xwb peb mam li nrhiav neeg rov qab tuaj tos koj.
tej zaum ntshe yuav ze li kaum tawm hnub tom ntej no thiaj li yuav muaj neeg tuaj txog."

pog hais tias, "sab sab kuv li es nej kav tsis mus."
y og li no, peb thiaj li tau los rau nram tus ntug dej najhooj no thiab muab tus npua yuav tau ntawd tua ua hmo noj tas peb thiaj li hla dej los.
tus dej no kuj loj thiab yog li no, lawv cov txiv neej laus tau tuav peb cov mi nyuam thiab cov poj niam ib tug hla zuj zus hla.
nws kuj yog ntev loo thiab peb thiaj li hla dhau tas.
thaum ntawd ces nws twb tsaus ntuj zuag, ua pom kab taws teeb ya cuag li cas ntawm tej.
peb pib ib lub taw toj nee.
peb tau mus dhau li ntau ntau theem toj, tab sis zoo nkauj li pheej mus tsis txawj txog qhov hauv toj li.
peb tau mus txog ntua kaum ib teev ze ib tag hmo, thiab peb thiaj li tau mus muab chaw pw rau ntawm lub hauv toj kawg nkaus.
peb sab kawg nkaus, qhau cev pw kiag xwb yeej tsaug zog lawm li.

thaum kuv hnov kuv txiv tsa kuv, nws twb pom kev lawm.
peb sawv daws sawv tas thiab thiaj li yuav tau mus kom txog qhov chaw muaj dej tso mam li so ua tshais noj.
cuag li sij hawm poob qes, peb mus dhau ob tsem kev xwb, ib tug npua teb cia tau dhia los hla txoj kev ntawm peb hauv ntej.
kuv txiv tau hais tias, "lub sij hawm no tsis zoo.
peb nres ntawm no ib chim tso peb mam li mus."
yog li no, peb thiaj li tau txav mus nkaum tom hav £ab lawm.
peb tau mus nkaum ntshe twb yuav ze li ib teev ntau thiab peb mam li rov qab tau los mus dua.
peb nyuam qhuav los tau li ntshe ib teeb xwb.
peb los txog rau ntawm mab phaij ib txog kev tuaj tshuam peb txoj kev los mus ntawd.
peb cov ua ntej twb los dhau tas lawm, tab sis tshuav peb tus yawg thiab ob tug pog lawv qab tseem tab tom los txog ntua ntawd.
nws tuaj tau peb tug mab phaij tuaj nug lawv seb puas yuav muaj neeg ntiav lawv ris nra.
thaum ntawd peb nyob ib ntu kev tim no pom, peb kuv xav tau tias tsam yog nyab laj muab lawv khuam rau tid; peb kuj tau sib tw khiav ib nyuag ncua kev see roob lees thiab thiaj li tau los mus khiav nkaum.
ib me ntsis lawv los txog kuj tsis muaj dab tsi thiab.
peb thiaj li tau los ua ke lawm.
peb tau los txog rau ntawm ib tug me nyuam dej thiab peb thiaj li los so ua mov ntawd noj.
thaum no peb twb los yuav txog clam teb nplog thiab thaib.

noj mov tas peb pib lub taw toj ntawm lub roob dam teb nee.
ntawm ntu kev no hmoob ua teb yeeb thoob plaws.
yog li no, nws kuj poom thoob plaws rov qab tuaj mus rau sab los tsuas teb chaws.
ntxiv mus ntawd, nyob rau saum lub roob no mas huav yeej tsaus nti.
thaum peb tau los dhau hmoob cov teb yeeb tas thiab nee kiag los mus rau pem cov hav zoov no lawm, txoj kev mas yeej nkos nkuav, lwg yeej nrog cuag li cas, thiab kab tsaus ntuj yeej quaj cuag li cas.
thaum los dhau plaws lub roob hav zoov ntawm no lawm thiab ho pib nqes lias los rau sab thaib teb no lawm; nws nyob rau sab nraum no tsuas pom toj roob nqeeb thiab tus puav ntoo sib nrhav lawm xwb.

thaum los txog sab thaib av lawm, peb sawv daws siab loj tas lawm hov ntau.

peb nqes nqes los txog rau pug nram tus dej hauv najvuaj thiab thiaj li tsaus ntuj.
peb tau muab chaw pw ntawm tus dej no.
tsis deb ntawm qhov chaw pw no lawm tod muaj ib lub khaib thab ham thaib.

tag kis peb los tau li ob ib teev ntau xwb twb los txog tom lub khaib thab ham thaib no lawm.
sij hawm peb tau los tshwm piawv ntawm chaw do, cov thaj ham ntawd thiaj li tau khiav npiawg ntia tuaj xyuas peb thiab muab peb tej nra tshawb xyuas tsam peb lam muaj khoom tub rog.
peb tau nres ntawd ntshe yuav muaj li ob teev thiab peb thiaj li tau ios mus ntxiv.
hnub ntawd, peb tau los ib hnub tsaus ntuj thiab pw ib hmos.
tag kis peb tau ios ib hnub tav li lub caij neeg mus ua teb los, ces peb tau los txog rau hauv lub zos thoj nam nyob rau hauv lub nroog puas.

thaum los txog ntua, kuv ntsia tej vaj tse thiab tej chaw no mas kuv yeej tsis xis nyob li.
nws kuj sov heev.
thaum ntawd kuv kuj xav tau tias, yog vim li cas peb ho yuav tau ios mus nyob tej chaw zoo li no thiab tsis paub tias iub neej no yuav coj mus xaus rau qhov twg?
