pov tua dav
zos roob kasxav 1966. nws yog ib tag kis uas cov neeg laus twb mus
dua tom tej teb tas lawm. tub pov yog ib tug tub muaj kaum xyoo thiab uas
yog ib leeg tub xwb thiaj tau nyob rau hauv tsev thiab zov tsev. tag kis ntawd,
tub pov tau tawm mus zaum zob xub ziab hnub rau ntawm lawv lub qaum
qhov rooj. tsis deb ntawm lawv lub kaum tsev sawv ib tsob ntoo dab xia
muaj li peb puag thiab siab kawg. mus li ob pem ruam kev ntawm lawv lub
qhov rooj mus lawm tod yog tub pov lawv lub qab cooj qaib. tag kis ntawd
lawv tug poj qaib dub coj nws zag me nyuam qaib los raub kab noj rau ntawm
sab cooj qaib sab tom ub.
tag kis ntawd, tus dav tuaj kub uas noj sawv daws cov qaib heev heev
thiab ntse kawg twb tau ya los mus nkaum rau saum tsob dab xia sij hawm cov
qaib tsis tau sawv. tus dav tuaj kub no kuj yog ib tug dav loj thiab muaj zog
heev. cov qaib laus, nws yeej pus tau ya mus huv tib si. yog hais tias cov me
nyuam qaib mas nws tseem muab kom tau ob tug, muaj qee zaum tseem yog
peb tug: ib tug kwv rau ntawm nws tus kaus ncauj thiab ob tug rau ob sab ko
taw. tus dav no tau los mus noj lawv lub zos no cov qaib tau li ib lub caij
lawm, thiab tsis muaj leej twg yuav tua tau nws li.
tag k.is ntawd, cuag li txog nws caij tuag, nws tsis pom tub pov. nws cia
li ya kiag saum tsob dab xia saud los npog nkaus rau tub pov lawv tus poj qaib
thiab nws cov me nyuam. tus poj qaib dub ntawd quaj thiab ncaws tus dav ua
rau pa av ya sib sib niab. cov me nyuam qaib khiav ri rws. tub pov saib zoj ua
li cas yog dav los tom qaib. nws sawv kiag mus lawm tod. tus dav qe muag tas
thiab nws ob sab tis ya sua lua rau pem teb. nws tsis pom tub pov. tub pov xa
tib riam tws rau tus dab. dav sab tis laug tu kiag rau hauv pem teb. dav quaj
ib suab thiab tig loo ya. nws ya ib tis siab li duav xwb; nws rov qab poob los
rau hauv pem teb. tub pov rov qab tib riag rau, ho raug kiag sab tis xis poob
kiag rau hauv pem teb. tus dav dhia ob peb plaw thiab nws ya tsis taus lawm.
nws. thiaj tig loo los ntsia tub pov thiab quaj tug rua ncauj ras rau nws. tub pov
thiaj li tib riag rau thiab ua nws tob hau tu kiag. nws thiaj li cab tus dav
los rau hauv tsev.
lb tsam yuav tsaus ntuj tub pov niam thiab txiv tau los tom teb los txog,
lawv qhuas nws kawg nkaus. nws txiv thiaj li tau muab tus dav tuaj kub no
dob thiab tseev ci rau nws noj.
thaum cov laus tau mus ua teb los txog tas thiab cov neeg zej zog tau
cav thoob zos tias tub pov xuas riam tua tau tus dav noj noj sawv daws cov
qaib lawm no. lawv cov laus tau tus mus qhuas tub pov thiab ua nws tsaug.
yog hais tias tub pov tua tsis tau, tej zaum tus dav no tseem yuav muab lawv
lub zos no cov qaib noj lawm pes tsawg caum tus ntxiv.