mus tua noog nyob rau tim zos thoj nam thaib teb, muaj ib zaug kuv tau nrog lawv mus yos thiab zov noog los noj txiv ntoo maj tua.
tag kis ntawd ua ntej thaum tsis tau pom kev, peb rau leej tau ntim su thiab nyiag tawm laj kab mus tua noog.
peb tau mus dhau li ib lub hav thiab ob lub roob nws mam li pom kev huv.
nws kuj tsis tau txog thaj txiv ntoo maj ntawd thiab.

thaum mus txog lawm, peb nyias kuj mus zov nyias ib tsob txiv ntoo.

zaum no yog kuv mus thawj thawj zaug xwb, yog li no, kuv tsis tau luag.

kuv thiaj li mus zov ib tsob ze ze rau ntawm hauv kev peb tuaj.
noog kuj tau los noj coob kawg, tab sis kuv kuj tua tsis tau li.
thaum tua tua uas kuv cov pob zeb twb yuav tas, kuv mam li tua tau ib tug me nyuam noog me me.
tus noog no yog thawj thawj tus noog uas kuv tua tau.
sij hawm mus khaws tau tus noog mas kuv zoo siab kawg thiab zoo gaus li kuv twb hais yuav luag tsis taus lus.

kuv nyob nyob ntawd tav su dua thiab lawv cov thiaj li los.
lawv ib leeg tua tau noog ntau kawg.
thaum lawv pom tias kuv tua tsis tau, lawv ib leeg kuj faib ob peb tug rau kuv thiab.
peb los rau nram tus dej thiab los muab su noj.
muab su los noj tas, peb ho mus yos txiv toj leeb los sis puas txiv puam leej kauv.

peb mus yos dhau ob plag toj thiab thiaj li porn ib tsob nyob rau ntawm ib nta toj.
tsob txiv no txi new kawg gaus li.
peb ib leeg de tau ib hnab txaus gaus ris los mus tsev los tseem tsis tau tas.
tsob txiv toj leeb no mas qab zib kawg kiag.
thaum yus noj kiag lawm mas yeej hnov qab laj siab thiab yeej noj tsis paub yuav dhuav li.
peb tau mus nyob ntawd noj li ib teev ua rau yus lub plab ntim tsis tas kiag li lawm los lub ncauj haj tseem xav noj qees.
thaum noj pov khawv tas thiab de tau txiv txaus ris tas, peb thiaj li tig los tsev.

thaum no ces tej noog thiab kab hav zoov twb quaj zom pes zaws yuav los mus muab lub chaw pw, vim rau qhov hais tias lawv tau mus khwv ib hnub sab thiab lim lawv heev lawm.

sij hawm peb los txog rau ntawm tus lab kab xov pos hlau uas yuav los lawm sab hauv zos no, nws twb tsaus ntuj ntev heev lawm.
peb cia li los tsuag tsuag xwb.
cuag li muaj hmoo, nws kuj tsis muaj neeg pom peb.
yog hais tias muaj cov neeg zov laj kab ntawd pom peb, lawv yuav ntes peb thiab coj peb mus kaw rau tim qhov taub.
tej zaum tseem yuav raug thaib ntaus thiab ncaws.
vim yog muaj li no thaum los dhau tas thiab los txog tsev lawm tas lawm thiaj li yuav xam tau.

peb coj cov txiv toj leeb ntawd los mus rau cov laus noj mas lawv qhuas kawg gaus.
lawv hais tias, "ua cas laus neej laus txiv li no tsis tau noj dua ib tsob txiv toj leeb yuav qab zib baum li tsob nej de tau los no.
nws qab baum gaus li rau piam thaj rau."
lawv nug seb tsob txiv no nyob qhov twg?
tas peb sawv daws tsis muaj leej twg kam qhia rau lawv.
