raws dais dais yog ib tug tsiaj uas tsiv thiab tom neeg los sis puas dev kawg yog thaum nws tau kev tws los sis puas raug mob lawm.
yav thaum ub uas yog muaj dais tau los mus noj hmoob tej qoob loo, xws li pob kws, mas lawv kawg mus raws tus dais ntawd tua.
vim rau qhov hais tias lub tsib dais ntawd kuj zoo ua tshuaj heev.
thaum lawv mus raws lawm, lawv yeej paub thiab gag siab zoo tias dais yog ib yam tsiaj ua tsis yooj yim raws.
yog li no, cov neeg mus ntawd yuav tsum yog cov laus thiab yuav tsum muaj phom kom tas.
tsis tas li ntawd, kuj coj cov dev uas txawj txawj raws nqaij mus thiab xwb.

nws muaj ib zaug muaj ib tug txiv dais tau los mus noj lawv ib yim hmoob tsab daim teb pob kws.
thaum cov pob kws pib siav, ces nws twb pib los mus noj lawm.
txog thaum cov pob siav siav uas twb yuav daj nws tseem los noj qees.
nws kuj tau muab lawv daim teb pob kws ntawd noj ua lwj ua liam.
lawv kuj tau mus zov tua, tab sis mas lawv kuj tsis muaj phom zoo thiab lawv tsuas mus zov hmo puav nyuag xwb.
tus dais ntawd kuj cuag li paub lus yog hais tias lawv mus zov lawm nws kuj tsis los noj lawm thiab.

lawv thiaj li los hais cov txiv neej tom zos no mus raws.
lawv mus li rau xya leej txiv neeg thiab coj peb plaub tug dev mus.
lawv mus txog rau ntawm daim teb, thiab lawv mus vis saib tus dais pw rau qhov twg.
thaum lawv tau mus vis los txog thiab paub nws nyob qhov twg lawm.
lawm mam li mus tos kev ncig kom tas.
thaum mus tos kev, muaj tej tus kuj nee mus nyob saum pob zeb los sis puas ntoo tos kev.
tos kev thoob tas lawm, lawv mam li tso cov dev mus lawm hauv.

dev nyuam qhuav tsem loo ob peb suab xwb; tus dais txawm siv tawm plaws los rau ntawm ib tug yawg.
nws tib phom rau thiab raug kiag tus dais, tab sis raug tsis sab thiab nws tsis tuag.
zaum no tus dais khiav dhau plaws lawv tas lawm.
lawv eov ntawd thiaj khiav rov qab los tos nws kev ib tawm dua.
thaum lawv los tos zaum thib ob rau ntawm ib txog kev teb ntawd ho tuaj tau ob txiv tub hmoob tom lub zos bliaj xwm tuaj.
leej txiv hu ua tooj vaim vaj thiab leej tub tsis paub be.
leej txiv kuj nqa ib rab phom kej thiab.

yog li no, ob txiv tub ntawd txawm nrog lawv tos dais kev.

ob txiv tub ntawd nrog ob tug yawg hmoob tsab tos ntawm ib ntu kev tav tsem tsawv ua yog txoj kev mus lawm tom teb.
thaum hnov suab dev thiab dais los txog ntua pem roob, lawv paub tau tias yuav tsum los ncaj rau ntawm lawv xwb xwb li.
lawv txawm sib nrug kiag.
ob txiv tub ntawd mus nyob rau tom ib tog qhov kev tav ntawd.
ntawm txoj qaum kev ntawd lawm ped mas hav tauj, nqeeb, thiab tsob puav ntoo xwb thiab nws nee nee toj dua ped lawm.

thaum tus dais los txog ntua rau pem roob, muaj ib tug yawg laus laus tau tos kev rau ped, thiab nws tsis tau luag kiag li, tus dais twb los dhau kiag nws lawm cov dev mam li los.
nws pom tsis tseeb nws xav tias yog dais no; nws tib phom rau thiab raug kiag ib tug dev tuag kiag rau ped.
thaum tus dais hnov phom nrov, tus dais cia li quaj log laws dov toj pem plas toj ped los mus rau ntawm lawv cov tos kev ntawm txoj kev no.
thaum hnov suab dais quaj li no lawm, lawv cov yawg ib ce kuj laim mos nyoos.
ib yawg hmoob tsab thiaj li khiav mus nee ib tug ntoo, ib yawg khiav mus nee ib lub pob zeb nyob rau ntawm qab ke, thiab ob txiv tub tooj vaim ntawd saib zoj tsis tau thiab tsis muaj chaw siab rau gawv nyob.
gawv thiaj li khiav ntuj khiav teb los rau ntawm ob yawg hmoob tsab.
leej txiv khiav ua khau pliab hle tas ua ntej thiab nws hais rau leej tub tias, "khiav tiag, khiav tiag mi naib tsam dais tom koj!"
ob txiv tub khiav los txog ntua ntawm ob tug hmoob tsab, tus dais poob ntav rau hauv plawv kev.
tus yawg nyob rau saum lub pob zeb thiaj tib phom rau, thiab tus dais thiaj li ntog kiag mus dua hauv qab ke lawm.
nyob rau hauv txoj kev pom jhav thiab quav dais poob sib xyaws daws.
thaum mus txog rau hauv hnov nws huaj huaj cheej lawm xwb.
cov dev thiaj tsaus tsi los mus rau tus dais thiab tom ua tsauj niab.
yog li no, lawv paub tias qoos,lawm.

lawv thiaj li tau mus xauj xyuas seb puas qoos tiag.
thaum paub tseev tias qoos lawm, lawv cov ntawm no thiaj ii tsa mas suab hu kom sawv daws los rau ntawm no.

thaum cov neeg los tas, lawv thiaj li muab tus dais laws tawv thiab muab hlais los mus faib phuv.
cov neeg tau mus raws ntawd ib leeg ib phuv hos cov dev tuaj ib phuv.
cov tswv dev mam li muab phuv ntawd sib faib rau lawv ib leeg ib phuv me.
tus yawg xub tua raug tus dais ntawd tau lub tob hau.
lub tsib dais cia lawv coj los mus qha kom qhuav tso mam faib ib leeg qho coj mus khaws tau ua tshuaj.

ntawm tus dev tau raug phom tuag lawm, yog hais tias tsis yog kwv tij, tej zaum cov mus raws dais no yuav them nyiaj rau tus tswv dev
