tsis paub vim lis cas?
ua ntej dua thaum hmoob tsis tawm los tsuas teb, nyob rau lub zos
tsov dai tuag muaj ob niam tub ntsuag. tag kis ntawd, nkawv mus ua teb thiab
thaum nkawv mus txog tom ib tog kev. ua li cas muaj ib tug noog daj liab zoo
zoo nkauj ya quaj caum nkawv qab mus li ob peb tsem kev. leej niam hais rau leej
tub tias, "me tub ua li cas tus me noog zoo zoo nkauj ntawd pheej ya caum wb
qab? nws twb caum wb qab pug tom ub tod tuaj lawm."
leej tub teb tias, "tej zaum nws lam ya taug kev ua si xwb." yog li no
lawm, nkawv mus lawm tab sis mas tus noog ntawd pheej caum nkawv qab mus
txog ntuaj rau tom nkawv daim teb. hnub ntawd tus noog no yeej ya thiab quaj
ib hnub rau ntawm nkawv daim teb.
hnub ntawv leej niam twb poob siab tias tej zaum yuav muaj xwm dab i
tsi xwb xwb li. tej zaum tus noog ntawd yog ib tug noog xa xov los qhia pub
rau nkawv xwb. ob tug ua teb yuav tsaus ntuj ob tug thiaj li los tsev lawm.
tau tsis ntev hnub thiab hmo tom qab no leej niam pib mob. lawv cov
kwv tij tuaj ua neeb saib tas thiab muab tshuaj li cas rau los tsis zoo li. lawv
xav tau hais tias yuav tsis muaj kev yuav cawm tau leej niam li lawm. nws
mob tau ob peb hnub tom qab thaum nws pib mob ntawd, thiab nws thiaj li
tau tas sim neej lawm. lawv thiaj tau muab nws coj mus zais rau pem lub
dawm tuag cua. lawv muab qhov chaw no hu ua dawm tuag cua no los vim
rau qhov hais tias tej nyom, nqeeb, tauj, ntoo, thiab lwm yam nroj tsuag tej no
mas yeej raug cua muab tshuab tshuab tuag yuav tas. lam ciaj sia xwb los yeej
tsis ntsuab li.
leej tub nco nws niam heev. nws mas yeej quaj tas hnub tas hmo thiab
thaum lawv coj leej niam mus faus lawm los nws yeej mus pw ntawm nws
niam kwj ntxa tas mus li. thaum pib ntawd cov kwv tij thiaj neeg zej zog kuj
mus coj nws los tsev, ua mus ua tuaj lawv kuj muaj muaj lawv qav num thiaj
liaj teb ua, lawv cia li kav liam nws nyob nws ped. tau ob peb hnub tsis pom
nws los lawm, yog li lawv mam li mus xyuas nws. thaum no twb tsis pom nws
nyob qhov twg li lawm. lawv mus xam nws dhau ntau ntau txoj hauv kev
thiab qhov chaw los tsis pom nws qhov twg li. lawv kuj xa xov thiab nug mus
rau cov neeg nyob ze ib teb chaws ntawd seb puas pom tus tub ntawd los kuj
tsis muaj neeg pom li. thaum kawg ntawd, lawv kuj tsis paub tias tus tub no cia
li mus dua qhov twg li lawm.
nws twb yog tau ntev tom qab no lawm, tus tub ntawd mam li los mus
ua npau suav rau ib tug pog laus laus nyob rau hauv lub zos tsov dai tuag no
tias, "kuv twb mus peem tau ua ib tug neeg los zov lub dawm tuag cua no
lawm. kuv niam tau mus yuav ib tug yawg laus laus nyob rau nram lub hauv
hav nej tus dej haus. yog hais tias nej leej twg xav tuaj ntsib kuv, sij hawm nej
tuaj txog rau pem dawm tuag cua no, kuv yeej nyob ze ze nej. thaum twg
nej hnov cua tuaj ces kuv yeej sawv ntawm nej ib sab. thiab yog hais tias nej
leej twg tau tuaj txog pem no, nej tsis txhob suav cua tsam kuv ho las phoom
nej."
yog li no, txij ntua li hnub ntawd los mus pem lub dawm tuag cua no
thiaj li tseg ntua tsis muaj leej twg yuav mus tsuj ib taws li lawm. cov neeg zos
ntawd cia tau tho dua ib txog kev lug lub dawm no lawm. thiab tsis tas li
ntawd, txij ntua hnub ntawd los mus, lawv thiaj li tau muab lub dawm tuag
cuag hu ua dawm pawv neeg no lawm.