cwjmem.....

Kev dlaag?
Koj has txug ug tuabneeg kws moog nkaag kag ib lub npe tuaj sau ib cov lug taag txawv siv hloov kag ib lub npe tuaj teb kag yug cov lug rov qaab lov?
Qhov nuav mas ntshe koj txhaj teb tau rua peb xwb?

noogdlej Miv Nooglej aw!!

Kuv, cwjmem, yog nwg tuab tug.

Yaaj tshaaj koob yog Lwm tug Yawm Moobvaaj (VaajMoob) yog yawm JOKER nawb.

Koj yeej tsis paub le ov.
Lub moob los sov koj paub puas taag es, tub tsis pab txug Moob cov kev coj noj coj haus, dallab quas es laam tau laam tua neev tim toj le kho tsaam tes raug yusg kawtaws ov.
Tsis paub es nug xwb mas, peb mam le qha.
Sob has tom ntej tom qaab le koj Ov.
I hope you sleep on the wrong side of bed, nothing else!!!

Noogdlej, Hmoob kev cai uas tus ntxhais mus tsis tau puv 3 Hnub Hmoob tsis pub tuaj nkag hauv niam txiv tsev ntawd, mas yog tug ntxhais tseem yuav lawv mas Hmoob caiv tias kom tus ntxhais mus ua neej los kom plhuv huv, niam txiv neej nus cov nyob los kom lub neej plhuv huv kom ob tog zoo, yuav tsis txhaum dab ab tsis li.
Yog tias tus ntxhais tsis nyiam lawv tus tub, lawv cia li tuaj zij mus lawm es tus ntxhais nyiag kev khiav dim tuaj tsis tau puv 3 hnub los yeej los tau niam txiv tsev tsis ua cas tsuav yog tsis yuav lawv tus tub lawm tiag ces tsis muaj dab tsis.
hos yog lam khiav xwb es tseem xav yuav lawv tus tub thiab no ces tsis pub nkag vim xav kom mus ua neej ib zaug kom zoo, tsis txhob mus ua neej ob peb zaug li ntawd.
ib tug ntxhais yog mus yuav txiv qhib sim khawv tsis zoo, nws ua lub neej yuav mus mus los los, Hmoob thiaj caiv.
yog tias txhaum dab ces cov ntxhais ua twb mus puv peb hnub tuaj hais tshoob tus ntxhais tsis kam yuav, hais txog qhov kawg tsis sib yuav lawm, tus ntxhais los lawv muab lwm qaib ua lawv neeg, los ua ciav twb tsis txaum dab thiab.
yog tias tsis puv peb hnub tuaj txhaum dab ces thaum rov tuaj xaus tshoob tsis kam yuav lawm ces kuj txhaum dab lawm ua cas ho tsis txhaum lawm no, qhov tseeb yog li kuv hais ntawd lawm.

Ib rab hneev txua tau coj mus qhib tua thawj hneev raug tab sis dim lawm, rab hneev ntawd coj mus tua kheev kheev hom ua li thawj thawj zaug ua nws qhib tua, tua ntau hneev li tau ib tug nyuag li ntawd.

Kuv yuav muab ob qhov kev caiv tsis pub neeg ua coj los rau sawv daws soj ntsuam tias puas yog ttxoj kev caiv txwv li nram no los ntawm Jesus.

You have heard that it was said.
Do not commit adultery.
But now I tell you; any one who looks at a woman and wants to possess her is guilty of committing adultery with her in his heart.
So if you right eye causes you to sin, take it out and throw it away!
It is must better for you to lose a partof your body than to have your whole body thrown into hell.
If your right hand causes you to sin.
Cut it off and throw it away!
It is much better for you to lose one of your limbs than to have your whole body go off to hell, said God.

It was also said, Any one who divorces his wife must give her a written notice of divorce.
But now I tell you; if a man divorces his wife for any cause other than her unfaithfulness, then he is guilty of making her commit adultery if she marries again; and the man who marries her commit adultery also, said God.
Can any body obey what God said?

YTK
