Phoojywg Listhoj, Raws li qhov koj piav, yog leej twg ua li koj ua ko rau USA no los yeej ntsib tib lub txim.
Koj sim mus hais kom koj ib tug kwv tij nyob tim Nplog tuaj qhib ib lub lag luam qab rooj tim no seb.
Qhib lub lag luam ua nws tug (all profit goes to him) hos ho muab ua koj npe kom thiaj li tsis tau them se nyhav (to avoid foreign tax).
Yog koj thiab koj tus kwv tij tsis raug txim thiab no koj mam rov tuaj cem Hmong-Lao los tau.

Cov phoojywg, Yog nej yuav ua lag ua luam, yuav tsum ua saum qaum rooj, ua tej yam kom tsis txhob txhaum txoj cai.
Yog tsis paub, yuav tau kawm kom paub zoo tso mam li pib nej lub lag luag.
Yog nej ua txhua yam raws txoj cai lawm, leej twg los yeej tuaj huab tsis tau nej tej lag luam mus li.
Yog nej ua raug cai lawm, yog tseem raug luag huab noj, ntiaj teb yeej muaj qhov ntsej qhov muag pom.

HL Listhoj, Koj hais tias nej yuav tau av, nyuj, twm, DVD, VCR, motor cycle, thiab tsev rau koj cov kwv tij nyob thiab siv xwb.
Nplog cia li tuaj nrhiav kev txhaum rau koj cov kwvtij es fuab tej khoom nej provided rau lawv tag lawm.
Qhe kawg koj ho hais kom peb Hmoob Mekas rheev rawm mus ua luam, vim Nplog tseem pheem heev.
Yog li koj qhia tsis meej es nej yuav tej khoom koj hais ntawd coj mus ua luam qab rooj tsis muaj ntaubntawv los?
Los yog nej yuav pub rau nej cov neeg tau siv xwb tsis yog nej ua luam, es Nplog cia li tuaj fuab xwb nas?
Koj sim qhia kom meej rau peb paub sob.

Nyob rau teb chaws nplog mas nej yuav tsum tau txawj yoog luag haiv neeg, yog nej ib tug yeej ib txwm tsis muaj es suddenly nej cia li muaj tsev ntsa iab, muaj tsheb muaj txhua yam ua rau luag surprise ces luag kuj yuav tau xwj saib why ib tug tib neeg tsis khuaiv muaj es cia li suddenly become millionaire, yog thaum luag nug es teb tsis muaj paus muaj ntsis ces luag kuj yuav ntau nqi li cas los yeej tau, ib ces yog ua lag luam tshuaj nees ob ces kawg yog raug neohom ntiav ua cobfab cov messagers xwb, no doubt, nej nyob tebchaws no los tib yam nawb, yog nyob nyob nej cia li muaj nyiaj ntau ntau yam no sources of income flaw qhov twg los ces luag yeej yuav tsum taug qab xwb thiab yog li ntawd mas qhov nplog muab nej cov kwv tij hlob lawm ntawd yog tim nej ov, txhob tu tu siab rau nplog vim yus hlwb tsis txaus es thiaj mag xwb.

Listhoj, Koj puas tau yuav vaaj yuav tsev los sis nqeg peev ua lag luam luj yuav sisv txug caum rua pua phav, ua ntej koj yuav siv tau tej pob nyaj le hov koj yuav tsum tau muaj cov nyaj nyob rua koj lub bank ob peb lub hli or tau ntawv pov thawj has tas lug qhov twg lug luag txhaj le kam txais koj pob nyaj, yog nyob nyob koj cas le lam tau tej pob cash xwb koj yeej yuav ntsib teeb meem.
Le hov es cov tuab neeg noj noj Moob le nyaj cash txhaj le tsis muaj cuab kav rhu tej nyaj hov lug nqe peev ua dlaab tsi vim yog cas le lam rhu txug tsheej lab nyaj where no source of cash flowing from tes luag yuav taug qab, yog koj paub txug Meliskas txuj cai hu ua "money laundering" nuav tes koj yuav paub zoo, yog tsis tau paub txug nuav yuav tau moog kawm ntxiv.
