Ib tsoom bojyaig Moob,Kuv tsi nyob MN hab tsi txheebze Foom Lis tsev tuab neeg tabsi peb xob muab Foom lub neej lug define es Foom tuag los yuav zoo sab tabsi peb yuav tau muab MPD tug cwj pwm kws laam tua tuab neeg without evidence and caused.
1.  Foom tsi tau act criminal taamsim kws Foom raug caum hab tua.
2. Saib dlaim dluab kws 2 tug tub ceev xwm caum Foom, tsi pum Foom qaa phom.
3. Raab phom kws tub ceev xwm has tas Foom nqaa tsi muaj Foom le fingerprint, raab phom ntawd muab tshawb saib     mas yog ib raab phom khaws tau lug hab tub ceev xwm twb muab ceev tseg lawm.
4. Cov jury 12 leej ntawd yog Caucasian taag nro, yog le ntawd puas yuav muaj fair trial rua Foom tsev tuab neeg.
   Peb tsi xob zoo sab tas Foom tuag ces yog ib qhov good example rua cov mivnyuas Laib tabsi muaj ib nub ces yog Laib hab tsi yog Laib yuav raug tua tuab yaam yog Moob has tsi taug.
MT zehn aw--- hmong are lawless people.
koj dig muag lawm los ua cas nas.
koj tsis pom hais tias luag twb muab foom rooj plaub no hais raws li txoj cai nyob lub teb chaws no lawm nas.
luag zoo tsis zoo los luag thaum xub thawj luag tseem willing to settle the case, pay a lump sum of money to the family and their lawyer.
tab sis vim hmoob txoj kev siab nqaim, siab dub, siab nruj, siab ti.
hmoob yeej zam tsis tau dab tsi rau leej twg kiag.
hmoob pheej tsuas xav tib qho hais tias hmoob yuav ua kom tus police officer tua foom ntawd and his chief mag ncaws tawm hauj lwm thiab kom city raug them nyiaj lab rau hmoob xwb mas thiaj zoo hmoob lub siab.
hmoob thiaj tsis yuav luag qhov settlement.
hmoob thiaj nias qees mus.

thaum luag selected tau cov jurors lawm luag yeej muab coj los presented rau 2 tog paub thiab pom tag.
2 tog yeej txaus siab lawm luag mam pib hais rooj plaub nav.
tab sis tam sim no hmoob swb lawm no ces hmoob tseem muaj cai hais tias vim luag ua tsis yog cai lawm.

hmoob os hmoob aw...
hmoob ces txawm huabtais ntuj muab kiag huabtais ntuj txoj cai rau hmoob los yeej tsis haum hmoob.
nej ntseeg kuv laus...
txawm rooj plaub no hmoob yog tus yeej kiag los hmoob yeej tsis complain qees hais tsis fair no thiab tiag haj..
haj...
haj...

Cov Phoojywg, Nyob rau rooj teb no, tsis hais haiv neeg dabtsi, tus neeg muaj record tsis zoo mas cov jury yeej tsis lam tuaj nws tog ib zaug li.
Case no, yog Foom yog ib tug neeg zoo mas tej zaum luag cov jury yuav txiav txim txawv qhov no los kuj tsis paub.

Qhov Foom swb cai yog li no: 1. Foom yog gang member ces yeej very possible hais tias Foom muaj phom.
Yeej possible hais tias Foom ua li yuav muab phom tua tub ceevxwm.
Yeej possible hais tias Foom muaj phom es nws thiaj khiav.

2. Tus eye witness hais tias lub tsheb pusliv tsoo Foom lub luv thij tabsis daim security video show pom Foom xyeeb hlo luv thij thiab khiav lawm xwb.
Qhov no, ua rau tus eye witness cov lus ntseeg ntseeg tsis tau lawm.

3. Raws li lub secuirty camera thaij tau mas thaum tus tub ceevxwm caum foom mas yeej tsis pom foom nqa phom tiag, tabsis lub security camera thaij tsis tau thaum tus tub ceevxwm tua foom kiag seb puas pom foom muaj phom.
Qhov no ces cov jury yeej tsis pom qab rau txim rau tus tub ceevxwb.

4. Hos hais txog ntawm rab phom tsis muaj hneev tes los yeej possible.

5. Pusliv hais tias rab phom uas lawv khaws tau 2-3 xyoos nram ntej tsis yog rab uas pom nyob ntawm Foom ib siab Hnub ntawd.
Yog yus yauv hais tias lawv planted rab phom, yus yauv tsum nrhiav kom tau pov thawj.
Tabsis yus tsis muaj pov thawj ne.

Nej xav seb puas yog, HL saib seb koj puas "ntseeg" koj xwb.

ntawm kuv tus kheej, neeg dag hais lus dag kuv yeej paub.

txoj kev cai tswj thooj plaws amekas thiab qab ntuj khwb raug rhuav raug tshem lawm.

muab koj cov examples saib seb yog dab tsi, qhov luag muab txoj kev cai tswj thoob plaws amekas thiab qab ntuj khwv rhuav thiab tshem lawm nas.
puas yog qhov cov jurors sis muaj ib tug minority li no ov.
no, there is nothing wrong with having all white jurors at all because before the trial started, it has been revealed to both sides and they all agreed to it.
in this case fong's side already agreed to it.

tus "ciaj ciam" ua neeg nyob kom muaj kev tiaj tus thaib ncaj ncees no raug hla lawm.

qhov hla ntawd yog dab tsi nas niam pog zehn aw???

txoj cai saus lawm.
qhov no, txawm yog tus zoo li foom lis, los tus zoo li nom tswv, los tej me kab me ntsaum, yeej tsis ncaj rau tib neeg thooj plaws qab ntuj.

you stepped on and killed lots of kab and ntsaum every single day while walking to work or school.
you should be penalized and jailed, is this what you saying?
should we have a law prohibiting people to step on kab and ntsaum then?

kuv tseem hnov ib co neeg tham zom zaws hais tias case no yuav kom ncaj ncees mas yuav tsum tau muab tub police office los hlawv roj thiab haus dej xwb no.
kuv ntshai tsam koj ho yog ib tug ntawm cov no xwb os.
nyaj koj yuav tsis stone age npaum ntawd thiab paus haj..
haj..
haj....

neeg ruam hais lus ruam, los kuv kuj paub thiab.

more lies.
just like you said there were no media pictures of Fong Lee's father, and I presented with you CLEAR and UNEQUIVOCAL evidence that there was at least one picture of Fong Lee's father at the trial.

neeg dag hais lus dag, kuv paub.

zag nuav txaj txaj muag lawm tes yuav tuaj dhla dhla lauj!
55555555 Kwv thiab Zhen Yuav hais li cas los xwj, kuv yeej xav li lawv hais thiab, tus tub ceev xwm tuag mas cia Fong tuag yuav zoo dua vim Fong yog laib laus.

Txawm kuv yog tub ceev xwm los kuv yeej yuav tua ntau tshaj ib phom li nawb.
Yog yus tua ib phom xwb nws qaug rau hauv av tiamsis yog nws tsi tuag mas thaum yus mus ze nws yuav tua tau yus cais yus yuav tuag dawb.
Yus yuav tsum tua ntau tshaj ib phom rov saum koj nws tuag tiag tiag thiab tua tsi tau yus rau qhov yus ntseeg tias nws muaj phom maS DANGER RAU YUS.

Qhov lawv liam tias police muab phom tso rau ntawm Fong mas yuav tau muaj pov thawj kom txaus yog pov thawj tsi txaus cais yuav liam tsi tau li ntawm.
Puas tau muaj leej twg mus muab tau rab phom los saib lawm tias yog rab nrhiav tau lawm tiag.
Kuv xav mas yuav yog li kwv hais lawm.
Ntev npaum no mam rov hais mas yog xav tau tswv yim thiab xav tau nyiaj cais lam mus foob luag xwb.

Tus phem cia phem, peb txhob nrog tus phem ua kom tas nrho haiv neeg phem.
Txawm peb yuav muaj cov ntse li zhen thiab muaj cov ua tau npaum VP los nim no cais peb ua tsi tau dab tsi vim txoj cai tsi nyob ntawm peb tes thiab tsi siv peb lub ncauj hais.
Cais peb ua ntau los haj yam ua kev tsi zoo rau peb xwb.
Kuv yeej xav tias America tsi tau muab lawv txoj cai hlawv ua nrho pas lug thiab yuam txoj cais qhov twg ntau thiab.
Txhua yam yeej tseem siv tau cais cia yuav li ntawm.

Kom Fong tus muam kav tsi mus ua luam muag zaub thiab khwv lwm yam kom tau nyiaj yuav zoo dua qhov foob nom tswv kom tau nyiaj laab nyiaj xeem.
Li Hmoob Lao hais txawm yog kuv los kuv yeej tsi pab tus neeg ua laib li nawb, vim peb yeej ntxub cov laib heev li os.
Yog peb Hmoob ua nom thiab cai nyob ntawm peb tes mas peb haj yam hlaa cai loj nawb, vim peb twb yeej pom ntawm qhov muag los lawm.

Yawg os yawg es....

Ua caag pum luas toj kub nyab mas yug txawj thaam hab txawj has kawg yom!
Ib tug tsaj luas tub tsi tuas npaum ntawd, vim luas tseem yuav nqaa cov nqaj moog noj yog hastas nwg yog tug tsaj noj.
Ib tug tuabneeg dlag, txawm nwg yuav laib ua coos npaum twg los tsi tsim nyog yuav muab nwg tua cuag tua dlev.
Yog luas mivnyuas ces yus yuav has npaum twg los yeej tsi zoo yug lub sab le nawb, tabsi yog yug tug, mas txawm "yuav phem npaum lub lab los yog yug nplooj sab, yuav phem npaum tug tshws los yog yus le nplooj ntsws."

Moob yuav ua caag muaj teb muaj chaw nyob.
Has txug ib tug tuabneeg kws luas xaa 8 phom ua nwg tuag kag rua ntawd, tseem muaj cov kws tub tuag lawm, muab faus taag lawm los tuaj xaa phom ntxiv hab?
How many time a dead person can be shot until he is really dead huh?
Ua le Zhen has, txujcai yog txujcai.
Peb tsi tau hastas Fong yog laib los tsi yog, qhov peb chimsab yog Fong yog ib tug tuabneeg, hab yog ib tug Moob.
Nwg lub txim luj npaum twg los tsi tsim nyog yuav moog phom npaum le ntawd teg OK!

noogdlej noogdlej-- txoj cai yog txoj cai.
yog nej twb paub li no lawm ces kav tsij nyob twj ywm xwb los mas.
luag yeej ua raws raws txoj cai lawm nas es ua cas nej tseem pheej complain no mas.
nej puas tau paub txog police txoj cai or should i say txoj cai luag muab rau police mas.

police txoj cai yog tau tua ib tug neeg phem lawm yuav tsum tua kom tuag, even using any mean to shoot as many times as it can until death for sure.
this is the law the police have that we ordinary people don't have.
ho hais txog qhov trial case no los luag twb yeej agreed to first settle the case, but fong's family refused to accept nothing.
fong's family wanted big cash award plus the office and his chief terminated.
ho thaum luag selected tau cov jurors lawm los luag twb yeej coj los revealed to both sides and they both already agreed to it before the trial started.

ib qho kuv xav hais rau peb hmoob nas.
peb niaj hnub complain hais tias khej dub, mev thiab khab mas tsis paub cai thiab yeej tsis ua raws txoj cai kiag.
peb complain tias lawv mas yog cov neej phem tshaj, caused problem and committed crime ntau tshaj.
peb mas ntxub lawv tshaj.
cov dawb mas thiaj yog cov neeg zoo.
peb nrhiav vaj nrhiav tsev nyob los peb yeej xav mus nyob nrog cov neeg mekas dawb nram tej surburb xwb.
tab sis thaum nrhiav cov jurors txiav txim no ces peb ho hais tias cov dub, mev thiab khab mas thiaj yog cov coj cai ncaj...
haj..
haj...
hmoob os hmoob aw.

hais txog foob lis case no mas thaum hmoob pom qhov video clip ntawd tag xwb ces 100/100 hmoob yeej hais tias foom lis yeej tsis muaj phom, yeej yog tus police ntxub es txhob txwm tua foom xwb.
why???
yog vim li cas es peb hmoob thiaj ntseeg li no mas.
peb twb tsis tau pom 2 tog cov proofs and evidence es ua cas peb sawm siv txiav txim lawm mas.
kuv yog ib tug pub txog police cov dej num.
i can tell you that it is impossible for a police officer to get another gun some where beside his own gun to place next to fong's body.
the is the fact.

cov neeg jury no lawv txiav txim rau tus police vim lawv pom 2 tog cov proofs and evidence ne.
txiav txim li no mas thiaj yog kev ncaj nceej paub.

kuv qhia rau nej hais tias it is impossible for the police officer to get another gun some where to place next to fong's body.
it know it for a fact.
all gun found or recovered from the previous days were all property inventoried.
no police officers, not even the chief can get to the property room except a trained/certified personnel.

anything that are retrieved from the property room must be documented with signature, etc..
an officer cannot just go into the the property room and get a gun just like that.
no, it is impossible.

qhov koj hais no kuv xav tias yeej muaj tseeb vim 3 xyoo nram ntej ub thaum foom tuag ntawd tsev neeg yeej tsis quav ntsej txog.
tab sis tam sim no xav tau nyiaj lawm ces mam rov tig foob police xwb.
qhov pov thawj khov foom tsev neeg tau ces tsuas yog qhov niag me nyuam video clip me me ntawv xwb.
tab sis lawv twb tsis paub hais tias police thiab city luag cov evidence and pov ntau, ruaj thiab khob tshaj qhov nyuag video ntawd lawm pes tsawg npaug.
thaum mus hais kiag rau hauv court lawm luag mam muab luag cov pov thawj nthuav rau cov jury pom ces luag cov pov thawj overwhelming lawm xwb ces cov jury thiaj txiav txim rau city/police ua tus yeej lawm xwb.
for this case, the result won't be any different even with some black/mexican jurors.

haj...
haj..
haj...
ntse es tseem hais tias police hla kev cai kab ntsaum...
haj..
haj..
haj...
unless there is another zehn's kev cai out there that we don't know of haj..
haj..
haj...

i could agree more....

twb ib tag hmo lawm los koj tseem mob mob siab puas yog?
txhob mob mob siab mog.

Moua Tony, kuv nyiam thiab xav ib yam li koj hais koj cov lus (tsi question txog tu tuag lawm, los yog what precipitated or aggravated the police officers to chase and pursue of Fong Lee and his friends).
thiab kuv tsi ntseeg tias peb haivneeg hmoob no, peb cov tuaj hauv SCH no twb yog tib cov paubtab thiab tostaub xwb...
twb tsi yog cov neeg ua qhov muag tsi pom kev, es yuav hais lus tsi, txawm yuav yog lus thiab tsi yog...
los yog lam tau lam tshum thiab tham lus li ua cej hlob es zoo dovcav es lam hais lus li tsi tshuas tseem txiv neej yawg tiag tiag li.
lub cai peb tso dag tso luag nws kuj muaj nws--lub cai peb yuav tham kom muaj timkhawv peb yuav hais kom muaj chaw txawb chaw rau thiab muaj quas aws.
yog peb tseem tham li no xwb tiag mas, tseem tshuav deb heev peb thiaj li yus mus raws tau lawv cov ua niam ua txiv nawb.

txoj kev hais plaub hais ntug li no, yog luag ua mob yusiab npaum li cas lawm los yuav tau hais mus kom kawg.
ua txog thaum kawg es hos tsi yeej lawm tiag los mam li kav liam.

tsi tag li nco ntsoov tias, tsov yeej tsi tom tsov ib zaug...
lub teb chaw no, leej twg hais tias yog freedom thiab muaj kev ncaj kev ncees mas tus ntawd yog ib tug neeg tsi muaj txoj qhov muag pom kev kiag li nawb.
every thing looks good on papers and books, but it will never apply into reality while you are trying to get on it.
tsi txog yus, yus yuav tsi paub txog...
hnov duav tsi cuag ua duas--txhob zoosiab tias, teb chaw no--luag txoj kev txoj cai ces niam yuav ncaj ncees...
they are still human being as you and me...
and we will never let down of our own fellow men when it comes down to.....!

Born born-- kuv los yeej ntseeg hais tias peb cov tuaj hauv no txawm tsis paub ntau los yeej paub me txog luag tej kev lig kev cai nyob teb chaws no lawm thiab.
raws li kuv pom nej feem coob mas nej yeej tsuas xav tib qho qhov hais tias luag ua tsis ncaj ncees rau peb hmoob lawm no xwb.
yog li kuv xav nug nej li nram no.

1. qhov kev tsis ncaj ncees ntawd yog dab tsi?
tab sis ua ntej nej yuav los teb qhaub question no kuv xav rov nug nej hais tias tam sim no nej tseem yog ib tug neeg nyob sam nrauv (outside) xwb.
nej twb tsis tau mus nrog luag saib rooj plaub no thaum pib txog rau thaum xaus es ua cas nej thiaj li paub hais tias luag ua tsis ncaj lawm no mas?

Luag tejlaus ib txwm hais tias nploojtsawb tsi yog luag...
no ces yog tej no tiag lawv...
Nej xav hais tias tus Hmoobdawb no nyiamx nej no lov?
luag 10 tus jury Hmoobdawb los txiavtxim ces txawm txhaum thiab tsi txhaum los yeej txhaum 100% li los mos...

Muaj ibzaug kuv raug mus ua jury duty rau ib case police ntaus ib yawg Hmab Dub qaugcawv.
Tus police officer yog ib tus yawg uas twb kawm tiav Master degree.
Peb muaj 10 leej ua jury.
Muaj 7 tus Hmabdawb 2 tus Mev thiab kuv yog Asian.
Thaum peb los mus sibhais among peb cov jury...
kuv ib leeg nyom lawv 9 leeg.
Kuv muab reasons los rau condition tias tus police officer no yog ib tug professional well trained tawm.
Nws twb paub tias tus yawg Hmabdub no nws qaugcawv...
Yog li kuv nyom lawv...
thaum kawg...
2 tus Mev los tuaj kuv tog...
hais mus ntxiv...
muaj 3 tug pojniam los pom zoo li kuv hais thiab...
thaum kawg...
kuv proposed txiav txim $200,000.00 dollars rau police dept ua tus them rau yawg Dub cov nqi hoos maum thiab kev raug mob...
Kawg police Dept hnyax xwb tiag...
Lawv thov xamphaj kuv tabsis kuv sawv mus tsev ncajnraim...
Cov niag neeg mus ua jury duty ib txhia niag lam mus kom tas thib xwb yeej tsi paub txiavtxim dev tus qau dab tsi thiab ov...

Chimlajxeeb.

chimlajxeeb-- tsis yog kuv tuaj mab dawb tog, tab sis qhov peb sib tham no yog hais txog txoj kev nca ncees xwb.
hais raws li peb hmoob tej keeb kwm mas nws zoo li no.
yav thaum ub ces feem ntau yog tog twg muaj cov txawj ntse, muaj nyiaj xiab, thiab yog nom ces mus haiv plaub thaum twg ces tog ntawd yeej yeej ntau xwb.
ho tuaj rau teb chaws no ces yog cia rau peb cov hmoob ua tus txiav txim no ces feem ntau peb yeej cia rau yus cov minority yeej xwb regardless of proofs and evidence vim li nej ib co hais, tsov yeej tsis tom tsov.

hais txog koj case no ces raws li koj hais ces vim tus yawg defendant no yog ib tug neeg txawj ntse paub tab lawm ces yuav tsum txiav txim rau tus yawg dub ruam qaug cawv yeej xwb no los mas puas yog li ntawd??
raws li kuv xav mas kev txiav txim tsis yog li ntawd nawb cov hluas...
kev txiav txiam kom ncaj nruab nrab mas yuav tsum tsis txhob saib neeg txiav, tab sis saib cov proofs and evidence txiav mas thiaj ncaj nruab nrab nawb.
piv li hais tias tus yawg dub no txawm yog ib tug hmoob kiag los yog nws yeej tsis muaj evidence/proofs ces yuav tsum tau txiav rau tus yawg police ntawd mas thiaj yog nawb.
ho yog koj saib vim nws yog hmoob ces koj ci li txiav rau tus hmoob ua tus yeej xwb mas tsis ncaj lawm ov me kwv ov.
yus txiav txim tag, luag lwm tus xav question yus los yus yuav tsum tsis txhob khiav.
yus nyob ntawd muab yus qhov reason rau luag pom tias yog li cas es yus thiaj txiav li ntawd no mas thiaj yog ib tug neej ncaj nrab ov.

thov txim nawb..
qhov no tsis yog kuv hais tias koj txiav txim tsis ncaj.
tab sis tsuas tham hais tias kev txiav txim ncaj nrab tsis yog saib neeg txiav no xwb.
xav tias koj yuav to taub.
