zaab es,tsi kk le og,tau tug twg los zoo ib yaam le og,tuab paab tsi paub dlaab tsi le,sov puab paub yaim paum hab,vmged zab aw-- koj tsis paub os.
Lawv cov Lis tseem mus nrog judge is cam nrog court lawm ho lawv cov Yaj ces lawv tseem sib nrho hniav lawv (Nkaj Huas Yaj vs.
Dr.
Lag Yaj) lawm ces peb cov Xyooj zuag zog tau ko lawm ntag tiag zaum no nas.
president ces yog tou xyooj ho vice-president ces yog soob tub xyooj li koj proposed lawm tiag.

XAAB HOG XAAB OOP!
I MEAN ZAAB NAHAS!

Yog tas xieng mien tub tsig paub teg xovtem muas yuav muaj neeg paub lawm.

luag tsuag caag tas nam xieng txhaj yog tug paub xwb.

hehe.

Zab, Kuv hnov hais tias lawv xaiv zaum ob no Tswj Pheej Lis tsi tshwm ntsej muag lawm, ho tus tau txais kev muaj yeej ua tus President yog Tou Xiong ua tus tau lawm tsi sub no laiv.

YTK ytk, es qhov xaiv tsam zaum ob no ho muaj leej twg thiab pes tsawg leej xwb ma?
yog chupheng lee tsis tswm li ces txhais tau hais tias lawv rooj plaub no tsis tau tag yooj yim no nawb tej zaum chupheng tseem yuav foob kom loj tshaj mus ntxiv thiab nawb.
es koj puas paub thaub nyiaj tsheej ho puas tuaj thiab ma?

Tou xiong yeej los pab nws zoo siab thiab mas tsuav nws coj ncaj thiab rub chupheng thiab lawv obpeb tug los sib kho kom sib haum xwb ces zoo mas.
Kuv ntsai tsam ces lawv cov phooj ywg no ho sib foob mus ti rau tim nplob liag lawm xwb lauv, tus twg swb ces mus tuaj yeeb ncuab tog li yav thaum ub xwb ces pab lawv tu siab lau.
Hos yog swb los rov los sib pab sib kho ces yeej yuav pab tau peb cov hmoob thiab mas.

amen Nyob zoo tijlaug Zab thiab cov phoojywg sawvdaws, Yog nej leej twg xav paub qhov tseeb txog qhov election no ces muaj caij no ho mus saib HBC TV, es nej thiaj li yuav pom qhov tsheeb tsis yog yuav hnov luag peb kum hais xwb.
Li no xwb es nyob zoo nej sawv daws.

Laugtxawj Nyob zoo tijlaug Zab thiab cov phoojywg sawvdaws, Yog nej leej twg xav paub qhov tseeb txog qhov election no ces muaj caij no ho mus saib HBC TV, es nej thiaj li yuav pom qhov tsheeb tsis yog yuav hnov luag peb kum hais xwb.
Li no xwb es nyob zoo nej sawv daws.

Here is the link to HBC TV - http://www.website.net/my-hmong-tv Laugtxawj Yawg laug awd, Koj qhov nom website koj muab rua peb hov es kuv tug laug nuav tub moog qheb tsis tau seb niv, zoo le has tas unavailable lawm tsig sub nua es, tsis yog ko lam puab cab xwb poj!

Kuv yeej kuv has rua mej lawm has tas peb cov Xyooj yeej yuav tsum noj tuag nuav niv, era nuav yog peb cov Xyooj thib noj lawm naj es mej pheej yuav has dlaab tsi ua luaj le hov, txawm yawm Chupheng yuav dlaa npaum twg los luag tus laug tub mauj lub txheej rua peb lawm tes lwm tug tsis thas yuav ua dlev tsem vuj vawj rua u rua nuav lawm.
Thau yawm laug tseem ua neej nyob peb qhaj naj tub yeej muaj lug cog tseg ruaj khov tas this term is our term nua luag tug laug los tub yeej tsaa ntiv teg xoo xuv nyub rua peb lawm nawj.
Mej yuav tsum to taub has tas co Moob kws yug vp txij dlua xyoo 1983 lug txug nub nwg sawv kev moog tsev kag tes tub yog peb cov nyuag xeem Xyooj xwb, yog le hov the dividend is now fruitful.
Yog nub twg peb tau kag President MN LF tes lub July 4th kws yog the biggest draw Moob thoob qaab ntuj tuaj tes yog peb dlaag tug lawm, nyaj txag puas tsaav yaam kawg nkaag peb nab tsig nab tsho lawm xwb, the rest have no say, mej paub lawm los poj!
Soon we will also take over the New Year in CA and then eventually we will try to dominate Mong/Hmong throughout the world.

Txhais tau tas mej cov me pheej naj nub seev txug the illussion of Hmong country tes nothing more than an illussion, everything will soon be in our palm.
Lev nuav luag tej laug txhaj has tas tug tuag, tug tau nuav naj!
You people should just be happy and help us celebrate our achievement.

Thron, Koj mas cas yuav hais zoo siab ua luaj li ne.
Kuv congrate nej cov xeem Xyooj thiab nawb.
Kuv twb txheeb ze nej cov Xyooj thiab.
Zaum no nej tau noj lawm ces nco ntsoov pub daim puav pib (ticket) dawb rau peb cov txheeb ze nej thiab es lwm zaus peb thiaj yuav support nej dua.
Nej xeem Xyooj kav tsij ua.
Lwm zaus mas yog peb cov Tsab thib ntag os.
Nco ntsoov nawb.

HM213 Thorn aws!

Zaum no nej cov Hmoob Xyooj los ua tus coj laoj lawm tiag laud!!
Ua Laos family President nyob rau teb chaws no, tsis ntev no ces nej yuav mus ua President rau Lostsuas teb lawm thiab laud.

Nco ntsoov kuv nawb...
when your clan can glide like EAGLE don't forget to look after the turkeys like us, OK!

Koj txheeb cov Xooj licas nad?

Kub kuj txheeb covv Xyooj thian laid!

du zab aw-- koj tseem tsis paub thiab ov.
kuv twb hais tias, lawv cov Lis tseem mus nrog judge is cam nram court lawm ho lawv cov Yaj tseem sib nrho lawv hniav ho lawv ho cov lawv Vaj ces tseem mus sib txeeb nyiaj txog qhov yuav tso txiv Nai Phoo lub ntees plig lawm ces cov candidates tuaj ces tsuas muaj peb 2 tug Xyooj xwb.
tus 1 yog Soob Tub Xyooj thiab tus 2 yog Tub Xyooj xwb ces Tub Xyooj tau kiag tus President lawm ces tej zaum peb tseem yuav muab Soob Tub Xyooj los ua tus Vice-President thiab.
dhau li ntawd los cov boards kuj tseem vacant 2-3 lub positions tsis muaj cov candidates los khiav rau thiab ces peb tseem yuav muab peb cov Xyooj 2-3 hluas tuaj ua boards thiab.

tab sis nej tsis txhob poob siab, zaum no peb cov Xyooj tau kav Hmoob lawm peb mam li hlub hmoob.

Nyob zoo doc, Kuv twb yog Hmoob Xyooj vauv ne.
Koj tseem nug kuv tus niag xu das li ko thiab ces txhais tau tias koj tsis paub Ly Ying zoo.
Koj twb used to hais tias koj paub Ly Ying thiab doctor Ly Yia nkawd zoo no ne, tsis yog los?

Ua li koj ho txheeb cov Xyooj li cas thiab?

HM213 Ob niag txiv dais ntxeeb txeeb yeej kiag lawm tiag ntag!
Txaj muag kawg rau lawv txoj kev sib txeeb zaum no, ntau tus dais pab txaj muag kawg.
Hmoob los kuj txaj muag kawg thiab raws li qhov kuv paub.

cov xyooj muab pub rau cov yaj ua tag ces cov yaj ho rov muab pub rau cov xyooj ua no xwb mas li no luag thiaj li hais tias sib hlub tiag no hehe.

yog yuav ua raws qhov bylaw tiag ces leej twg tsis yog members ces yeej tsis pub vote, yog zoo li no ces cov xyooj yeej yuav tsum yeej xwb nawb.
yog tsis yog member for 4 yrs tsis pub ua president ces tsis ntev mus ces yuav tsis muaj tus qualify los ua president lawm, ntse yuav yog cov qub rov los ua xwb unless we change the bylaw.
yog nej xav kom ua raws li txoj cai ces tej zaum nej cov tsis support thiab tsis yog members yuav tsis tau ua li nawb, yog xav ua yuav tau mus support mus ua member nawb.

amen Post by Zab Does anyone know the result of Laos family inc election result from yesterday?
Let us know if anyone got the information.

Kub Yang, Nhia Cheng Vang's compaiqn manager maybe you should know since ur the lawyer for one of the candidate.

amen Ob niag txiv dais ntxeeb txeeb yeej kiag lawm tiag ntag!
 Txaj muag kawg rau lawv txoj kev sib txeeb zaum no, ntau tus dais pab txaj muag kawg.
 Hmoob los kuj txaj muag kawg thiab raws li qhov kuv paub.
