cov kwvtij aw yog mej nom quajpuj caum hluag lawm los sob tuag yug tug kheej og, pim muaj coob muaj ntau, muaj lub luj lub miv, muaj lub dlub lub dlawb le og, kuv nyag tau ib dlaim e-mail tuaj Denver,CO tuaj has tas nwg tug kwvtij moob xyooj, Chao Xiong, es lug nyob wausau,wi tuag nwg tug quaspuj taag kij nuav ntsug tsua nwg tug hluag ntsaus moob tsaab hab nwg tug kheej,mej leej twg puab paub yog vim le caag, triple murder suicide nuav og.

Zoo sob tuaj kuvv og yog vim koj nam quaspuj tsis yog vim kuv nwg, vaajtsw yeej muab yug tug ua lujx es koj quaspuj xam nyamx ov.

here qhov link kws moog rua qhov xwm txheej peg kis nua....

Position: Hero Member Offline Posts: 529 « on: Today at 10:09:41 AM » http://www.website.net/apps/pbcs.
dll/frontpage Ib yaam nyuag kws peb cov tibneeg uv tsis taug mas yog qhov kev khib.

Thau twg yug tug quaspuj hab lwm tug txivneej sib dlaa chaw pw ua ke lawm tes yug yeej tswj tsis tshuam tau yug tug kheej le lawm os, VaajMoob.
Yuav le caag ma?

Tabsis koj has yog hab mas: yuav tsum tsis tshob laam tuag rua kev sib txeeb pim ov.
Muaj ntau ntau lub le.
Yog leej twg ho tsis kaam nwg lub rua yus no tes moog nrav kag lub tshab xwb tag....

Tabsis mas, oib, oib oib...
kev khib no luj heev dhlau lawm nas phoojywg e....
thau yug imagine tas yug tug quas puj luag nywb nyaav qawm lwb lias lwm tug txiv neej hauv chaw pw lawm no mas mob yug ib zaag ib zaag nyob tsis tswm le tag.
Khib los khib, chim los chim, ua rua yug tsis pum lwm yaam hauv neej le lawm.
Yuav tsum muab ob tug tuag kag pov tseg xwb mas txham le txaus yug sab.
Yug yeej paub tas muaj lwm lub lwm tug, tabsis tsis muaj lub npaum le lub yug ib txwm paub le lawm hab no na, phoojywg....
hib hib hib...

Tsuav hauj lwm ntseg li lawm ces kuj tsis phem luaj twg, zoo dua li mus hlob kav hlaus tag tiam.

Nej cov nyob ze Wausau yuav tau piav kom meej pem txog details saib yog vim li cas tus niam pog ntawd hos mus thab Pov Tsab.
Raws li daim newspaper hais ces Pov tseem tsis tau tuag tiam sis yog phom npaws luj kaub npog nkaus hauv siab lawm ces txawm tsis tuag los yuav tsis zoo ua neeg lawm.

Xej, tej nuas twb nyob ntawm yus tog tsev, yus cias li report zoo zoo tuaj rau peb paub xwb mas.
tsi tag li ntawv xwb, qhov story no tsi add up lawm, there is more detail to this story, so we need to be patient to see more to the story....
smile!

vaajmoob, txawm yog li ntawv, thiaj li kom koj ua siab zoo zoo no los pob!
koj pheej tsi noog haas le nuad.
pojniam thiab txiv neej, ntog ib teeg xwb twb yuav tsuab tau 10 tawm tus, tuag ua dabtsi, ntshe tej tus no, tsi tau pom pojniam duas los yog txiv neej duas li hos...
LOL!
tug zoo tsi xws tug, tsi txawv qhov twg kiag li!

hmmmmm, Born2beHmong vaajmoob, koj yuav tau ua zoo nawb yog le nuad nad, tsam ces Zhen cas li nqa phom npaw tuaj txog tom koj tsev ces kuv pab tsi tau koj nawb mog os.....
LOL!
ntxov paub le koj nuad lawm, yuav tau ua zoo hab hais lus zoo zoov nawb mog.

Born2beHmong born2behmong es, koj puab pum zhen tawg lawm mas, tub yog nwg nyog tom kuv tsev service kuv lawm es xam tsis tau tuaj ntsug mej thaam, kuv yeej ua zhen zoox sab heev le og, zoo nyob ib nub ib nub le.

Xej...

Koj ua haujlwm licas es koj lub zos yuav muaj sibdeev ua luaj le.

First Yamyufu and a Xiong's wife; now Pao Chang and a Xiong's wife.
Cas yuav nyas nrhw cov Xyooj le quas puj xwb.

Your community needs to hold a town meeting.

sunrise, tsis yog mej cov moob xyooj ua tsis tau txiv pob, ua caag cov puj ntsauj moob xyooj yuav coob ua luaj,cov tsis tau tsauj los tseem muab tsua lwm tug ua hab, yog mej kaag nuav hum kuv tug vaajmoob nuav tuaj es kuv maag qha mej cov txiv neej moob xyooj saib yuav ua le caag xaj zoo noog, koj saib zhen twg tsis has lug ntau le lov, maag kuv tug vaajmoob ua taag ce nyob noog lawm xwb, kuv tsis yuav nyaj ntau vim tas ib ob leeg puav leej yog cov huam nab kubxaj, yog tsis le hov mas koj yuav tau them nyaj ntau nawg, tejzag kuv yua tau nce moog peg wausau moog ua ob peb tug puj moob xiong saib caag es mej paag kwvtij moob xyooj yuav tsis tau haujlwm le.

vaajm...

koj kuj sis nce moog xyuas ntxiv saib yog koj pum le hod; qha koj xuv tooj es kuv le teem cov kwv tij moob xyooj Wausau tas koj xaav ua hab; mam le kom cov ua tsis taus txiv hod nrug koj thaam.
tsis li ces puab yuav tau ntiav nyiaj trace koj tus email mam tau koj ces qeeb zug lawm.

sunrise,kuv tub qha kuv qhov chaw nyob tsua zhen lawm ce tsov moog saib xwb los mas, mej cov kwvtij es uas tsis taug txiv tom coob los tsis coob maj ua caag es yuav tsis tau haujlwm le, tsis yog mej cov nyob michigan kom ua tsis tau txiv le cov peg nuav hab ov, kuv tug sub tooj ces yog 608-241-556...
tug tom qaab ces yog kuv lub npe xwb mas, mej cov kwvtij sob noj noj qab phaag ib plag ce cov puj moob xyooj hov nqeg tuaj saib kuv huv madison nuav coob hab ov, zhen hab zoo quaspuj ob tug xwb tug txaus tsua kuv lawm.

vaajm...

ua tsis tau txhob lam hais; tsam ib ntsiv puab ho lam tuaj saib koj hab nawb.
lub nplajteb nuav miv, miv li.
cov moob xyooj nyob wausau mas dleb lawm, tabsis muaj ib co nyob koj lub zos.
yog koj muaj siab tiag los kuv le mam qhia koj rau puab los tau.
koj txhob khiav nawb yog puab tuaj.

sunrise, kuv yuav ua caag tsiv naj kuv yeej nyob nuav tog puab xwb los mas, kuv cov txiv neej moob xyoo tuaj hab ov ib plag ces cov puj moob xyooj yuav kuam kuv sob qha es xyuas xwb ce kuv ho laaj laaj xyuas taag hab tsua qhov moob xyooj nyob madison los yeej coob lawm hab ov, ncu has tas cov puj moob xyooj es yog peb cov nam muam moob vaaj los kuv yeej qha tau hab, kuv tub naj nub qha zhen le.

vaajm.

ca saab tas cov moob xyooj yuav tuaj kawm tau yaam puav ntawm koj hab.

cwjmem, ua caag koj tsis hab txug HH huav yuav thaag txug TJ dlua lawm hab maj, koj yeej has yog kawg lawg, yeej tim cov puj hab tabsim yeej tim peb cov nom txiv hab las mas, koj ncu has tas moog TJ mas siv siv zug ua le ov, hov cov txiv neej moob nuav ua mas maam maam ua le tsis pov khaw, hab puab tsis yaim yog le hov mas mej yuav tau xyum yaim pim hab, tuaj kawm ntawm kuv los yeej tau, kuv maag tog saib nub tuaj cov kwvtij moob xyooj puab tuaj ov.

sunrise, kuv qha koj cov nyuas kwvtij moob xyooj nuav yaim hab thaw taag ce mej cov nam puj moob xyooj yeej tsis moog rhav cauj le lawm mas.

Txhua zaus, tsuas hnov tus txiv tua tus niam thiab nws tus kheej.
Ziag no, Chor Xyooj tua tus hluas nraug thiab lawv peb leeg tibsi.
Tsis muaj plaub ntug rau cov Xiong, Chang thiab Thao nyob tom qab.
Muab xav los no one deserved to die tabsis qho no kuj yog ib qho lesson to learn.

sunrise, puab tseem yuav moog has plaub sau ntuj huav koj has dlaag tsis le kom mas, chor yuav moog nyob sau tog chang, kuv xaam has tas chang yauv has tsua yawg saub has tas kuv uas chor quaspuj los yog vim chor tub ua tsis tau lawm es kuv paag xwb nuav laiv.
