phib phiajzeb i kno thaub kubmixev me ntsis tias nws los tim fabkis teb los tab sis tsis paub nws yog twg tus tub nws tau los cov kuv ob nyuag kwv tij nyob tamkrabouk mus nyiag ua luam yabab es lawv twb tau raug ntes taag, yog koj tsis ntseeg no ho nug peb cov moob uas tau tuaj rau meskas tau ib ob xyoos no meb lawv yeej paub thaub yabab dealler ko tiag.
yog koj ho paub nws npaum li caag no ho qha rau kuv paub hab.

tojsiab tojsiab wrote: phib phiajzeb i kno thaub kubmixev me ntsis tias nws los tim fabkis teb los tab sis tsis paub nws yog twg tus tub nws tau los cov kuv ob nyuag kwv tij nyob tamkrabouk mus nyiag ua luam yabab es lawv twb tau raug ntes taag, yog koj tsis ntseeg no ho nug peb cov moob uas tau tuaj rau meskas tau ib ob xyoos no meb lawv yeej paub thaub yabab dealler ko tiag.
yog koj ho paub nws npaum li caag no ho qha rau kuv paub hab.

TojSiab aw, nyiam koj cov lus no xwb ces qhia tau lawm hais tias koj tsis paub nws yog leej twg li.
Yog yus yuav hais lwm tus tej yam tsis zoo yuav tau muaj pov thawj kom txaus yog yus lam tau lam hais thaum kawg luag lwm tus yuav saib koj tsis muaj nuj nqis.
Kuv xav mas txhob lam tau lam hais lawm os koj na.

memkuadawb txawm yog peb ib co nyuam moob tsis saib qhov tseeb lam tau lam ntseeg tej neeg phem los ua neeg zoo es peb thiaj muab qhov tsis zoo.
mej yog neeg plog thiab meskas ces mej yuav tsis raug kev nyuab sab, taj sis peb moob thaib yog cov yuav raug kev phem.
tej zaug twb tsis yog thaib nev, tsis lam tau lam hais dog dig li thaub kubmixev.
cov neeg ua laib peb cov neeg moob yuav tau nrug paub, yog koj tsis xav paub koj pab nyog twj ywv nawb.

tojsiab hais qhov tseeb tsis yog lam iab liam nav tojsiab, Kuv hnov tias nej Hmoob Thaib mas txawj thiab nyiam ntau yeeb nkab rau cov neeg ua yasnpab ntxhais tas zog nro li, qee zaum mas twb tsis yog lwm tus hos tseem yog kwv tij rov ntau rau kwv tij ntxhais xwb no puas yog?
Tej lub zos nej cov HT twb tsom muab cov txiv neej thais sawb lawj lawm tag tshuav cov pojniam ua poj ntsuam lawm xwb los no ne, puas muaj li ntawd tiag mas?
Tsis tag li ntawd kuv tseem hnov neeg tham tias yog yuav kom nej cov Hmoob Thaib mus xauj qhov tsev ntau yeeb nkab rau lwm tus haus ces tsis tag xiam nqis tes ntau li, $10 xwb ces yeej muaj tus kam ua teg dej num kom tiav ntag no.
Tsis ntev tag los no kuv mloog xov tooj cua Hmong Chiamai, hnov ib tug niam poj Hmoob quaj quaj hauv xov tooj cua tias cov txiv neej hauv lawv lub zos ces raug neeg muab tua tuag tag lawm es tshuav cov pojniam coob lawm xwb no hov.
Aub, cas yuav ua tau rhiab pob txha mos ua luaj li.
Yog muaj li cas no koj puas kam faib rau peb paub thiab?

=Cov kwv tij Hmoob USA uas raug tua nyob thaib teb, saib yog nej leej twg cov kwv tij no ces nej mus ceeb toom rau nom tswv Americain nawj.

=Los sis nej hu Phone rau kuv, nrog kuv tham tau nawj, kuv yog 1 tug Hmoob.
kuv lub npe hu ua: KOUMISITH, kuv li xov tooj yog li no: =Cov kwv tij Hmoob USA uas raug tua nyob thaib teb, saib yog nej leej twg cov kwv tij no ces nej mus ceeb toom rau nom tswv Americain nawj.

=Los sis nej hu Phone rau kuv, nrog kuv tham tau nawj, kuv yog 1 tug Hmoob.
kuv lub npe hu ua: KOUMISITH, kuv li xov tooj yog li no: Kumisxiv, Koj mus qhov twg lawm ua li cas tseem hais tib tug niag tsis meej tsis pem li ko na?
Koj sawv ib nyuag lig zog lawm, nqaij luag noj tsau cawv luag haus qaug lawm os.
Kav tsij mus yuav french bread thiab kas fes haus kom meej tso mam rov tham dua.
