Cov phoojywg es........

Yuav ua caag es peb Hmoob lub paajtsab peb caug txhaj yuav txhawb tau suavdluag as a whole.
Has txug ntawm kev laagluam mas yeej txhawb tau lawm ntau lawm, tabsi has txug lwm yaam mas tsuag zujzug lawm.
Mej xaav le caag?

Kuv ncu qaab sijhawm yaav puag thaum ub kws Moob nyaav pib noj pebcaug mas lomzem heev hab suavdlawg yeej tog tsi taug le.
Lub sijhawm ntawd, kev laag luam mas muaj tsi ntau tabsi kev lomzem mas muaj heev.
Kuv ncu qaab lub sijhawm kws xaiv ntxhais Moob zoo nkauj mas sauvdlawg tog tsi taug moog saib hab suavdlawg yeej moog nyob ua tsheejtsev saib ntxhais zoo nkauj xwb.......
that was so fun......
to me.

Tabsi nwg nuav, tug yuav moog ua dlaab tsi los muaj......
sijhawm tsi dlho sijhawm.......
povpob, ua laagluam, xeem xaim nkauj ntsuab, xeem suab hu nkauj, xeem seevcev txhua yaam going at the same time.
tsi muaj quas.......
tej tuabneeg kws yuav sawv moog----moog----lug---lug---le caag los muaj.......
ca le ua rua sauvdlawg moog ncig ua saab ua sua lawm xwb......
mej puas pum le hab?

Tej nyaj kws sau tau rua lub caij ntawd los.....
yog leejtwg dla ce nkaag rua leej twg lub kabpaus xwb........
nwg yeej tsi muaj kev taug moog rua ib qhov kws muaj kuab lug paab Moob haiv neeg le........
yog suavdlawg ua tau ib lub sab.......
tej nyaj kws sau tau huv Moob le paajtsab pebcaug dlhau moog ua scholarship fund nchuav moog paab peb Moob tejtub tej ntxhais kev kawm txuj ntshe yuav ci kawg rua peb Moob lub neej hab yog tej nyaj ntawd raug siv moog khu vaaj khu tsev hab ua nqe chivpeev ua laag luam txhawb tej tuabneeg txomnyem ntshe yuav ntshaav ntuj lawm ntau rua peb Moob cov kws nyob tom qaab.
Together we can do so much.........
tabsi yog tsi chiv ntshe yuav tsi muaj chaw moog.

Noogdlej Miv Noogdlejdlaag aws.....

What you are referring to was many moons ago when we were newly refugees in this country(I guess between 1980-1995).
At that time we(90%) tseem npabnauj heev es thiaj pom tias lomzem kawg....
lub sijhawm ntawd peb cov tub/ntxhais hmoob los tseem nyiam kev povpob, hnav khaubncaws hmoob.
Peb cov tub/ntxhais hmoob tiam no yuav laug tsis paub lus hmoob lawm, no?
Nowadays, those activities are of the past.
Txhob tusiab, there is a brighter day ahead of us.

yim Yim es....

Yeej yog le koj has kawg luas mas.
Thaum ntawd ces yeej yog thaum ntawd.
Nwg nuav ces yeej yog nwg nuav luas mas.
You know, last month I went to LA and saw a Vietnamese video of there New Year celebration, kws muaj cov professional singers tuaj hunkauj, cov ntxhai zoo nkauj tuaj xeem nkauj ntsuab, my goodness........
ua caag luas yuav ua tau zoo hab luas yuav moog tau dleb ua luaj.

Has txug Moob lug New Year Celebration........
tsua yog ib qhov kev ntshaw kuam muaj ib nub yuav vaam meej hab muaj kuab lomzem npaum le ntawd xwb........
kuv tsi taag kev casab ib zag le.
Kuv muaj ce casab heev rua kuv haiv Moob.
Moob yog ib haiv tuabneeg kws muaj zug heev, xaav sib paab heev hab xaav sib hlub heev, tabsi yog coj tsi tau ib lub sab xwb.
Yog thaum twg puab muaj kev kawm txaus, puab yeej yuav ua tau tej yaam tseemceeb xwb........
tabsi yog peb tsi wish.....
tsi dream........
hab tsi saib moog rua qhov dleb.......
yuav ua caag ua os.
tig moog saib 30xyoo taag lug........
seb peb lug tau dleb npaum le caag......
peb paab tau peb haiv Moob npaum le caag.
cov ua phem ua qas los muaj tabsi cov kws tshajlij heev......
los muaj coob kawg nkaus.
yes.....
I am old fashion.....
you can say that....
but I have faith in my Moob.......
I will continue to preach Moob!

Noogdlej noogdlej, xyov vem lecaag es muaj cov neeg muaj koob muaj meej tuaj los kuj txhum hos yog tsis tuaj los kuj txhum le hab es yuav ua lecaag txhaj le yuav zoo ne?
Hab cov ntxhais nkaujntsuab los yog txiv nraugnaab kev sibtw los tsimnyog muab ua rau thau tsausntuj ais suavdlawg txhaj le focus rau qhov hov xwb.
Kuv saib mas cov tuaj sibtw los ua nrov quas voog los tuab lub sijhawm hov cov kws qw hab muag khoom nrov vigvoog qhov ua qhov nuav le; noog qhovtwg los tub noog tsis tau taag ntsho le, sov le lauj.

Ntau dlua hov, mej puas xaav tas yuavtsum muaj evening gown hab swimming suites hab.
Kuv ntseeg tas yog yuav sibtw tagtag mas yuavtsum muaj swimming suites mas txhaj le complete competition pob?

suabnoog Yog lawm, yog lawm kuv tus laus nuav los kuj pum zoo le koj Suabnoog has hab, yog yuav sib tw mas yuav tsum sib tw txhua yam from head to toe li luag lwm haiv, even cas lub underwear xwb los haj yam zoo, loj tshaaj qhov ntawd qheb kag lub underwear kuas suav dlawg pum tag puas tsaav yam hab mas txhaj le paub judge poj, yog nav khaub dluag zoo zoo qhwv tag le lawm xwb es lam juge lub ntsej muag xwb ces yuav tsis txhais tau tas nws yog tus haib.
Tom ntej nuav mej cov hluas yuav tau proposed qhov rule nuav kuas cov ntxhais nkauj ntsuab yuav tau open txhua yam hab yuav tsum yog nwg muaj 18 xyoo mas nwg txhaj le tuaj xeem tau vim yuav show the whole body.

Tijlaug Thornsp, Koj ua tij es ua cas koj tseem propose qhov hle hlo lub underwear thiab mas " qheb kag lub underwear ".
Ua lis ua Tseemyeej hais es yog koj tus ntxhais ne?
koj puas xav kom qhib tag nrog lub underwear thiab mas.
Koj mas ua tij lawm yuav tau hais koj zoo mloog thiab neutral rau peb thiab mas yog hais txog zaj nos nas.
