Muab ua tsi zoo xyuas, Hmong Chao Fa tsis tau tham txog tias Hmong yog Hmong tus yeej ncuab.
Hmong Chao Fa tsuas tham txog tias, cov nas txom fav tuaj noj peb qoob, noj peb loo, khawb peb nyiaj peb kub, tua peb dev, peb tub, yuav peb ntxais ua dev ua npua.

Yog tib zoo xyuas, Hmong Chao Fa lub hom phiaj yeej zoo lawm thiab nawb.
Lawv ua rau Hmoob.
Thiab tsis npaj tua Hmoob.
Hos ib cov Hmoob li cov Hmong Nplog Liab mas, lawv lub hom phiaj yog los tua Hmoob.

Hmong Freedom II Koj hais yuam kev lawm pob?
Yog li leej twg yog tus tua Chaofa Paj Cai?
Leej twg tua Yaj Sooblwj?
Leej twg tua PK?
Leej twg tua Yaj Kub?

Leej twg tua Yaj Tuam Thoj?
Leej twg hniaj hnub raws Muas Tuam Thawj?

Kuv saib nej cov Cobfab mus ceevfaj tus neeg yuam kev lawm nawb.
Tus tua nej cov Cobfab heev tshaj ces txawm yog peb cov nyuag Hmoob quav ntsuab ntag hos koj yawg aw...

Qaugbeer.

Lijthoj, Hmoob Cob Fab tsuas plw kom zoo thiab ncaj nces xwb os, Hmoob Cob Fab tus yeej ncuab ces yog cov Hmoob txog haiv nyob txhua qhov txhia chaw ntag los mas.
Tus yeej ncuab no Hmoob Cob Fab yuav tsum ceev faj tshaj tus yeej ncuab sab nraum nawb mog.
Yog txhob muaj tej yeej ncuab nyeg no los qhau qhau thiab tua Cob Fab cov thawjcoj ces Hmoob Cob Fab yeej ua mus tau ntau kauj ruam lawm, nej twb tsis pom peb cov Hmoob Cob Fab tam sim no tseem nyob tom hav zoov raug txoj kev txom nyem ntsuav li no.
Peb yeej paub zoo tias cov tua Cob Fab cov thawjcoj tag los no zoo lawm, tab sis tsis tau txog lub luag hais es sawvdaws tsis hais xwb.

Liaj Dawb, Caag mej tsis paub dlaab tsi hlo le, cas kuv tug laug nuav sim qha rua mej saib Cobfab cov yeeb ncuab yog leej twg, tsis yog Nploglab kuas raws le kuv tug laug nuav muaj experience lug moog lawm mas Cobfab cov yeeb ncuab ces txawm yog vp neohom ntaag los moj, vp yog tug kws xaaj kuas nwg cov dlev vwm txom fav tuaj muab Cobfab tua xwb, thaum ntej xaav tas sawv dlawg puav leej yog Moob hab tua tuab tug Nploglab nua kuas tom qaab nuav mam le paub meej tas vp puab mas puab yuav nraav Cobfab qhuab kuas ntsaag thaj le tsig taav taav puab kev tso nuav nav, le hov ntaag cov huam nab Cobfab txham le maag vp puab muab thais taag lawm, lug txug nub nuav los yog mej leej twg tsig tuaj puab tog hab tseem has lug against puab tug nab nyub npais moog ua terrorist hab ces kawg maag lub txag zaag le yawm derlecter Pheej Lor xwb os puab awd.

listhoj es, yog koj tseem has tas moob chaofa tug yeeb ncuab tsi yog moob hab nua ces koj yog peb qhabnab lawm los mas, vmged Zoo siab, Tus Phooj ywg cas koj yuav hais lus zoo ua luaj rau hmoob, kuv xav tias koj yuav yog ib lub keeb zoo rau Hmoob tau cog no, Tsis tas li-Cas koj txawj ntawv nyuag nyob li xwb, cas nim khav ua luaj'.
Thov kom koj paub txaj muag rau Vaj tswv thiab mog.

Yog koj tsis paub txaj muag rau Vaj tswv lawm ces, tsis tas yuav yog Neeg nyob rau daim luaj pua no ntxiv lawm.

Thorn, Yog koj yog tus neeg laus xwb ces tsis ua li cas tab sis yog koj yog tus laus neeg no mas mam xav mam hais.
Muaj li hais hais li muaj xwb txhob lam tau lam hais raws yus kev caub chim personal nawb.
Peb puav leej yog ib tsob Hmoob kuv muab saib mas koj hais tau tej lo lus nkas rau legal thiab criminal issue lawm.
Yog koj ho paub tseeb dab tsi tiag no los cia li report to the nearest law rnforcement agency.
Do not just blablableblae Yog Lawm, Peb kev ua neeg leej twg los yeej xav kom muaj justic thiab equaright xwb.
peb ib leeg yeej tsis xav kom muaj yeeb ncuab rau ib tug twg.
Es thov txhob hais Hmong lub npe phem.

kuv yeej yog ib tug Neeg laus xwb, kuv tsis yog ib tug laus neeg.
Es kuv thiab li txaj txaj qhov rau vaj tswv.
Thiab yuav tsis paub txog legal los yog criminal issue li nej xav.

Thorn niag ruam taub hau loj Koj twb paub tias yog peb tus huabtais vaj pov xa nws khabnab tuaj muaj nej cov thawj coj caub fab tua tag lawm no cas thaum peb yawg huabtais mag hlob kav hlau nej cov niag dev ruam tseem tuaj nrog peb qw coob coob ua luaj thiab naj.
Yog li mas nej cov niag caub fab yeej ruam tiag thiaj mag txov cov coj tu noob tas, tej nyiaj los tseem muab rau peb noj tas, peb tus huabtais mag hlob los tseem tuaj tsej tsej kom lawv muab tso kiag rov qab los noj nej thiab tua nej dua.
Hihihhi cag yuav txaus luag ua luaj.

Ruam npaum nej tseem khav khav yuav ua caub fab los kav peb.
Ua tib zoo tsam peb txiv huab tais xaj kam cais kuv tug hmoob thawj no ya tuaj cais nej tsi muaj chaw nkaum nawb.

Zoo siab kawg, txhob thom niag ruam taub hau loj-Thiaj tsis tawg npoj.
Yog yus ntse yuav tsum rub ruam los ua ke.

-Tsis tas li thov txhob siv tej lub tswv yim qias qias nov coj los hem neeg.
lub zwj ceeb nov tib neeg tsis npwb li qhov yus xav lawm.

Hahaha!!!
muab saib mas nej cov nov ruam tiag tiag, peb ua heev npaum li ntawd los nej tseem qhua qhua tias Hmoob tsis yog Cobfab tus yeeb ncuab.
Kuv mas xav kom nej xav li no tas mus li xwb, hais li nej hais no mas yog kawg kiag lawm nawb kav tsij xav twj ywm zaj no xwb thiaj li xav ua neeg nyob.
Raug luag muab ntov npaum twg los yuav tsum tias yog Nplog ntov no xwb ntag mas thiaj li yog li Hmoob txoj kev xav.

tengz...
thiab dony, thorns twb hais yog lawm uacas neb tseem tsislees, tseem cem nws thiaj naj?
yog neb tsis paub no ces kom yawg qaugbeer qhia neb naj, hais tias leejtwg tua cov cobfab.

tengz...
thiab dony, thorns twb hais yog lawm uacas neb tseem tsislees, tseem cem nws thiaj naj?
yog neb tsis paub no ces kom yawg qaugbeer qhia neb naj, hais tias leejtwg tua cov cobfab.

Twmz, Kuv tsis cem Thorns.
nawb kuv tsuas hais tias yog muaj tseeb,beyond reasonable of doubt, ces yeej meem report rau law enforcement agency xwb txhob coj tuaj hais li ub li no hauv SCH no tsis tau hauj lwm dab tsi.
Hos yog lam xav xwb ces yuav tau txhob hais tsam thaum tub ceev xwm ho tuaj kom yus muab pov thawj ces yus ho hais tias yus lam hais xwb...
Peb tuaj nyob tebchaws vam meej lawm kuv tsis xav kom sawvdaws pheej ib leeh liab liam ib leeg hais tias koj nim tua kuv kuv nim tua koj..
koj mas nim yog liab kuv mas niam yog dawb etc..
tab sis thaum kom muab coj los tso saum rooj no ces sawvdaws qhov ncauj kaw tas tus..
This is Txom Fav...

Yog lus zoo heev < Luag tej laus piv lus tias nyuj txawj yog zuag kub, peb muaj zoo txam ntxwv kom txhob coj los txam zeb cub.

Hais txog, zaj nov cia kuv ua tuaj yeem swb.
Vim kuv tsis xav paub cov nas txom fav tus yeeb ncuab.

Zoo siab uas tau sib ntsib.
