Hmong-Lao, Tsi yog tshawb xyuas map yuav mus pas tis vav nplog los cas?
Ua tib zoo qhia peb thiaj paub npaj pab koj laiv yawg...
Ha ha ha PY Zoovnujtxeeg, Kuv ces kas mias twb tsis ua es yuav hais txog ua kas moos na.
Qhov pheej nug nug no vim yog hnov hnov npe tabsis ho saib tsis pom hauv daim map es thiaj nug kom paub xwb.
Tsis tag li ntawd, tsam muaj ib hnub tom ntej no ho npaj tau mus tsham los thiaj paub npaj hais tias yuav mus saib lub zos twg mam mus rau lub zos twg no xwb.

Yog leejtwg paub no thov qhia ntxiv.

Uatsaug, HL Qhov pheej nug nug no vim yog hnov hnov npe tabsis ho saib tsis pom hauv daim map es thiaj nug kom paub xwb.
Tsis tag li ntawd, tsam muaj ib hnub tom ntej no ho npaj tau mus tsham los thiaj paub npaj hais tias yuav mus saib lub zos twg mam mus rau lub zos twg no xwb.

py hmong lao-- nyob nplog teb lawv yeej tsis muaj map rau koj saib li ov.
koj xav mus saib lub zos twg ces nce loo tav xij xwb.
tab sis qhov zoo tshaj mas koj yuav tsum muaj 1 tug kwv tij nyob tid either nrog koj thiab coj koj kev los yog nws muaj tsheb es nws thauj koj xwb mas thiaj yooj yim.
yog yus xav mus nrhiav yus zaub mos noj kheej ncig zej ncig zos xwb ces yeej tsis yooj yim kiag li ntag ov.
tab sis yog xav mus tiag no ho nug kuv es kuv mam li qhia ib qhov secret rau koj mas haj..
haj...
haj....

yog yus xav mus nrhiav yus zaub mos noj kheej ncig zej ncig zos xwb ces yeej tsis yooj yim kiag li ntag ov.
 tab sis yog xav mus tiag no ho nug kuv es kuv mam li qhia ib qhov secret rau koj mas haj..
haj...
haj....

PY Kwvtij, Thaum twg npaj siab mus tiag no mam li nug koj dua nawb.
Vam hais tias koj yuav muaj ib qho xivqlhem uas zoo heev.

HL Hmoob-Nplog, Koj nug txog 2 lub zos no mas nyob rau thaj tsam mus hauv Vees Cas mus nawb, Koj mus li mus nram Paksan yog mus rau sab Nplog qab teb.

Koj mus li yuav mus pem Roob Kub Twm (Phou Khao Khouay) koj mus tsis deb ntawm ntoog Vees Cas ces lawv yeej qhia tias mus rau sab Paksan kuv tsis tau tau mus tiam sis raws li lawv piav ces kuv yeej paub tias nyob thaj tsam twg lawm koj mus hla tus dej Naj Nyeej (Nan Ngum) ces Zos Av Liab nyob sab tim puab qab Roob Kub Twm laug los.

Lub Zos Phalak no mas raws li kuv mloog mas nws nyob thaj tsam ze Kasi, Phou Pha Chao ua ntej yuav txog Phou Khoun los yog lem ntawm Phou Khou mus rau txoj kev 7 li mus tom Xeev.

Koj mus rau sab lav 52 nce toj dua pem Xeev lawm txoj kev 13 xwb los mas.

Zoo li koj twb laus tsawv lawm sub ua cas koj ho tsis paub lub teb chaws Nplog zoo li?
Lub teb chaws Nplog ces lub niag nqaim-m nce txog saum Roob Kub Twm ces pom Nyab Laj teb nyob ntawd tig los rau sab Vees Cas ces Naj Khoos daj nruv nyob ntawd pomThaib teb teeb nci ntsa iab hmo ntuj naj.

On Jul 15, 2:54 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: phwvnyawm-- vim nej yog cov tub txawg thaum tau tuaj kawm ntawv nyob rau vias cas ces neeg piav xwb nej yeej paub lawm.
yeej yog li koj hais tiag.
pib ntawm vias cas mus ces yog mus rau av liab ces mus south rau sab paj xas ib nyuag pliag xwb ces lem kiag rau sab laug lawm xwb.
ho mus rau km 52 ces mus rau sab north xwb ces 30 nas this xwb ces txog lawm.
ho mus rau pham lav ces mus li mus rau moos kas xim ces.

phwvyawm-- kuv xav nug koj ib qho.
nej cov thaum ub tau tuaj kawm ntawv nyob rau vias cas tau ntau niaj ntev xyoo, ua lis koj puas nco tau tias nyob rau hauv nroog vias cas muaj 1-2 lub tsev siab siab es muaj ntab los nyob dai cuag cas saum 2 lub tsev siab siab no.
raws li kuv niag neeg npab nauj npab nas no nco tau, xyoo 1973 kuv tau tuaj txog nroog vias cas ib zaug mas kuv pom muaj laiv.
tab sis xyoo tas los no kuv rov mus txog nplog teb, hauv nroog vias cas tsis pom cov tsev siab siab muaj ntab nyob no lawm.
kuv nug cov hmoob tid hais tias ua cas ho tsis pom cov tsev no tag lawm no?
lawv teb rau kuv tias, ib txwm yeej tsis muaj cov tsev siab siab muab ntab nyob li no.

cov neeg kuv nug no mas lawv yeej yog cov neeg tau los nyob rau km 52 puag thaum 70's los lawm.
yog li koj puas nco tau tias thaum early 70's ntawd muaj cov tsev siab siab ntab nyob no li kuv hais no thiab?

PY Phwvnyawm & Kwvtij, Ua neb tsaug os.
Yog li ces Zos Av Liab nyob ze rau Ban Nahoy puas yog?
Hos zos Phalak ces nyob puag pem qaum VangViag ze lub zos Ban Thiang lawm puas yog?

PY Phwvnyawm, Kuv ces lam laus dawb xwb yeej tsis paub tej tebchaws ntawd tiag tiag nawb.
Kawg kuv twb tsis paub hais tias lub zos yug kuv (Looj Ceeb) nyob rau qhov twg lawm nad.
Yog leej twg paub no ho qhia thiab seb Looj Ceeb nyob ze lub zog twg hauv daim map no nawb?

HL
