Nej cov txivneej puas nyiam saib pojniam mis thiab?
Kuv tus txiv mas yog pom luag tej mis loj thiab hnav tsho tshwm ib ya mis mas yeej saib saib ntev loo txog qhov uas yus saib kiag nws los tib tshum nws tav mas nws mam li tsum xwb.
Nej cov men or women puas muaj qhov teebmeem saib mis no thiab?

2 yawg brother nkauj mim/blong-- luag tej laus hais tias, ib tug neeg ncaj ncees dawb huv mas nws ntsia luag nws yauv tsum ntsia li nram no.

tus txiv neej ncaj ncees dawb huv mas nws ntsia luag tej poj niam (except his own wife) mas nws yuav tsum ntsia txij lub puab tsaig rov rau sauv xwb.
ho tus poj niam muaj txiv ncaj ncees dawb luv mas nws yuav tsum ntsia cov txiv neej (except nws tus txiv) txij lub hauv caug rov rau hauv kos taw xwb.

kuv saib mas zoo li koj yog ib tug neeg pheej nyiam nyiam ntsia poj niam tej mis, pawj thiab pob tw siv sub.
tej zaum koj muaj 1 lub siab tsis tshua dawb huv lawm.
yuav tau nrhiav kev pab nawb.

oh yo...
yuav ua cas ntsia li koj hais na?
I bet you don't even look at a woman the way you just described.
Saib xwb yeej tsis ua cas yog tias tsis txhob lam cev tes mus kov na.
Koj txawm ntsia txij pob tsaig rau saud los koj yeej tseem pom ob lub mis li los sav, yog tias tus pojniam ntawd mis loj tsawv thiab na.
I don't mind staring at lwm tus pojniam mis.
Lwm tus saib kuv pojniam mis los kuj tsis ua cas thiab vim nws mis yeej loj xoom khuas lawm thiab, as long as they don't touch it.
She's ok with it and I'm ok with it.
Koj txhob dag dag nawb, thaum koj pom kuv pojniam koj twb tsis saib nws li qhov koj hais ntawd ne.
Koj yeej saib saum taub hau ti nkaus rau ko taw los sav.
Tabsis tsi ua cas, tsuav yog koj pab nyiam xwb ces twb zoo kuv siab lawm tias kuv tau ib tug pojniam zoo nkauj no xwb, tsis khib ab tsi kiag.

phoojywg txoj kev nej pheej hais ub hais no tias txivneej xav saib pojniam lub MIS no kuv pom tias tsis txhaum leej twg kiag li nawb vim twb tsis yog qhov ntawd xwb txhua yam vajtswv yeej tsim los 6 tibneeg saib nadd!!!!!!!!!!
tsis yog saib xwb yuav noj yuav yaim yuav ua li cas 6 los yeej tau tag nrho li puas yog nas cov nyuag npwg koomsiab.

Yog koj pheej ntshai tag npaum li ntawd ua li cas tsis muab qhwv zoo7 cov nyuag Khej Aslav tim mivdaus ij los yog muab qhwv ntaub zoo7 cia 6 hauv tsev zoo li nplog hub niag pamlem es tsw npaum li cas yus qhib ces yus mam noj mam yaim xwb las mas!!!!!!

kha kawj
