nej leej twg puas tau twm phau ntawv "a history of the hmong" by thomas vang thiab.
kuv tab tom twm txog nrab xwb nws ua rau kuv lub kua muag los tsis paub tag.
muab saib los thaum ub peb nyob suav teb, peb haiv neeg hmoob yeej coob kawg, tab sis peb mag suav muab peb hmoob tua tuag yuav luag tu noob lawm, niam no peb haiv neeg hmoob thiaj li tshuav tsawg tsawg lawm xwb.
as i read the book, i cannot imagine how hard life was for our hmong people back then.
they must suffered severely and died painfully.

1. puas yog tim peb haiv neeg hmoob yeej yog ib haiv neeg ib txwm tawv ncauj tshaj, ib qho ob qho los rho riam rho phom xwb es peb thiaj pheej raug luag tsim txom peb tag npaum li no?

2. los yeej tim yog luag lwm haiv neeg yeej txhob txwm ntxub ntxaug peb haiv neeg hmoob xwb es luag thiaj li muab peb tsim ntxom?

yog peb muab peb hmoob tej history no coj los ua twb zoo saib tsim nyob peb hmoob yuav tau sib hlub tiag tiag li lawm lau kwv tij hmoob lau.

yog nej leej twg xav yuav phau ntawv no twm, nej mus rau qhov link nram no.

http://www.website.net/content/1924513 Kwv ntxawg!!!!!!!!!
, tsuav yog paub los kuamuag li koj ces zoo, koj tijlaug mas twb tsis yog los kuamuag xwb, los qhuav, los ziv thiab los ntsav tibsi.
Tabsi thaum koj ua kom zoo mas, muaj lwm tus muab koj tawmtsam heev,ruav koj heev koj yuav tsum yog tiv taus Kwv aws, yeej tus siab lis koj hais tiag, tabsis kuas muag poob tas yuav taus pau yus tus keej thiaj lis tsim nyog lus kuas muag uas poob los nawb.

tej koj vim yog hmoob siab zoo heev, thiab hmoob uas neej tsis saib i ncig ntawm peb.
tos kuv hais lis nos los vim tias, ib tsim 30 twg mas pe pom hmoob muab hmoob tej nyiaj thiab kub ntim raus tej tub tej ntxhai hnav uas sis.

1. tsis paub ntshai hais tias tsam luag lwm haiv neeg xav tias yus mua nyiaj es muab yus tuas kom tus noob txeeb tej khoom ntawv.

2. tsis muab tej nyiaj thiab kub ntawv coj mus uas luam thiab khos va tsev zej zog kom zoo.
muab cias siab thiab uas sis xwb, yam tsis muaj nu nqis lis.

3. uas lub neej txog ntawm taws ces rov qab.
lawm tus hos tuaj tsuj i kauj ruam dhaus mus xwb, ces tig kiag rov qab duas.
progress is too slo base on the advancement of today society's standard.
example, uas neej tw muaj muaj lawm, tabsis thaum tuag ces muab nyiaj coj los thas tag dus lug tsim tsis taus ib qhov tseem ceeb.

4. Nej sim mus thov nyiaj los uas ib lub shopping center kom zoo rau hmoob ma tsis muaj leejtwg pab lis.
1 week tuag txog 3 to 4 tug hmoob, i xyoo muaj 12 hli, ib tug hmoob tuag twg neej coj nyiaj tuaj pub taus li $30000 raus $50000.
koj yog 10 xyoo taus nyiaj lis cas.

5. tej nos yog kev tsis vam meej xwb es yuav uas cas hmoob thiaj zoo tau ma..?

6. cias nej mam ntxiv raus seb, zoo lis tseem tshuav ntaus kawg - Message posted using http://www.website.net
