Cov Kwv Tij, Hmoob yuav nyiam muaj kas moos/kas mias/kas ban to tsev los tsis important dab tsi os.
Qhov luag tsis kam Arlington rau GVP ces the bottom line yog nws tsis meet luag cov criteria xwb los mas.
Tab txawm yog ib tus thab ham lab lab xwb los yog meet criteria ces yeej tau los mas, tsis tas yuav yog ib tus General os.
Es tseem pheej yuav tham txog qhov fight someting that is not winnable.
Kuv twb pom zoo li GVP tsev neeg coj luag mus rau qhov ntawd lawm.
Let him rest in peace, at last!!
YingB KT, Raws kuv pom mas zoo li peb Hmoob pheej ua tshaj tshaj qhov peb yog.

Peb yog in hais neeg tawg rog, tsoom coob ntawm peb Hmoob tseem ua neej txom nyem heev, ib cov tseem khaws luag pab xwb, tab sis peb ua dab tsi mas peb pheej ua tshaj tshaj nom nrim, ces zoo li peb yog ib hais neeg tsis txim txiaj heev li.
Nyob ntiaj teb no, sawm dawm yeej paub zoo tias peb Hmoob ua neej nyob theem twg xwb.
Yog peb ua tshaj tshaj ces ua rau luag pom peb tsis zoo.
Piv txwv li no, yog ib tug neeg nws khaws noj "public assistance" xwb (lwm tus cov nyiaj se), tab sis nws ho tsav ib lub tsheb "Bentley" mus khav theeb no mas puas yog qhov zoo?
Raws li kuv xav, ua ib hais neeg yog yus xav kom luag pom yus zoo, yus yuav tsum ua txij li lub neej tiag ntawm yus xwb.

Tab sis kuv yeej paub peb Hmoob zoo tias txawm yus txom txom nyem los yus yuav ua li yus muaj muaj.
Txwm yus haiv neeg twb tsis yog dab tsi li los yus yuav ua li yus nyob txij ntuj txij teb.
Yus yuav xav tias ua loj loj li no ces luag tus nraud yuav qhuav yus, qhov ceeb, luag tsis qhuav yus, luag tsua thuam yus xwb vim luag pom yus txoj kev tsis txim txiaj.
Cov Mejkum uas tuaj hais lus qhuav rau yus ntawm, yus yuav tsum ceev faj me tsim, tej zaum luag lub ncauj las qhuav yus kom tas laj num xwb, tab sis tiag tiag luag twb xav ntuav rau yus.
What they said publicly and what they had in mind might be entirely opposite.

For Hmong, of course, reality is too painful and therefore deluded grandeur is the only course for comfort, even a beggar wants to be treated like king, not realizing that in doing so it has rendered Hmong so hopelessly pathetic.
If I were VP, I would will a simple and humble funeral for myself while asking Hmong to donate to a charity that will truly make life better for Hmong.
I would regard this as an act of great and virtuous honor.
I would bar Americans from my funeral and I would not want to be buried at Arlington.
As a Hmong patriot, I would want to be buried among my old soldiers.
I fully realize my belief is not something Hmong would do.
Hmong want grandeur despite their miserable status.

Sorry if I have offended anyone.

Teev
