now, every hmong house for the coj dab qub can be compared to a temple, mosque, church aka place of worship.
when was the last time you heard of hmong shamans using brooms and rocks against one another?

when was the last time you heard txiv neeb txawb txiab neeb rau ib tug txiv neeb?
when was the last time you heard txiv neeb siv ntaj neeb rau ib tug txiv neeb?
(if we may compare txiv neeb to the priests of course).

lawv txwb tsis sib haum lawv es lawv yuav ua li cas huam koj naj?

christian brothers and sisters, nej puas kam tuaj hais + tham txog vim li cas nej twb koom ib tug God + ib phau ntawv es nej ho muaj coob pab coob pawg txawj tsis sib haum thiab?
yog nej cov kev ntseeg yexu twb rov qab nrhuav tau nej, nej puas xav tias nej yuav los koom + haum cov coj kev cai dab qhaus qub?

Zhen, koj txhob ciasiab haistias tamsisnov neeg ntiajteb txojkev jeeg Yexus yog qhovzoo.
Thaum chivthawj mas yog tiag, tabsis thaum Tswvntuj pom neeg txojkev limhiam ces Tswvntuj cia neeg ua ywj neeg siab lawm xwb.

Tamsisnov Mhoob muaj 4 pawgneeg: 1. Mhoob coj dab.
2. Mhoob lawbdab.
3.

Nyob nruabnrab thiab 4. Mhoob jeeg Tswvntuj.

Mhoob cojdab: Lawv covdab yeejyuav tsis sibhaum mus kom tag lawv simneej.

Nhubtwg muaj noj muaj haus, lawv noj siblhub haus sibce.
Nhubtwg yeebncuab uaphem rau ib tug ces lawv haistias, "PEB YOG KWVTIJ MHOOB, TIAMSIS TSIS THOOJDAB KOOMQHUA".
Ntawd yog nhub lawv covdab bautaws nhubntawd lawv rho riam los sibnho xwb.

Mhoob lawbdab: Lawv lam koom ib lubbe, ib tug tswv thiab tib phau Vajlugkub xwb.
Qhovtseeb lawv nyias muaj nyias kevcai.
Lawv hajyam tsis sibhaum.
Thaum lawv mus txog Ntujceebtsheej mas lawv hajyam yuav sibtua nyhav tabmeeg Tswvntuj.
Txhob tos tsam lawv yuav los coj Mhoob.
Lawv kevtwb tws tag lawm.
Lawv covpejxeem ces musx CHURCH es loog tag lawm xwb.

Lawv covxibfwb twb txhawjx tsam muaj ib nhub ciali muaj ib tug los coj tau kiag ib txojkev zoox rau Mhoob ces lawv covpejxeem yuav khiav ntawm lawv mus.
Nhub ntawd mas lomzem heev.

Mhoob nyob nruabnrab: Togtwg los lawv tsis koom rauqhov 2 pawgneeg ntawd puavleej digmuag.
Lawv nyob twjywm mloog saibseb nhubtwg txojkev tshwm qhovtwg lawv mam mus.
Tabsis thaum txog nhubntawd xyov lawv puas paub vim lawv nkaum twjywm li tus nastsuag taiscaus.

Mhoob jeeg Tswvntuj: Cov Mhoob jeeg Tswvntuj mas muaj tsawg heev.
Lawv jeeg Tswvntuj thiab Tswvntuj jeeg lawv.
Lawv jeeg haistias qhov lawv yuav tau mus nyob Ntujceebtsheej thiab tsis tau mus ntawd yog Ntujceebtsheej kevtxiavtxim.
Tabsis lawv tegnum yog saibxyuav thajchaw uas Tswntuj pub lawv los nyob thaum lawv tseem muaj txojsia, lawv yuavtsum khwv tiagx es Tswvntuj mam foom koobmhoov rau lawv xwb.
Txhuax yam ntawm lawv, lawv yuavtsum ua kom hauv Tswvntuj dejsiab.
Lawv jeeg haistias lubntiajteb nov yog Tswvntuj lub PARADISE.
Yog lawv ua haum Tswvntuj dejsiab, lawv yuavtsum TAKECARE Tswvntuj lub PARADISE kom zoo.
Tomqab lawv tuag, Tswvntuj mam TAKECARE lawv tusplig.
THIS IS WHAT THIS GROUP BELONG TO.

Mhoob covxibfwb yeejyuav jiagto tsis teb.
Rauqhov lawv twb tsis nhov Tswvntuj haislus rau lawv.
Lawv simneej yeej tsis bausuav pom/nhov Tswvntuj haislus lholi.
Tejlus lawv qhuabqhia hauv CHURCH yog lawv covtswvyim txhais Vajlugkub li lawv txojkev xav thiab mus muab lwm tus tej lus los hais thiab lawv niajnhub ua RESEARCH los qhuabqhia kom pejxeem lomxzem ces sawvdaws tsonyiaj tuaj them xf.
lubtsev kom tag xwb.
Nhubtwg xf.
ua rau lawv bautaws ces lawv FIRE xf.
ces nhub ntawd xf.
nyuajsiab.

Yogli, mas cov Mhoob lawbdab thiab covxibfwb thiaj jiagto tsis paub txog menyuam 21 tug uas mus pehawm Vajtswv es raug Thaib ntes xa mus rau Blog thiab ho dim rovqab los.

Cov hluas kuv twb tias, yuav txog lub xyoo tshiab tsis txhob hais thuam tus ub tus no, cem tus ub tus no, txhob cem cov cojneej, txhob cem cov lawb dab, txhob cem cov ntseeg no nev~!!
1. Peb xyaum hais kom zoo seb puas pauv tau hais lus zoo no ne, yog peb tsis xyaum hais zoo ces peb yeej yog cov neeg hais pem li no mus txog thaum peb tag simneej xwb, tsis muaj leejtwg kawm tau peb cov zoo li, ces tsis muaj legacy li los as!!!!!!!

Tshajplaws, koj puas nhov MEDIA cem BUSH mhonov mas?
Yog tsis nthe tiagx ces cov Mhoob lawbdab thiab Mhoob cojdab yeejyuav tsis thimxav li.

Yeejmeem nthe thiab hu nrovx kom tus neeg mobx uas tsovsi tabtom yuj yuav tuag thiaj ciaj rovqab los.
