http://www.website.net/_news/2012/04/17/11247187-japanese-island-man-lives-as-naked-hermit?
lite Kuv puas yuav muaj peev xwm npaud ne?.....
hm....
interesting...

M http://www.website.net/_news/2012/04/17/11247187-japanese-isl...

Kuv puas yuav muaj peev xwm npaud ne?.....
hm....
interesting...

M Nyob li thaub no mas...
yuav tsum muaj ib pab maum nrog yus thiab es sawv daws ua li tsiaj ua mas thiaj tsim nyog pob los.......
Yus mus nyob yus ib leeg naked li yawg puas muaj qab hau mas????

Moghlub thiab Yawg laus.....
aw, Hom neeg ua li yawg thaub no ces PHOM LOV duav tag lawm thiaj mus nyob tau-au li ntawd nawb.

Thaum ub nyob San Diego tseem muaj lub Black Beach lawv tsis tau-au kaw.......
peb mus saib ces cov zoo li yawg thaub daim duab no ces yeej tsis pom PHOM li lawm......
tshuav lub me hauv paus tso zis lawm xwb.

hahahahaha.....
tseem yuav kom muaj maum thiab ces haj yam yuav tuag sai...

Kuv li ces twb yog to taub li Phwvnyawm hais es thiaj yaum nej ntag laus...
hahahahahaha...

M moghlub & Phwvyawm Oiy cas neb es txawm siv yuav hais tu siab ua luaj mas....
Txawm tshuav hauv paus tso zis lawm xwb los muab twb twb thiab kov kov ib chim xwb twb zoo lub siab lawm nas....
Mas li cas los yuav tsum muaj maum nrog mas kuv thiaj kam mus nyob naked li yawg nawb......
Es sawv daws dhia zom zaws sib mos cuag lau qaib mos poj mas thiaj li...

Hahahaha....
yawg laus..
txawm yog tshuav lub nyuag hauv paus xwb, xuas npaum twg los tsis sawv es muaj ib tus phoojywg thiaj hais "tuag kiag xwb, tuag kiag xwb, sim neej no ua cas yuav poob ntsej muag loj tag npaud"...
tom qab uas yawg muab hauv nyuag zaub mosx phlw ib hmos los yawg rab phom sawv tsis taus li...
tag kis sawv ntxov ces luag mus luag...
txiv yawg mas hais qhov tuag nkausx xwb..
hehehehe...

M Tsis txhob maj maj tag kev cia siab...
peb txiv neej tseem tshuav lub mav tais thaum hauv paus tsis sawv lawm kuj siv kiag mav tais kom me nyuag hauv zaub mos yuav ciaj yuav tuag.....
Txawm yus nyob sab ntuj twg los nws yeej yuav tuaj cuag kom tau yus los pob cas...
tseem yuav cia dim dawb dawb lau.......!
Hauv paus tsis khov los nplaig yeej tseem work nas npawg hehehehehehheheheheheheh........

Hahahahaha.....
yawglaus, you are funny and in that case only if she enjoy such method and, therefore, cooperated, hehehehe.
Koj laam has kuas lomzem xwb nwg tsi work raws le yug cov txivneej xaav.
Kuv xaav mas yog nyob saab ntuj tim nuav mas tej zag yuav work tawm sis nyob saab ntuj tim u sov puas yuav work rua qhov over there they have very different sexual orientation.

Koj puas tau nyeem qhov kuv post taag lug lawmd maj?
Muaj 2 yawm thaub who are in their late 50s thaam tau 2 tug hluas nkauj tim Laos tau 1 xyoos tawm hab tub xaa nyaj moog rua ib leeg 1000 tawm lawm.
Thaus ob tug moog txug, hluas nkauj kuj tuaj nrug ob tug pw tom hotel.
Tawm sis ob tug hluas nkauj tsi coj le cov nyob saab ntuj tim nuav, luas tseem ua cai ces luas tsi kaam hle khaub dluag.
Txiv yawg kov phom sawv ces yuav tau moog hle hau nyuas zaub le khaub dluag.
Thaus yus sis mos, sis mos hle tau luas le khaub dluag ces txiv yawg le phom tub luv dluav lawm.
Thaus txiv yawg lug khu tau phom khov ces luas tub naav tau khaub dluag taag lawm....
Ua, ua ces taag...
A Hmong driver told the story to us and we enjoyed the laugh so hard.

M Moghlub Kuv xav tias txawm yuav nyob sab ntuj twg los xij peem...
Yog cov neeg uas nws tsis taug mag dua mas yeej nyuaj me ntsis, tiam sis yog cov yeej yog mag mag thiab paub paub qhov zoo lawm mas kawg mag lub mavtais li os npawg awd.......

Hos zaj neej neeg koj piav ko mas raws kuv mloog mas ntshe tim 2 yawm lawm pob...
yog nws twb kam yus kov lawm mas yeej kov kom nws siav tshuav rho hos ua pa ntsawg hlob ntsawg yau, lawm mas thaum no yus rab phom los tshuav tawg plab lawm xwb mas yeej kawg mag li os......

2 yawm 50 no ntshe tseem ua Hmoob tej laus thaj xwb tsis paub force play es phom thiaj lov duav lawm xwb......
Yuav tsum ua kom nws tiav ntub luaj xib teg mas nws kawg muab rau yus li os....

Hahahahaha....
Yawglaus, hais txog ob yawg no ces nyaj yeej yuav tsum yog nkawd li techniques tsis txaus thiab ov...
Ua ke ntawd peb tsoom txivneej lub siab mas yeej tsis sib txawv ntau tab sis lub zog kiag lawm ces ib leeg yeej txawv ib leeg lawm, nws tsis sib thooj nav..
hahahaha...

Ua tsaug, M Moghlub Npawg thaum dag mas dag...
kuv muaj cov phoojywg hais rau kuv tias....
Yus rab phom yus yuav tsum tua txhua hmo es nws work zoo yam soccer sport tej ntawd yauv tau practice txhua hnub mas yus thiaj ncaws tau thiab khiav tsis txog siav.....
Yog yus rab phom es nyob nyob mam tua teg puav xwb ces thaum yus ntsib mos lwj kawg phom dav duav.......!

Qhov tseeb tiag mas phom Hmoob tua tsis tau lub ntuj nag....

hehehehehehehhehehe Txiv neej ces yeej zoo li koj hais lub siab yeej tib lub thiab xav ib yam nkaus ntag..

Yawglaus, Hmoob thaam ces yog speculation xwb.
Saib koj puas tau kawm txug human sexual function los yog related subjects xwb mas..
Raws le kuv kawm lug hab nov cov sex experts has ces peb tsoom txivneej mas yuav tsum yog cov sexually hyperactive men mas txhaj le tua tau txhuax nub/mo.
Cov normal ces yog muaj noob nyoog 50 tawm lawm ces kawg ib week 1-2 zag mas tub yog healthy kawg lawm.
Ib txha ces tub tsi taug npaum ntawd lawm ov.
Tej thaud ces uax txug tog phom luv phom le lawm aw...

Thanks, M
