Hmong Minnesota, Zoo kawg, tej niag report no ces nws tsuas hais kom Nplog tu Nplog lub tsev kom zoo tsis txhob cia sw sw no xwb nws yeej pab tsis tau nej qhov kev cia siab ib zaug li os.
Nplogliab twb los kav tau li 34-35 xyoo lawm, yav tag los Nplogliab lub tsev haj yam sw tshaj niaj hnub niam no nej twb hais tsis sawv es hnub no lawm tom Nplogliab twb pib tu tsev kom zoo rau neeg ntiajteb pom lawm, ho cov Hmoob hav zoov los twb tawm los lua Tsoomfwv Nplog feem coob lawm, tsis ntev tom ntej no ces kawg Hmoob hav zoov zawm nplab txaus ces los lua Nplog xwb.
Thaum zoo li no lawm nej kev taug yuav xaus, vim nej yeej tsis muaj kev npaj nej cub tawg rauv kom cig loj ho nej mus cia siab rau UNPO cov roj yuav ywg tau nej cub tawg xwb.

Kuv twb hais ib zaug rau tus uas tseem tos tos thiab cia siab tias lawv twb foom lpdr rau world court lawm mas lpdr yuav raug txiav txim tias txhua yam yog dag nkaus xwb tsi tseeb.
Lawv yeej foob tsi tau lpdr ib yam dab tsi li.
Qhov tseeb cais yog lawv raug tso cai mus koom lub rooj sab laj mloog lpdr tshab xo txog lawv lub tebchaws txoj kev hloov xwb.
Luag kuj yuav ib nyuas nug txog tej xwm uas hais tias tsim txom hmoob li ub li no tabsis tsi yog nug cais yuav txiav txim tabsis nug saib puas muaj tseeb thiab yog muaj tseeb no hloov li cas rau txoj kev zoo lawm xwb.
Tej ntawm pab tsi tau hmoob dab tsi li os.

Yog muaj peev xwm ua kom lawv cheb tog vaj tog tsev dux ces twb zoo kawg lawm os...
Kuv tsuas txhawj nyob tsam ces yim ua luag yim tso kom sw xwb os....

nqq Tej nyuag lus no ces tsuas yog hais kom nplog tnse zog tuaj ua dab tsi los kom zais zoo me ntsis xwb.

Kev yuav pab tua yus tsev neeg ces tsis muaj kiag....
ua cas sawv daws thiaj tseem pheej cia siab rau UN thiab UNPO ua luaj npau Hmoob tseem tseeb zog lawm os cov me kwv tij Hmoob awd...!

tej no, es yog lus paj lus cua, lam coj mus tshaj xos rau kom luag tau mloog li tej nyuas lus xaiv li tej pojniam gossip xwb.
tsi muaj leej twg yuav cuab taw ntso es yuav ntoj qab taug lws nawb mog.
tabsi, qhov kuv zoosiab ces yog tseem muaj cov neeg crazy los yog muaj lub siab dawbpaug mus ua tej nyuag research no coj mus tso rau tej news rau neeg pab nyeem txog thiab.
tsi tau muaj fundings qhov twg yuav los pab tej mes researchers no--ntshe ua tag los, tej me ntau me ntawv ces yuav cias li muab xauv tseg tsheej phaus cias xwb.
ntshe yuav tsi tau coj los publish thiab cure tau tej kabmob li laud.

qhov tiag, ces peb cov ua muaj qhov muag pom kev--thov peb txhob mus dag rau cov neeg tsi paub dabtsi tom vaj tom tsev xwb ces zoo kawg kiag lawm.
vim tej no, peb nyuam qhuav mus tham txog rau UNPO xwb, tej no twb tsi tau zoo li tus pojnrauj es tuaj mus hais rau neejtsa los yog kwvtij...
tseem nqi tshaj ntawd lawm.
ib tug pojniam khiav txiv, mus txog neejtsa los yog kwvtij, luag tseem hus ob tog tuaj sibkho kom muaj txoj kev sibhlub, noj nyog nyob nyog--li txoj hlua mus tau los nyog rau txoj me xubkoob.
nej zajdab neeg no ces zoo li tej me nyuam yaus los tham lus rau yus tej laus xwb...
aub, lawv ntau koj los--yog li ntawd, mam li hais kom lawv txhob ua li lawm nawb.
tabsi, tus laus twb tsi quav ntsej noog txog tias vim li cas hos sib ntau...
thiab yuav ua li cas rau qhov kev sibntau ntawd.

txawm li cas los, kuv yeej zoosiab tias tseem muaj peb cov hmoob ua kub kub siab mus pab hmoob.
tsi tag li ntawd, thov txhob muab tej lus tsi muaj povthawj li no coj mus dagntxia tej niam tej txiv tej nyiaj lawm.
vim qhov vim tias, peb yeej paub zoo tias--yog tej no xwb, tagtiam neej yeej tsi muaj txoj haus kev lawm no nawb mog.
hnub twg neej heev npaum li cov Palest....
nrog cov Isreal lawm mas peb thiaj li paub tham nawb mog.

txhob chim, tej no yog kev tham lus ncaj li kuv txoj kev xav xwb--you have the right to disagree with my opinion.

Born2beHmong Me Kwv Born, Koj txhob lam hais li ko laiv.
Koj tijlaug twb hnov lawm hais tias Hmoob yuav mus luaj teb ntov ntoo sai sai lawm ntag no laiv.
Suav hli xwb tsi nto xyoo lawm no laiv.
Zaum no yawg Nomdub neb 2 tug UN directors ko yuav tau kub tes kub taw heev laud.
He he he Sawvdaws, Thaum kuv nyeem nej cov ncaujlus ntawm no ces ua rau kuv tsis cia siab rau nej lawm os.
Nej txia tas lawm lau..
thiab nej tsis yog Hmoob lawm lau...
Lub cev ntaj ntsug thiab xeebceem tseem zoo li Hmoob tabsis lub hlwb hau ua luag quav tas lawm sub as.

Peb cov tuaj tham hauv no tsis muaj improving txog HAIV thiab cujpwm HMOOB ZOO li los vim nej tej tswvyim tuaj thuam xwb twb tsis kam txhawb li.
Peb cov hauv no leejtwg tseem ho ua tau ib yam los sis hais tau ib lolus ua Hmoob tug thiab ne..?
Sib hem tiag ces peb ploj zujzus ua lwm haiv neeg lawm xwb los mas lawv...

Ib txhia Hmoob ces nyiam dai luag qhab tse tas ib sim neej, ib txhia ces luag muab ncaws li tej dev los tseem ua dev los zov luag li mov txeej noj.
Peb ib feem Hmoob yeej raug luag ncaws ntawm tus ntsuj plig thiab hauv lub hlwb lawm los yeej tseem tsis tau kam txhawv Hmoob.

Hmoob yog hom tsiaj dabtsi los thawj los yog ntuj yeej tsim peb los ua tus neeg ne..?
Thov nej sawvdaws cov txawm txawj thuam no txawj txhawb Hmoob ib zaug seb.

Kuv tus kheej uatsaug rau cov tub Hmoob uas muaj peevxwm tsa Hmoob lub npe rau ntiajteb, nej yeej meem ua txhob tusiab rau tej ncaujlus txob thuam, xam hais tias sawvdaws tseem menyuam yaus no es nej siab thiaj loj nawb.
Good works CWHP.

X Z Hmong Minnesota, Zoo kawg uas tseem muaj Hmoob mus tshwm rau hauv koom haum ntiaj teb, thiab tseem tau tim ntsej muag nrog rau ntau lub teb chaw s tham nrog Hmoob.
Nyob rau hauv 6000 txhiab xyoo dhau los, Hmoob yeej tsis muaj lub hlwb txawj ntse uas yuav mus fem koom taus rau ntiaj teb tib neeg li uas Lub Congress of World Hmong People, tau ua zaum no, kuv ua sawv daws tsaug ntau ntau, rau sawv daws lub niam tswv yim uas yuav coj Hmoob mus txog rau daim av uas yug Hmoob rau hauv.

Nyob rau hauv lub ntiaj teb no tsis muaj leej twg yuav tuaj sawv cev ua Hmoob lus hais rau neeg ntiaj teb ib zaug li, yuav tsum yog yus Hmoob yuav tau mus hais yus Hmoob li teeb meem rau neeg ntiaj teb tias Hmoob lub neej raug tua tau 35 xyoo dhau los, raug rau txoj kev caij tsuj phem npaum li cas rau neeg ntiaj teb paub.

Yog tsis muaj ib pab Hmoob mus pib lub ncauj xub kes ua ntej es, Hmoob yeej yuav sib tos ib tiam dhau ib tiam li yav dhau tas lawm tsis muaj hnub yuav pib li, kuv tsis tau pom dua ib tsav neeg coj tus cwj pwm li Hmoob, peb Hmoob li mas thaum uas tseem muaj txoj cai nyob ntawm tes, ho tsis ua, thaum uas txoj cai twb tsuag lawm li ua es yuav cas peem tsheej tau.
Hnub no Hmoob txoj cai yeej loj heev lawm, luag cov heev neeg loj luag tsuas tos seb peb Hmoob yuav ua dab tsis lawm xwb.
Yus Hmoob twb tsis qhib lub qhov rooj rau luag tuaj xyuas es luag yuav ua cas tuaj tau tuaj xyuas, tuaj nrog tu plaub rau Hmoob.

Kuv tseeg hais tias dej num yog Hmoob li, Hmoob yuav tsum ua lub hauv paus, mas thiaj muaj chaw mus.
tab sis yog peb yuav mus hais tim UN xwb los yeej tsis tau ib zaug li, nplog yog tus heev nyuj nyob hauv lub tshav, yus Hmoob yog tus uas yuav los sab nraum los rau hauv lub tshav nyuj ntawd mas, kom kwv tij Hmoob nco ntsoov tias, luag yuav tsis pub peb cia li nkag los kav lub ntsav nyuj ntawd dawb dawb li no mas yeej tsis tau ib zaug.
yeej yuav tau ntsuag zog me ntsis mas leej twg yeej lawm thiaj tau kav lub tshav nyuj ntawd.
luag txawm tsis yeej los luag yuav nrau ib cuam xwb xwb li ov.

Ua tsaug rau cov uas tseem muaj lub siab hlub tas nrho peb cov Hmoob uas tau raug kev txom nyem ntawd.
Xav kom lub neej los rau ntawm txoj kev npau Hmoob.

YTK Cov nyiam ua kavmoos nws muaj nws ib txojkev xav, cov tsis nyiam nws muaj nws kev xav, nyias thiaj xam pom nyias ib txojkev.
Kuv yeej tsis thuam Congress of World Hmong People txojkev coj Hmoob li teebmeem hauv Nplog mus hais rau tim UNPO, nws yeej yog ib qho good point.
Tab sis nws tsis tau txog lub luag lawv pheej hais tias UNPO thiab UN yuav tu av rau Hmoob kom Hmoob muaj tebchaws.
Qhov no yog qhov tsis make sense kiag li, tej nyuag report no xwb nws yog in the past nws tsis yog in the future planning.
Kuv xav kom nej xav tias yog nej Hmoob yog tus Tsoomfwv tim Nplog es Nplog tuaj hais nyuam zoo li no xwb nej puas tau tu av rau Nplog thiab mas?
Tsis tag li ntawd cov Hmoob nyob tebchaws Mekas no yeej tsis muaj cai mus hais kom UN hais Nplog tu av rau Hmoob tim Nplog.
Tus muaj cai tuaj mus hais yog tus Hmoob nyob hauv nruab nrog thiaj yog tus muaj cai tuaj mus hais tau.
Tsis tag li ntawd yog roj ntsha tsis puav mus kom tau ib tog tebchaws mas yeej tsis muaj chaw mus kiag li.
Hnub no tug kab npis civ liv twb tsis quaj hauv tebchaws Nplog es txawm siv tuaj mus qw rau tim UNPO kom tau tebchaws nws yeej tsis muaj qab hau.
Thaum twg Hmoob noj tag ib tog tebchaws lawm mas Hmoob tsis mus hais los Nplog yeej yuav thov kom UN tuaj ntsib Hmoob, lub caij ntawd thiaj yog lub caij muaj nuj nqis Hmoob thiaj yuav tau av, ho yog Hmoob ua tsis tau li kuv hais no ces kom Hmoob tsis txhob ua npau suav.
Ua kasmoos yuav tsum ua raws kab raws kev mas thiaj muaj chaws mus.

Chia, twb yog yus xav zoo zoo li ntawd, thiaj li yuav tsum tau ua lawv tsaug ua ntej tshaj plaws tias tseem muaj tej tus kwvtij hmoob ua tseem kub kub siab los hlub hmoob li kuv twb ua tsaug tag los lawm no.
tabsi, thiaj li hos xav thov kom lawv, tej kwjtij hmoob ua kub kub siab li no los thov tsi txhob mus dag ntxias tej pejxeem hmoob ua tsi paubtab tias lub ntiajteb no yuav muaj npaum ub npaum no.

li kuv hais os, yog av tsi qeeg tim plogteb...
yeej tsi muaj neeg nrog peb tham ib zaug.
yog li no, thiaj li kom txhob mus dag tej niam tej txiv ua tsi paub dabtsi ntxiv lawm.
tej laus dag dhau los lawm xwb twb txaus dhau hwv lawm no os.

yog leej twg muajsiab cia saus tiag tiag, txhob tham lawm--nqi tes kiag, kom pom earth quake tiag tiag.
li no, peb thiaj li yuav muaj chaw tham thiab txoj haus kev thiaj li thos tau mus los no os.

Xavzoo, Thov txim laus, tej yam peb yuav tsum tau zai, tej yam peb sib tawm tswv8 lawm peb yuav tau tham ncaj nraim thiab.
xws li, peb thiaj li tsi muaj txoj kev sibntseeg siab rau peb hmoob lub neej tom ntej no ntxiv mus.
vim peb haivneeg hmoob no twb tsi muaj trust li lawm ned-- yog peb phaum hlua no, tseem hais lus tso ya thiab dag kom dhau li no tiag.
ntshe peb los yuav tsi pauv tsi ntxiv peb tej niam tej txiv li lawm thiab xwb.
yog li zam lub txheej nawb mog...
smile!

Born2beHmong Kwbtij sawvdaws, Peb nyias muaj nyias li kev xav, txawm xav phem xav zoo los tsis muaj txhaum rau leej twg.
Tabsis ntawm peb haiv Hmoob twb raug puas tsuaj los ntev lawm peb ua tiag sib txhwv seb puas muaj kev mus, txawm yog peb tsis pab ib kis nyiaj rau lub koomhaum twg los thov kom peb ua tiag ntxeem lolus zoo mus txhawb.

Nej sawvdaws yeej muaj tswvyim zoo txhua tus raws li kuv tau nyeem nej tej lus ntse, kuv tau pom peb sib thuam ntau tshaj li peb sib txhawb.

Tej cujpwm peb ua no ces yoojyim rau tus yeebncuab tuaj rhuav tshem.

Luag tsis tas siv hwjchim thiab zog, luag siv lolus sib taw tes tuaj xwb ces peb sib qhau sib tawg tas.
Peb yeej paub txaus lawm xav thov kom sawvdaws nco ntsoov tias tus yeebncuab xauj saum peb xubpwg tuaj tas li xyuas seb peb lub swb nyob twg es lawv ua lub uas tsis tawm fws li los cia li yeej peb.

Kuv tau nyeem mas sawvdaws txawj hais txog kev paub ua politic kawg li tabsis ho tsis pom tus paub paub twg kam xub ua, leejtwg los pom lub tswvyim yuav noj tau tabsis cas nws ho tsis ua ib kauj theem li es pheej hais tias luag ua tsis yog tsis tau.
Kuv hais li no yog hais txhawb rau nej cov tub Hmoob/Moob uas ntxeem tus peevxwm mus cawm Hmoob.
Kom nej tsis txhob muag siab, peb Hmoob raug hem los lawm ntev ces peb paub lub swb xwb tsis paub lub yeej.
Sawvdaws cia li ntshai lawm ces txawm xav tias ua li cas los swb, thiaj tsis kam txhawb nej cov uas tawm tus dej siab mus ua.
Nej yeej meem pib thaum nej dhau deb lawm peb sawvdaws yeej yuav txhawb xwb.

Sawvdaws majmam plhis...

X Z Npawg Xavzoo, Txhob poob siab mad.
Tos lawv pheej tuaj hem ua luaj thiab los lawv yeej tsi pom leej twg ua tau thiab nav.
Hnub twg koj kuv peb luaj ua nws thaj niag teb havzoov dub tim ub kub nyiab dhau plaws nrab lawm ces cov nyuag cem-m no hav tseem yuav los txeeb koj ntej hos.
Hmoob yeej coj tus xeeb ceem li ntawd hos.
Kawg kuv tus no los twb tuaj cem nej zaum puav lawm thiab nav.
Vim li cas thiaj cem?
Vim yus twb mob-b yus lub me siab es xav ua kom txim taws cig plaws xwb los yus cov niag Hmoob ces tseem ua nyuag txia dej ntsuav xwb ne.
Yuav tsum cia muaj tus cem li no thiab thiaj li paub mob siab.

Hnub twg muaj tus pov rhees hlua rau koj kuv peb lawm ces pab nyuag ncauj liab vog hauv no txawm koj tsi xav yuav lawv nyiaj los lawv yeej yuav coj tuaj thab koj.
Thaum ntawd mas koj hav tseem yuav tau tsim positions kom ntau tshaj tsam tsi txaus Hmoob los tuav thiab ov.

Koj saib ne, Thaum PKH lawv ua nyob tim ciam teb, Suav muab kiag riam phom rau lawv lawm xwb.
Hmoob Miskas mas sib txeeb mus ua nom.
Peb tuaj sablaj nyob Visalia mas tsev twb ntim tsi tag.
Hmoob mas sib txeeb sib txeeb nom tawg tas ua lawm 2-3 pab thiab ne.
Tej no tsi yog dag laiv.
Leej twg ua tau mas thiaj xwv tus ntawd xwb.
Yus yuav tsum muaj kev ntseeg yus tus kheej.
Txhob mloog lwm tus tej lus hem mas yus tuag ua ntej laud.

Phoojywg Xavzoo, Kev uas CWHP muab lub npe Moob mus zwm tau rau UNPO yeej yog ib lub ncauj ke pib uas zoo kawg lawm; kuv thov qhuas lawv qhov uas lawv muaj peevxwm li no.
Tabsis qhov tsis zoo mas yog muab ua maj ua rawm dhau heev lawm.
Twb npaj tsis tau txhij, lub zog tsis tau nto, twb tsis tau zoo caij zoo nyoog, los txawm siv hais xovtooj cua nrov thoob ntiajteb hais tias "cov Moob uas nyob hauv MoobTeb etc..."
no lawm.
Tej lus no yog qhov uas nej ua rau kom luag paub yus lub hom phiaj, paub txog yus txoj ncauj ke.
Yog luag paub ces luag twb npaj khov kho thiab cuab qhaub, cuab ntanpuj tos yus lawm; yus mus ces mag xwb.

Peb twb paub tseeb thiab pom meej hais tias ua li nej ua no yog muab qe mus tsoo pobzeb xwb.
Yog peb tsis cheem kom nej ras es cia nej ua nej ces nej haj tsis yuav puas tsuaj xwb las as.
Peb tsis yog thau, tsis yog rhuav, tsis yog lauj nawb, tabsis yog tsaugtaw rau nej kom nej ras xwb.

HL cov zoo kwvtij phoojywg, peb tham ntau mas yeej ntau tiag laud, es Laura lub twb nrog nyob nrog UNPO thiab ned...
dhau li ntawd, ob lub Congress ua sibtawg no twb puav leej nyob tagnrho hauv UNPO thiab ned.
twb tsi yog ob lub no xwb, tseem tshuav ntau lus--xws li lub LHR thiab Phil Smith lawv cov ua niaj hnub tawmtsam puas leej hais txog hmoob txoj kev txomnyem thiab tej human rights violation no thiab ned.

qhov peb tham tsi sib nkagsiab li mas--vim yog peb pom ntau lub npaum li no tiag laud.
Thaum no, peb thiaj li hais lus ncajnraim nruabnrab ces thaum no nws hos tsi zoo mloog rau lwm tus kwvtij hmoob lawm thiab xwb.

xav kom, peb tig los taug seb, thiab li Dr Fajkhaum hais os.
peb hmoob muaj puas tsawg pab mus ntsib UNPO zaum no tiag tiag--yog nej muaj cov xov xwm no lawm--xav kom nej peb tseev seb puas yog tijlaug Fajkhaum hais txog ntawm cov pabpawg no.
zoo li lub sijhawmno IHHRW tsi tawm heev lawm, tsi paub tias zaum no lawv puas ntsib UNPO lawm thiab.

Born Nej muab tham heev dhau lawm cais pheej khaus khaus ncauj li yuav tau hais thiab.
Kuv li cais kuv niag laus hlwb twb puag tas lawm nuag siv tsi tau lawm cais kab yuav tsi nrog leej twg ua dab tsi lawm tabsis qhov pheej meem txom mas yog li no.
Qhov lawv yuav mus ntsib UNPO lossis nyiam yuav yog UN, EU lossis tus twg los yeej yog qhov zoo thiab muaj peev xwm cais yeej zoo rau haiv hmoob lawm.
Tabsis luag cov neeg ntse thiab luag lwm haiv neeg mas luag hais tawm tsawg tshaj qhov luag twb ua tiav lawm.
Tabsis hmoob mas muab khav theeb thiab hais tau tshaj qhov twb ua mus tsi tau txog lossis yeej yuav ua mus tsi txog ib zaug li.
Nyuam khuav coj haiv neeg lub npe mus qhia luag xwb los twb khav rau ntaub ntawv tawm tias luag twb yuav faib tebchaws rau yus.

Nyuam khuav piav me me txog hmoob txoj kev raug tsim txom xwb los twb khav tawm tias luag twb yuav coj yus tus yeeb ncuab mus txiav txim.

Twb tsi tau mus txog nplog teb los twb tshaj tawm yuav muab cov tawm tsam hmoob tim nplog ua liab mag nquaj.
Tej kev dag no cais ua rau cov hmoob paub tsi nto pheej tos tos thiab ntshuav nyuaj txiag pub rau tas.
Thaum kawg tsi muaj ib qhov tseem ceeb cais ua rau hmoob tu siab thiab tsi ntseeg siab tas.
Qhov no yog ib qhov phem tshaj plawg.
Xav kom yus twb ua tau 5 lawm mas nyuam qhuav qhia tawm 2 xwb thiaj yog neeg txawj ntse tiag tiag.
Yog ua li hmoob ua xwb cais yog dag nyiaj nkaus xwb, txhob ua li ntawm lawm.
Yuav tau hlub yus haiv neeg thiab.
