Nyob zoo yij Leejhmoob, Ua li uncle Surithay hais koj yeej ploj tau ib ntus no lawm tiag......
kuv yeej paub tias nej cov nyob sab Fab Kis teb yeej khwv-v kawg....
tsis zoo li cov niag hmoob Meskas khav theeb li Nres hais niaj hnub nyob es khoom-m tuaj sisb tham hauv no.

Hais ncaj rau koj tias cov tuaj-j hauv mas yog ib nco ua hauj lwm hauv office ntau xwb ua hauj lwm hauv tsev kawm ntawv,hauv city,county thiab state xwb od.....
koj dab laug ces thiaj yog cov ua teb xwb......
li uncle Tseem Yeej ces ua tab laj ib txhia ces yog ua hauj lwm hauv cov koos tsis haum.

Thaum xyoo 2006 kawg txiv Nai phoo twb ntes tau kuv kiag lawm........
lub caij ntawd kuv yeej muaj tsis hai nyhav rau cov neohom ces twb muaj cov hmoob Vaj report tawg xaiv qhia luag tus laus tias muaj ib tug hmoob Phwvnyawm mas cem-m Neohom kawg no.

Kuv tseem xav tias tej zaum xwb od....
ntshai tseem yog Zhen,Zab dag,Phiajzeb,yij Vimhlub,Hmoobvajusa lawv 3-4 tug ua paub luag tus laus zoo-oo no yog tus mus tawg xaiv qhia luag tus laus.
Thaum tus hmoob Vaj hais rau luag tus laus ces luag twb teb tias...
aw.....
yeej yog nai kooTXh.....
p yaj 2 tug tub ib tug xwb ntag.

Tsis ntev ces kuv mus txog nram luag tsev ces luag tus laus cia li hais tias tub kuv tsis nco qab koj tsis zoo lawm es koj puas yog Nai Koo txh p tub nyob Phwvnyawj maj?
kuv teb tias yog los mas txiv Nai phoo.......
ces yawg hais kiag li no.....
nej cov tub nad......
nej puas pom tias puas muaj ib lub teb chaws twg es ua rog tsis tuag ib tug neeg li maj?
Kuv xav zoj aw...
zaum no tus laus hais txog tom internet lawm lauj......
kuv teb tias yawg loj....
yeej paub zoo tias ua teb chaws yuav tsum muaj nyiaj,muab roj ntsha puas thiaj yuav tau teb chaws......
tiam sis....
yus yuav tsum hlub yus cov neeg tuag kom muaj nuj nqi pob.......
wb tsis tau tham tag ces txog caij luag tus laus yuv mus MN thaum Thanksgiving ces luag sawv kev mus lawm......
yawg rov los txog tsev ces yawg twb hais kiag rau kuv cov txheeb ze tias.......
tus cem-m peb cov Neohom ces yog nai koo Txh p tus tub 100%......
kuv yeej paub tias luag paub kuv lawm los kuv yeej tsis ntxub luag....
kuv tsuas hai qhov tseeb xwb.
Tom qab luag tus laus raug plaub tag.....
peb tsev hmoob nyob sab qab teb thiaj npaj ua ib rooj mov khi luag tus laus tes,koj yawg laus Txiaj Xab Yaj wb yog ob tug sib zog pab kawg siab kawg ntsws.....
ntxij thaum ntawd los luag muaj noj muaj haus luag thiaj mam hu koj yawg laus Txiaj Xab peb.

Daim nyuag duab xwb...
ua cas kwv Born txawm siv mua rho tawm lawm rov mus saib tsis tau lawm od.......
Hais rau koj paub tias yog xyoo no kuv mus July 4th tsheej kuv mam mus xyuas koj niam.

Ua tsaug ib zaug ntxiv txog koj qhov khoom plig koj xa los rau kuv,yog ib yam pov haum zoo khaws zov tsev kom khwv los lub neej zoo nawb mog.
Koj tsis nug niag hmoob-lao es nws hais tias nws txiv muab tau ib qho khoom rau koj yawg lawm no nws tsis qhia es puas yog KUB TWJ KUM ned?
los yog POV HAUM dab tsi?

Uncle Surithay, Hais txog ntawd yij Leejhmoob mas yog hu ntawm nws niam Yaj Yaj thiab Yaj phooj lawv tus muam mus ces peb yog nws dab laug laus lawm nawb.
Nws yog peb tub lawm.
Tiam sis tam sim no nws yuav kiag kuv cov txiv ntxawm kwv tij thooj dab koom qhua ntxhais ces thiaj hu yawg ua yawm yij.

muaj dab tsis mam sib tham dua.

Uncle Surithay, ua tsaug nawb, paub lawm--cias seb lub weekend ntawd yog tsi muaj dabtsi tseemceeb no ces li ncej tuaj saib txivntxawm Pajxwm.
Lub weekend tomqab kiag ntawd, tseem yuav mus lawm Sacramento, CA thiab vim ib tug tijlaug tso peb tseg lawm thiab.

tej zaum ces zaum no yuav pom Unko Tseemyeej tiag tiag laud....
smiles!

Born
