CwjSoQuav, Who are "peb sawv daws"?
Koj tseem xav tias yuav muaj neeg tuaj koj tog no lov?
Kuv tsuas pom "peb sawv daws" cheem kom koj txhob cem-m Su Thao xwb as.
Luag cov neeg paub tab tsis lam ruam li koj es niaj hnub tuaj nqov ntuj cem tus ub tus no nawb.

Peb tham txog qhov koj thuam Su Thao xwb, ua cas koj txawm siv mus tsa Lyteck sawv los lawm thiab?
Hais lus npuav qau rawv li ko xwb es txawm siv expect kom kuv ua tsov nyooj rau koj pab imaginary yawm txiv Hmoob Lis lov?
Peb tej no tsis lam muab pob ntseg mus nruam teb ib zaug nawb.
Hopefully, nej pab kwvtij yuav ntsev tas tus, yog yuav ruam los cia koj ruam tib leeg xwb.
Koj puas tau mus koom gvp lub ntees maj?

Raws li kuv mus pom lawv ua exhibition txog cov qub nom qwb tsw Hmoob se, kuv pab kwvtij cov duab yog cov nyob front row laiv (including my bro.
Lyteck).
Yamli kuv pom koj tijlaug VwjLoob daim duab nyob qaij nki puag tom qab yuavluag kawg sub puas yog.
Hahaha...

Cwjsoquav awd, ua cas tsis ruam ib tom xwb es tseem yuav ruam tom2 thiab naj?
Koj hais tias koj ntse kawg no ua cas koj ho tshem koj daim mask tawm thiab.
Koj xav tias kuv tsis paub koj no lov?
Kuv twb paub koj lawm ntxov los kuv ua txoj tsis paub, vim xav kom koj rog koj tus txuj seb yuav mus txog twg xwb.
Qho tseeb tiag, tos koj niaj hnub tham txog kuv niamtij Yeej nrab los nws twb yog koj yawmtxiv dim (Yaj Nuam) tus muam ntag ne.
Yaj Nuam cov VAUV DIM muaj tsawg leej?
Nte tub sab yoojyim heev.
Zaj dabneeg, niamtij Yeej no koj twb piav ntau lwm lawm.
Peb tej no, ua li tej laus hais os "khob ntsa tsev ces deeg txog saum ruv", yog koj tham ib zaug xwb ces peb yeej cuabtim lawm nav.
Ruam li ko es tseem niaj hnub npav yuav boycott luag tej thiab lov?

By the way, txawm niamtij Yeej mus yuav Lis Ntxawg lawm los nws yeej tseem maintains peb qhov relationship zoo li qub.
Cov Hmoob tuaj NC tuaj yeej tham qhua ntxhias rau kuv tias kuv muaj ib tug niam tij hu ua niam Yeej Pajtsab nyob NC no, nws claims tias nws cov kwv nyob CA ces yog " TxivTub & TxivFoom" lawv ntag no laiv.
Lately, lawv cov niamtub ntxhaisvauv mus ua si NplogTeb lawm tseem mus so hau TubMuajKoob xwb, lawv twb tsis coj Lis Ntxawg thiab twb tsis mus sov hauv Lis Ntxawg cov kwvtij li ne.

Koj rov qab ruam tom3 dua lawm thiab laud, yog kuv mam xeem los Canada los es, kuv lub neej twb tshaj koj ntau npaug lawm, yog kuv tseem tuaj direct rau Meskas no thiab mas xyov kuv yuav ua cas zoo tshaj koj li lauj.
Koj es txog tav nov twb tsis muaj peevxwm nrhiav tsis tau pojniam li ne.
Hahaha...

Hais txog kuv tijlaug TsavFoom wb mas wb ib txum tsis tau sib khav tias ib tug zoo tshaj ib tug li, nyias zoo muaj nyias tug.
Peb pab kwvtij nusmuag no, muaj qab muaj tsuag sib faib noj, muaj lag muaj luam sib qhia ua.
Peb yeej ib txwm ua nej qheb rooj lug.
Vim kuv niam tseem muaj txoj sia nyob, nws ncig mus saib txhua yim, yog li no, peb ib yig twg yeej tshwj ib chav pw ua nws tug.
1-2 weeks twg peb yeej tau tuaj sib ntsib ib zaug vim tus laus mus twg ces peb yeej sib raws tuaj sib ntsib qhov ntawd.

Have a nice day!

TseemYeej.

Touliab, Yajtshajkoob nyob Idaho state.
Saib koj puas paub muaj peb ib tug hmoob Yaj nyob lub State no.....
yawg muaj ib txwg tub nyab tau hauj lwm zoo nyob lub state no yawg thiaj mus nrog nkawv nyob zov me nyuam.

Ua cas koj thiaj nug tias yawg puas yog hmoob Phwv Nyawj,Phwv Yais.
yawg tsis yog yawg yog tseem-m hmoob Xeev,hmoob Looj Ceeb Yawg thiab VP lawv nyob ib lub zos los.
Kuv thiaj yog hmoob Phwv Nyawj nad.
Phwv Leev, Phwv Yais.
Phwv Koos khob,Ntoo Ntab tej no thiaj yog kuv tej chaw yos hlua nkauj xwb.
Tus tuav kiag tau yawg lub npe ces yog yawg hlob VajNcuab.....
tiam sis kuv mloog VajNcuab cov lus mas yawg mloog tau qhov tsev los thiab xwb,yuav kom yawg paub tseeb-b mas xyov yawg puas paub thiab,kuv kiag los yawg VajNcua yeej hais raug kawg lawm.
Tiam sis ib sim neej wb yeej tsis tau-au sib ntsib li tsuas yog hnov npe xwb.
Yaj Tshaj koob thiab kuv los yeej tsis tau-au sib ntsib,kuv paub yawg xwb,yawg yeej tsis paub kuv zoo.......
yawg cov kwv tij thiab kuv mas sib paub zoo.......
tsoo beer ntau zaus lawm.
Kuv nco mas yawg tsis tau ua thaib ham rau peb hlob Ntxoov Tswb nawb.
Tiam sim hlob Ntxoov Tswb yeej paub yawg zoo........
lub caij nyob Looj Ceeb, Col Suav Yaj thiab Ntxoov Tswb lawv yeej paub cov zoo li peb tij laug Yaj Txhim,Yaj Lwm (lucky) 2 tug no yog kuv tsev neeg thooj dab koom qhua kiagnkawv twb los-s hauv hlob Ntxoov Tswb tsev,kuv ho tsis pom Yajtshajkoob los laid.
Tus koj xav yuav tsis yog Yajtshajkoob lawm.

Tub Lis Pajtsab, Neeg RUAM li koj tsis hais txog issue xwb, los tau lam hais tsis raws kev raws cai.
Khav lub zog xwb, ha ha ha..
zog ntaug tag lawm, ces kawg qw qw tom qab xwb tiag?

Kuv tsis question txog koj tijlaug YEEJ Pajtsab kev noj kev haus.
Tab sis kuv question txog koj tus ua HEEV HEEV nrog nrig ntag.
Koj ces thaum YEEJ nyob rau MN, noj loj khiav lawm (Niam Hmoob Lees), tsis yuav YEEJ, niam YAU sau nra los yuav LIS NTXAWG nyob rau Morganton, NC lawm, ua cas HEEV BAUM LI KO, koj tij laug YEEJ muaj Mob loj, raws tsis tau ob tug niam rov los, hais tsis tau, tsi tau nrauj li, es UA CAS tuj TUB LIS PAJTSAB HEEV kawg,cas tsis kwv loo QW mus PEG kiag NTXAWG LIS naw, es coj koj niam tij rov kiag los lau pob?
Tsam no ces, oh yo..
qw qw tsem li niag AUB ua tsis muaj HNIAV lawm xwb laiv...
he he he...
Ua kwvtij ces yuav pab ces yog pab lub caij ntawm no ntag, koj tseem cia koj tus tijlaug Yeej, quaj quaj tuag kiag lawm...
pab koj khib kawg, ha ha ha ha.

Tub Pajtsab, kuv paub koj tsev neeg zoo, cov coj zoo ntawm koj tsev neeg nyob rau MN los muaj coob, kuv ntsib coob tus lawm.
Lawv try to build their own positive legacies...
neeg pib forgive thiab forget txog ntawm koj tij laug LYTEC tua lawv lawm..
Tab sis ua li cas es koj tseem yuav mus RIS LYTEC lub NRA thiab.
Koj txawm yuav TAWM TSAM, TIV THAIV koj tij laug LYTEC baum li as los nws tuag nws muas lawm.
Koj tij laug LYTEC lub be tua Hmoob sau nrau hauv Hmong History, ua kwv tshiaj hais, ua paj huam hais, as long as tseem muaj Hmoob nyob rau hauv ntiaj teb no, koj tij laug LYTEC yuav yog Hmoob ib tug TRAITOR loj heev, tuag twb tsi muaj TXA.
Li no, you just imprison yourself.

Hos ntawm Phooj ywg, Lev, Lwg, thiab koj niam yau tus tub ua yog Hmoob lauj ua muaj, nws tsev neeg Hmoob Lauj nyob rau, Atlanta, GA los kuv paub txua.
They have moved onto their own lives.
Kuv twb tuaj nrog koj zaum sib tham, nyob rau ntawm koj ib sab, thaum koj yog tus Coach rau cov tub hluas ncaws ball nyob rau Marysville newyear 2009 ntawm, saib koj pab ncaws bas li from second half to end.
Koj twb tsis paub hais tias kuv yog leej twg..
your wild guess ces yam li niag aub vwm tsem tag zog tsis pom DAB...
he he he he..

Ua neej nyob, muaj mentsis txhob rawm zoo siab, lub ntiaj teb no turns around.
Thaum nyob rau Lostsuas teb, koj tijlaug YEEJ yeej has tias yog tus dej nam khong tsis qhuav, koj tij laug Yeejt tsis pluag, thaum kawg, nws los nrog Hmoob nob SSI lawm.
Txhob rawm zoo siab, muaj ib luab nyuag grocery shop xwb, it can go down to the drain anytime, he he he..

On Feb 22, 11:02 am, toulia vang <***@gmail.com> wrote: t - toulia vang, Tus koj hais tias yuav Hmoob Moos pheeb ntshe yog Qhaum Yaj pob, thaum kuv nyob Clorado mas Qhaum Yaj wb sib paub zoo nws yog tun lawm, Qhaum thiaj yuav nkauj Hmoob Thoj Hmoob moos pheeb, Koj mloog Kwv Phwvnyawm tham qhia xwb ces yog li nws hais lawm.

Yingb, Koj peb yeej nyob thooj teb koom chawb nyob thooj zej koom zos txoos mus mus los los li mas.

Yog muab tham kawg kawg ces quav yuav paim xwb es thiaj tham ib kaug ib qho, tab sis lub ntsiab qhov tseeb ces peb sawv daws yog tib pab neeg kiav rog ua ke tas li.

sis ntib dua.

Kwv Phwvnyawm, Koj hais tau raug chua kawg lawm nawb...
muaj li koj hais...
tias..

Koj tham los xyov toulia Vaj puas paub Major Nom Npis Yaj tus tij laug Col Ntxoov Tswb Yaj li es, qhov loj ntshe yuav tsi paub li.

sis ntsib dua YTK YTK, Koj yeej yog peb ib tus Hmoob paub tab kawg thiab, es xav paub koj personally thiab tiag...
Best, yingb Py Ying, YTK ces yog ib tug ntawm cov neeg Uas Vajncuab teev npe Los saum toj sauv.

Surithay, Yog li no, YTK puas yog tus Hmong uas kawm ntawv nyob Montana es yuav tus poj niam Hmoob Vaj nad?
Nws tsis haum xeeb nrog VP thiaj khiav los rau Wyoming los Nevada?
Saib koj puas paub nws xwb laub.

TL.

TL, Koj mam li nug YTK nawb!
Yog kuv teb Koj ces sawv daws kuj paub yawg lawm.
Yog Koj xav paub tiag ces email rau Victor Yang nws mam qhia rau Koj.

Surithay, YTK puas yog tus tuaj kawm ntawv nyob Montana laid!?
Nws yuav poj niam Hmoob Vaj nas?
Nws tsis haum yawg hlob VP thiab khiav los nyob suam Wyoming/Nevada, Las Vegas lawm.
YTK is smart person?
Koj cia li liberate YTK rau peb?

TL.

Cwjsoquav awd, Keep barking, koj yuav tau los yaim kuv lub nplos qho quav 2 nplaig nawb.
Ruam tsab ntse li ko, thiaj mag kuv hu uas niag Cwjsoquav nav, qhia koj paub tias niamtij Yeej HLOB tsis yog Niam Hmoob Lees, nws yog HmoobDawb, yog ascas NyiajNeeb Hawj tus muam, hos koj yawmtxiv Nuam Yaj tus muam KabYeeb mas yog niajtij Yeej NRAB, tsis yog niam yaus li koj hais.

Koj paub lawv zoo las mas, lawv twb piav tias thaum July 4th koj taug kev niag ruam zis es cov players thiaj ncaws pob raug koj ntshav liab vog no ne, puas muaj tseeb maj?
Hahaha Peb pab kwvtij txawv niag twmzeej twmkawv ko, peb yeej ib txwm sib ntseeg siab thiab sib fwm, tsis hais cov nyob qabteb los qaumteb, ib tug tsis lam tso ib tug tseg yoojyim.
We do not need any body to forget and forgive us.
We will never force people to respect us but will try hard to earn our dignity and live harmoniously with the main stream.
We are hard working people, never mess around with non-sense.

And as long as kuv tus Tub PajTsab no thiab cov noob PajTsab tseem muaj txoj sia nyob lub ntiajteb no ces peb yeej tseem respect Lyteck as our HERO and member of our family.
The difference between you and us is that you believe what you have heard while we believe what we have seen.

Lawv tham rau kuv tias, koj yeej ib txwm yog neeg twmzeej twmkawv, lojleeb taugnyeg, nyob txog twg los tsis haum luag tej.
Koj tsuas muaj tib tug phooj ywg hu ua Y.
L.
no xwb.
Txhua weekend, neb yeej tuaj zov qhauv hauv kuv cov kwv tsev, nyob, noj, pw.
Laig luag tug tag mom luag txheej, koj yog hom neeg noj mov hauv tsu tso quav hau yias.
Cov kwv uas koj teev npe saud, peb yog ib plab yug, lawv twb tsis tau ua dab tsi txhaum koj, koj twb ntxub lawv ua luaj lawm es, ua cas koj thiaj tsis ntxub kuv thiab Lyteck?
Tej niag neeg vwjtxheej li koj ces, luag txawm ua zoo npaum cas los koj yeej tsis ris luag txiaj, noj lawv mov es tsis muaj respect rau lawv li.

Kuv yuav ua cas paub niag ntsej muag vwjtxheej low life li ko naj?

Tabsis kuv paub koj npe las mas.
Hais txog ua Coach mas kuv tsuas ua xyoo, 1988-98 xwb, thaum ntawd koj tijlaug XyoojVwj tus tub tseem nrog peb pab SilverHawk ncaws ua ke.
Peb yeej tau championship ntau zaus thiab.
Yog koj tham txog xyoo 2009 no mas yog koj npausuav lawm.
Koj tias aub vwm lam tsem tsis pom dab no los zoo thiab ov, vim niag dab no yog dab taugnyeg xwb yeej meem tsem koj khiav deb-b.
Tej no ces cia tham kom paub cais neej nyob neej dab nyob dab, yav no lawm tod, thiaj tsis nkim-m qhauv aub nawd.

Phrwv...
txheev leej txheev com..
Cai npho neej nyob neej dab nyob dab...
Prwg thuaib....
Khaiv nkaus khaiv koj tau....

TseemYeej aka Tub PajTsab.

Tub Lis Pajtshab, Koj yuav hu kuv li cas los hu, hu twm, hu dev, hu ua ntuj teb los tsis muaj nqi dab tsi.
Hais lus li menyuam yaus hais.
nov yog Mekas teb, tsis yog tim Lak52 lawm Tub Pajtsab.
Vwm lawv puas yog?
He he he..

The truth is revealed...
And keep guessing??

Tseem yeej, Cwj neb twb yog ob tug neeg paub tab paub siab paub qis.

Yog vim licas neb yuav tsis taug txoj kev ncaj j neb yuav Vuag tej tog khaub tog tsuag ntau ua luag.
Tso Tseg li no xwb tau lawm os.
Cwj, nej qhov topic yog tham txog Su Thao xwb yog vim licas Koj ho kis txog Tswqab niam rau hauv no.
Yog tsis paub qhov tseeb txhob tham tsam peb ho hlawv teb ib leg tuaj ces tua tsis tau hluav taws nawb.

Ua tsaug os Doc.
Tsog tseg li no lawm.
Kuv tsuas qhia nws mentsis xwb, tej nyuag no ces me me xwb, tsis khaus kuv qhov twg li nawb, ua siab loj loj os.

surithay, Leejtwg hais rau nej tias nyuag kaub huam cwjsoquav ntawd yog neeg paubtab no naj?
Nyuag ntsej muag twmzeej twmkawv ntawd ces nyob txog twg los tsis haum, kwvtij los tsis poog, pojniam los khiav tag.
Nyob-b tsis muaj qabntxhiab ces tawm tuaj thab plaub tsawm tus ub tus no, ua niag vwm loj vwm leg li no xwb.

Qhov twg los nyuag ntsej muag nastsuag, cwjsoquav, pheej cem HmoobMeskas phem nkaus xwb.
Ua li no, nej ho sim nrog xav seb, tej teebmeem uas HmoobNplog, HmoobSuav, HmoobThaib, HmoobNyabLaj dag-g HmoobMeskas kaub huam tag ne, ua cas nws ho tsis hais.
Nws niag qhov ncauj tseem npuav tej niag los quav los cas nws thiaj tsis hais tuaj nruabnrab ntug li rabteev hnyav sib luag?
I mean, cov zoo yeej zoo tsis txawj tag, tabsis, cov phem yeej phem sib xws las sav.

Luag tsis hais ces tabmeeg thuam tus ub tus no, luag hais ces tsawm luag kwv luag tij tus hlob ti tus yaus.
Sib cav tav nov, nej puas pom kuv hais phem rau tsev neeg HmoobVwj?

TseemYeej.

Tseemyeej; Thov koj ua sab lug.
Tug ua post txug Xub Thoj yog xaav paub txug cov lug moos cua kws has tas Xub tuag tabsi suavdlawg thaam ntaus zog lawm.
Cwjmem hab Yajtshajkoob ob tug yeej has tsis yog lawm es koj txaj teb hab muaj kev sib tshe le nua.
Koj yog ib tug tuabneeg zoo, txus fwjchim.
Tsevneeg Lis Paj Tsab yog ib tsev neeg muaj koob ntos npe tus neeg paub tab yeej paub zoo tsis laam thuam tsevneeg Lis Paj Tsab.
Zam lub txim pub rua Cwjmem.

Cwjmem hab Yajtshajkoob ob tug yuav tau has cov lus kua zoo.
Yog has tas Xub Thoj pum tej lug kws peb sib tshe nuav Xub tseem yuav tsis zoo sab tseem yuav nrhav cai nrug suavdlawg has.
Yeej paub zoo zoo lawm has tas Tseemyeej yog leej twg?
Cwjmem yog leej twg?
, Yajtshajkoob yog leej twg?
Surithay yog leej twg?
, Fajkhaum yog leej twg?
, hab Phwvnyawm yog leej twg?
Thov tseg kev sib rhuav hab has luag plig.

Xeeb AS TSAM NO NEJ OFF GTOPIC UA LUAJ LI LAWM NA?
THAUM XUB PIB YOG HAIS XUB THIAB TSAV TSAM NO CES NEJ HO KIS PUAG TIM CHOJ LYTEK TUA THIAB ORDERBLOG/DAUM TUA HMOOB LI LAWM THIAB NA.
TSAM NO ZOO LI HO KIS LOS TXOG LI PAJ TSAB IB CEG LAWM THIAB OV.

--IDNK Xeeb Tsheej, Koj yuav taw tes rau kuv los tsi ua cas, kuv yuav piav qhov tseeb tseeb thaum ub nyob tim nplog teb tsi yog rooj teb no, txog cov neeg txawj ntawv siab es txawj txhua txhua tus tub kis ces tsuas muaj yawg hlob Paj Tsab Lis tsev thiab Phas nyas Tub Npis Lis ob tsev no mas thiaj txawj txhua tus xwb, dua li lwm tsev ces txawj ib los ob tug xwb, tsi txawj tas tsev li ob tsev no tiag los mas.

Kuv ntseeg tias txhua tus uas loj tim ub yuav paub zoo, Lawv ob tsev no yeej yog cov xub xub pom kev kawm yog txoj kev vam meej tseem ceeb uas yuav pab tau tus kheej thiab tsev neeg ua ntej dua sawv daws.
lawm.

YTK Tham tsi paub tag li ces cia peb xaus rau qhov no xwb mas..

http://www.website.net/watch?
v=R8Ohyl7NPsQ&feature=related YTK Tijlaug Tseemyeej hab bawg Cwjmem, Peb nyob tsua tam 21st lawm peb Moob tsi xob sib caav sib tshe le tej nam Moob kws tseem nyob peg tej toj roob qhov haav es qaug dlej qhauv caw.
Meb 2 leeg yuav tau ua sab ntev and focus to the issue only.
Peb thaam nuav tshe twb tsi mob tijlaug Sou Thao ib qhov nyuas le tabsi meb mas nim ua cuag le hlawv toj roob xyoob ce toj.
Just focus to the point and not run to some old story.
We need some productive and constructive idea but not gossip or destructive criticism.

Xaav pum seb meb leej twg yog PHAIB EJ es xub xub lug tuav teg hab has lus lug tas thov zaamtxim es nrov sib puag xwb pw nuas?.

Thanks, MT
