pag hk aw-- haj..
haj...
haj...
raws li kuv pom mas it is opposite of your perception.
koj twb tsis paub hais tias yawg moobsib twb nyuam qhuav mus noj zaub mos nplog teb txaus nkaus, yawg poj niam twb hais tsis tau ib los li no lov.
ho yawg phwvnyawm ces niaj hnub mus haus beer tim tsev txias nrog cov niam ua mov, los txog tsev thaum twg ces yeej tsoo beer tag npij npooj ntawm yawg poj niam qhuav muag xwb, yawg poj niam yeej hais tsis tau ib lo kiag li.
ho yawg born mas yawg favor txog qhov yuav zaub mos noj ces nyaj koj yuav paub tias yawg coj li cas lawm.
ho hais txog kuv mas yeej hais ncaj los mas.
yus yog neeg laus muaj hnub nyoog lawm ces zog ntaug tag, tswv yim los qauj tag lawm.
niaj hnub niam no ces ua dab tsi los yeej tso pluav rau yus poj niam lawm xwb.
ua ntej los yog nws, tuaj saum toj los yog nws tag nrho li lawm xwb as haj...
haj...
haj....

Kwv, Hehehehe...
Xob tsawm moog has lwm tug mas.
Has koj ua ntej tsuav saib puas thwj miv ntsiv hab kuas kuv txhaj paub tas cov lug hauv SCH nuav puas moog raws li tus nam tuab neeg hov hab mas.
Le kuv xaav mas taab yug yuav disguise npau twg log yug lub personality yeej tshwm miv miv hab nuav.
This is a work in progress so your feedback is appreciated.

HK hey....

tshuav kuv ne?

yaweh HnubKaj, Thaum chiv thawj ces koj rhaub tshuaj rau sawv daws haus......
chim no koj yuav mus ua saub lawm laid.........
hwv....
hwv.....
koj yeej hais tau raug tsawv lawm.....
tab sis cia koj pom kiag tus neeg tso mas thiaj yog qhov tseeb nawb.

Kuv kiag mas kuv yeej tseem yuav hloov ntau yam ntawm kuv tus kheej kom los haum sawv daws,haum yus tsev neeg......
muaj ntau zaus kuv hais lus muaj tsis...
tsoo lus.....
hmoob hais ces yog thuam no los mas.....
tos yus nco twb hais tag lawm.......
txhua-ua yam zoo thiab qab kuv xav kom kuv tsev neeg tau noj,hnav tag mas mam mus rau sab nraud.......
yus yau xub-b txawj sib hlub hauv yus yus lub tsev ua ntej.......
mus hlub cov sab nraud thiaj yuav kav ntev.........
kuv pom ntau tus txiv tsev/niamtsev sab nraum luag qhua mas ua zoo-oo los txog tsev mas ntuj aw......
tseem muab hlob tshaj Huab tais/poj Huab tais lawm.

Koj txhob ntseeg yawg Kwjtij ntawd nawb......
yawg yog hom neeg zoo li no.

Koj hais tias ped no mas yawg hais tias nrad.

Koj hais tias koj mob taw vwm yawg hais tias yawg mob tes vwm.

Koj cog tau ib co txiv duav txi zoo-oo nkauj vim koj ywg dej heev-v thiaj txi zoo nkauj,yawg hais tais vim yus rau chiv ntau-au rau xwb thiaj zoo nkauj.

Peb ua neeg nyob thaum koj mus pab lawv ua hauj lwm tim tsev txia piv li Ua txiv qeej los Kav xwm yeej muaj tus puav niam ua mov tsis muaj txiv los hais lo puav lus rau yus tiag.......
yawg pom ib zaug ces yawg txawm hais tias hniaj hnub lis lawm no nad.

Qhov niag haus Beer ces peb txhua-ua tus txiv neej yeej haus......
tus tsis hau ces yog lub cev muaj mob....
doctor tsis pub haus ces nws thiaj tsis haus xwb.

Kwv tij....
aw, Koj txhob txawj-j zab nawb......
chim no Hnub kaj hais lus tseem ceeb lawm nad.......
thaum yus rog tus neeg hais lus tseem ceeb tham yus yuav tau hais tseem ceeb thiab hos.
Kuv ham tsis zoo li koj kiag thiab los mas.....
tas txhua yam mas poj niam tuav tag nrho nawb.....
kuv tsuas yog zoo li nws ib tug tub lawm xwb nad.....
nws txib li cas ces kuv tsuas ua tau txij li ntawd xwb laid.......
koj ntseeg kuv nawb.......
peb tsev hmoob cov tuaj nyob Meskas teb leej twg mloog leej twg poj niam hais mas lub neej tsis tawg nawb.......
cov tsis yuav poj niam hais kiag mas tam sim no neej tsis muaj nrog sawv daws ua........
lawv ib txhia mas hais tias peb nyoo-oo poj niam no......
cia luag hais luag nqaij twb tsis ntuag nad......
haj....
haj....
haj.....
kuv ntseeg tias koj yeej nyoo poj niam tiag-g.

hahahahhaaha...
yog hnubkaj paub li nws hais no tiag xwb mas...
Hnubkaj tseem tsi tau paub txog txivneej ib qhov miv miv zoo kiag li nawb...
LOL!
cov ua zoosiab thiab hlub tej cov me ntxhais thiab pojniam tshaj ces txawm yog Vaajmoob wb xwb.....
hahahahahahahaha...
koj tsi pom Kwv twb hais li thiab los.

nco ntsoov nawb, cov neeg ua defend personal right li Born2beMhong mas tsi yog defend txivneej xwb nawb....
nws defend tagnrho txhua tus leej tib neeg, pojniam txivneej tagnrho nawb.
tabsi, laj cam dhau hwv lawm ces...
Cias kuv lees yuav kiag li koj thiab Kwv hais kom tag xwb.

nco ntsoov tias, kuv tseem yuav mus nplog teb tsi ntev no...
ces yuav raw tau kuv tijlaug Phwvnyawm, Moobsib, thiab Tseemyeej lawv lawm laud...
LOL!

Born nub es, koj ob qhuab sau nuav yog miv quav lawm hab los mas,kuv yeej courteous tsua quaspuj heev tabsi tsi yog nyob saab ntsau xwb nyob nyob saab huv los tuab yaam,has txug qhov cov quaspuj ho pum kuv lub zeem muag le caag hov mas puab yeej paub has tas kuv hlub cov quaspuj heev,yog vim kev hlub es kuv xam moog qheb kuv lub tsev kawm ntawv nyov mad city nua has txug txuj kev yuav hlub quaspuj le caam.

These fellas are "traditional" Hmong thinkers who qhov nuav los koj yeej has yog lawm hab has txug traditional tabsis qhov koj tsi paub ces yog koj tsi paub has tas traditional yog dlaab tsi, traditional tsi yog obedience, ensure remain in power, hov mas koj has txug kuv yawg pov lawm xwb tsi yog kuv los listhoj, tradition yeej muaj cov zoo concepts tabsi yog vim thaum kuv yawg pov saw lug coj ces siv phabdetkan lawm xwb ces koj tsua paub txug ua le kuv yawg pov ua xwb, koj sim xaav saib tradition mob sab tsua cov tub los cov txhais dlua maj, coj tub moog ua neej xwb nam txiv tsi carex le lai,tabsi tug txhai moog ua neej mas nam txiv muaj lug quab lub qha,yuav nyaj yuav txaj kuam luag cov moog mas luag yuav txum hlub yog tsi hlub ces yuavx qhov nqe tshoob,nqe mis nqe no, yog le hov nuav es koj tseem has tas traditional le kuv hlub yug tug kheej xwb nua lov,yaum kev lawm, koj puag paub has tas thaum peb nyob loojceeb es kuv yawg pov nyag lauj maag quaspuj hov,kuv tuab leej mob sab xwb lov, Their daughters are succesful but kuv cov tub muab nyaab taag hab cov txhais tau vauv taag,puab muaj ib sab ob qeg los has kuv xwb es koj has tsi yog lawm hab,vim has tas cov txhais yeej pum has tas kuv hlub cov quaspuj heev, vmged Hahahahahahaha.....
There we go, Hnubkaj.
You have gotten a main dish for us to spice up on.
Kuv saib koj moog nrug Nkauj Cua sis tw los yeej tau noj nyog lawm hab ov...
Le caag los xij, rau sab quas nro tuaj ua kub mos kaas hab ua saub rua peb hab es sub peb kev tauv pem puas ntxhee quas yeeg rua txuj kev kaaj os...

MS phwvnyawm aw-- haj..
haj...
haj...
don't take this saub too serious because saub usually kaws taub haus nawb haj...
haj...
haj...
lub week tag los no muaj ib yawg kwv tij tis npe laus, kuv mag beer, tsis yog beer yog cawv qiab sab kawg kiag.
kuv mus txog lig zog lawm.
lawv cav ua qhov saib tsis tau kuv tus laus.
lawv tseem ce cawv los hla kuv xub ntiag thiab hais lus mob kuv tsawv, kuv muab lawv 2, 3 yawg xyuas mas lawv 2, 3 yawg no mag muab thiaj mus tsev lawm xwb tiag.

Phwv, Thank you for the acknowledgement that pojniam yog tus tseem ceeb hauv peb Hmoob lub neej.
Pojniam muaj lub cwjpwm thiab peevxwm tuav tau kom nws tsev neeg nyob ua ke haum xeeb.
Lastly, yog leej twg mloog pojniam hais, lub neej yuav kaj siab thiab vam meej dua.

PS: haus beer miv miv ntsiv is OK tsuav xob haus taag nub taag mo xwb.
Hab yog muaj mob lawm tag nua xob nrog nam aib Johnnie Walker ua ke tes yeej OK hab mav.

Peace, HK
