Yog kuv totaub qhovnuav meej lawvle puab lub homphaj, kuv ntseeg hastas: 1. qha ntawv moob kuas mivnyuas moob muaj kev cobneej-cobtuabneeg kuas puab paub kubsab moog kawmntawv.

2. moob kawm txawj lawm ces yuavtau rovqaab lug qha moob.

3. qha mivnyuas moob kuas cov txawj tau num ua.

4. muaj num ua ces hov rovqaab lug paab mivnyuas moob.

Ob tog puavleej yeej/yeej huvtuabsi rua taamsimnuav.

Qhov nrebqeb mivntsivquav ces yog nyobtsaam moobldawb ua le cov tawv dlawb huas moobleeg ua le cov dlub.
tug yeej noj taagnrho swb.
Tug swb ces chim hastas tim tug ub tug nuav.

Kawm moob lug hab moob teejtug yog ib feem nyob rua huv xwb.
Qhov luj saibseb tug thawjtswj puas yuav coj kuas hum hab saib kuas dluav moog rua moobleeg hab moobdlawb huvtaubsi xwb.
Yog coj ncaaj ces moobleeg moobdlawb puavleej kawm tau ntawv.
Cov laug los muaj num ua.
Ces mivnyuas moob los puaj chaw cobneej.
Tej laug los muaj chas cob haiv.

Cov kwv tij, Peb cia li ua ntuj tsaug uas lub teb chaws America no tseem muab peb haiv neeg saib rau lub sam xeeb siab.
Luag tseem muab peb tej kab lis kev cai thiab tej ntaub ntawv coj los qhia rau peb tej me tub me nyuam.
Nej puas pom ib lub teb chaws developed /industrialized countries besides the USA uas muab opportunity rau peb li tebchaws no.
Tsis txhob sis cav lawm kav tsij los koom tes txhim kho mus.
Yog qhov twg ua tau tsis zoo los yeej meem los zaum ua ke sib pab peb thiaj yuav vam meej...
Phiaj phooj ywg hmong lao-- kuv yeej pom hais tias qhov niam txiv involvement yeej yog qhov tseem ceeb lawm ntag, tab sis kuv mas kuv ho saib qhov whole picture and future muaj nqi dua.
hmoob lo lus hais tias, yog yus xav kom yus txawj yus ntse ces yus yuav tsum tau mus nyob nrog los yog mus ua phooj ywg nrog rau pab neeg txawj ntse xwb.

thiab ib qhov mas kuv tsis xav kom peb muaj segregation.
qhov no tsis tau ntaus nqi hais tias hmoob ruam ho mekas thiaj ntse, tab sis qhov kuv hais no kuv hais tias, yuav kom peb compete tau nrog luag ces peb yuav tsum tau mus nyob nrog luag thiab kawm nrog luag xwb.
txoj hauj lwm social work or community work ntawd yuav tsis last long thiab tsis tseem ceeb npaum li cov hauj lwm loj loj nyob rau tej coporations loj loj nawb.
yog peb tsis txawj tsis ntse thiab tsis paub luag lus npaum li luag ces peb yeej yuav ua tsis tau tej hauj lwm loj loj nyob rau tej coporations loj loj no li ntag.
i believe that culture preservation is just a tiny piece and it should be left to be tought at home or koomhaum only.
kuv ntseeg hais tias ib qho tos peb hmoob pheej mus tsis txog qhov twg over 5000 years no los ntshe yuav yog vim peb hmoob are too concerned about our hmongness.
