Hlob YTK aw, Kuv saib koj ua tau haujlwm zoo heev li lawm ntag laiv.
Ib ntus no koj muaj lawv cov nom tej kev coj tsi zoo hais tawm tag li lawm mas muaj ib cov ntshav siab heev li lawm tej zaum yuav mob stroke los tsi paub lauj.

Yog tshuav dab tsi los yij meem hais tawm kom tas rau peb hmoob thoob qab ntuj tau kawm, thiab leej twg npaj tau los yij meem muab sau ua tej phoo ntawv cia rau haiv hmoob tau khaws ua keeb kwm cia.
Yog koj tsi muab hais kom tas rau lub caij no ces tas li lawm ntag laiv.
Koj tsi hais ua tej vp tsi tau pais kaws laws nej.

Zoo kawg yij meem sib zog ua koj tes hauj lwm kom tiav nawb.

YND, Nco ntsoov hais txhua tus thiab txhob hais tib pab xwb vim peb los puav leej paub sawv daws cov qe qauj tas li.
Yaj Hwj hais qhia peb txiv hlob tias nws tau ua rau cov nom tau kaws av nyob Nab Phoos.
Muaj dab tsis yeej meem hais tuaj.

T.
T.

Nyob zoo Kwv Yawgnomdub, Hais rau koj paub tias yus hais li sawv daws tau ua muaj nyob Looj ceeb ces yus txawm yog tus phem, yog tus cem lawv no, mas kuv kuj tsi paub Hmoob zaj keeb kwm xyov yuav sau hais li cas thiaj yog Hmoob zaj keeb kwm noj nyiaj ntawd li, ntshe yuav tau sau tias noj mov mas qab tsheej qaij, hau dej mas qab tsheej chawv, mas txawm yog tus neeg zoo, yog zoo li sawv daws cov ncauj lus no xwb ces yuav kho tsi tau Hmoob taug kev ncaj mus ua neeg zoo li.

Hais txog Hmoob lub neej nyob looj ceeb mas yog yuav muab hais lub paus dhau lub ntsis mas tseem tshuav txoj kev phem ntau heev.
Ib txhia yuav xav tias kuv lam kwv yees hais no uas tsi yog li sawv daws xav ntawd.
Kuv yeej muaj tej phooj ywg ua nom tub rog tau xab loj li lwm tus, wb tau sib tham txog tej txheej xwm pem looj ceeb txhua yam ntau kawg nkaus vim kuv xav paub qhov tseeb, kuv tsuas hais tej yam uas teeb meem loj rau sawv daws xwb tseem tshuav tej sib tov ntxhov quav niab twb tsi tau hais, yog muab tham kom kawg mas tseem tshuav ntau heev tsi paub tag, Kuv hais rau koj paub tias tus neeg ua tub sab ces thaum twg luag tej tham txog cov neeg ua tub sab ces tus neeg tub sab mloog ces zoo li yog lawv tham cem nws ua tub sab ntag, qhov tseeb yog li no.

YTK YTK YTK, YND thiab TT, Nej mas txawj tham kawg lawm, tejyam kuj zoo mloog thiab.

Kuv tsuas xav ntos ib lo rau nej tias, tej yeebncuab nyiam muab kab nuv ntses tuaj nuv hom ntses txais txais kab li nej.
Nej txawm ntse npaum twg lawm los kuv thov txhab ntxiv thiab kom nej tsis txhob lam muab peb Hmoob lub Haiv thiab Hmoob lub cajdab muag yuav nyiaj nawb mog.

Ntawm tej kev coj phem coj zoo, kuv tus kheej ntseeg lawm tias tib neeg kho tsis tau thiab never kho tau yuav yog yug los, xeeb txawm los ua tus phem tus zoo nkaus xwb.
Kom peb cov uas mob mob siab, kub siab lug hlub Hmoob yeejmeem kho nyias tus kheej thiab nqis tes ua thiab tsim kom tau ib yam dabtsi pub/pab rau Hmoob ua ntej yus rov mus tuamtshoj.

Peb txhua tus yeej tsuj tus hneev taw rau sawvdaws soj, nyias saib nyias tus thiab nawb.

X Z
