Txiv neej hmoob siab phem tiag tiag....
muaj ib tug los tseem xav mus xyuas dua lwm tus thiab...

1. siab dub 2. siab coob 3. siab phem add more..

txiv neej hmoob muaj 2 lub noob thiab hos nkauj kab lia, kuv mloog zoo li koj lwj siab kawg tsis sub.....
cia kuv mam pab koj ntxiv ob peb qib rau 4.siab txiantsav 5.siab limhiam 6.siab ntaintuj 7.siab twmzeej 8.sab qadlub 9.sab qaabzib.......
ua rua txhua tug quaspuj yuav caj los caj tsi taug yuav tuag los tuag tsi taug......
can't live with them....
cant' live without them.....

noogdlej Kablia aws, Leej twg qhia koj mus sim txiv neej hmoob es ho los rhias ris hles tag li koj nas...
Koj cov lus qhias peb hais tias ob peb hnub nos mas koj tsi taus zoo nyob kiag lis puas yog...?

Cov laus twb hais tias kom hlub ib tug xwb, koj tsuas nros koj mus hlu txiv neej hmoob, es tsis tsom ib tug txiv hmoob hlub xwb ces thiaj zoo li koj ntawm kos tag.

Yog muaj lwm tiam, thov koj tsom ib tug txiv hmoob hlub xwb nawb.
Txho mus hlub txiv neej hmoob lawm.
Vim hlub coob tus ces taus coob tus kab mo noj koj siab ntsws lwj tag - Message posted using http://www.website.net Kablia aws.

Email rau kuv tus Siv Yis no kuv mam ua ib thaj neeb kom koj kom zoo.

Vim yog koj raug dab (QQ) lawm xwb.
Tsis txhob nyuaj siab kaig.
Siv Yis mam kho koj -- thiab mam pab ua kom koj lub siab zoo hlo tuaj.

SY Nkauj Kablia aw ua cas yuav hais li koj naj, ntiaj teb no tsuas muaj txiv neej nkaus xwb siab thiaj loj paub nws qhov RESPONSABILITY zoo es ua leej twg lub paum lawm ces yuav tsum take care tus ntawd (txog hnub kwv taw nees mus rau tom cemetery) npaum li no es tseem hais tias siabdub thiab lov.

Cov DWB thiab DUB es lawv muab ua paum ntuag tas muab pov rau tom thoob khibnyiab no ces ho hais tias zoo, tom tej laus hais tias: DEV sawm noj quav NPUA sawm noj xua yog phem li no ne Ha....
Ha....
Ha......
ntshe yuam mag lawv yaim paum riab ntag es thiaj li hais tias txiv neej HMOOB siabdub pob me leej muam KAB LIAM.

Nkauj Kab Lia, Koj tsis tau ntsib tus zoo xwb.
Tus zoo yeej zoo zoo kawg nkaus li.

Yog tau saj tus zoo mas koj yeej yuav raws nws tas mus li xwb tiag.

Kuv kuj yog ib tug uas zoo zoo ntawd thiab.
Yog xav tau dab tsi los hais qhia nawb.

Kuv yog Hmoob Thoj, ua li koj ne, koj yog Hmoob xeem dab tsi os?

Noogdlej, Nam Kablia hov ces yog nam kws nyob huv lub nam hauv paug "Fajkhaum" naj..
koj tsi paub lov?

ms Mes ntxhais Kablia ma thiaj yog khiav qav ntsib nab tiag tiag lis cov lau hais.
Koj saib ma mes tub Kthao twb uas nab tos kiag Kablia.
Zaum nos ma Kablia mag nqos kiag lis lawm os - Message posted using http://www.website.net
