Zoo li tus nyuj xeev khuam thiab tus nyuj moos pheeb no sib zas los ti kawg li lawm, tshuab tshuab qob ncaug dhia dawb vog thiab qhov muag liab ploog li lawm tej zaum yuav nrauj muaj ceem ntag laiv.
Ntshiav tsag kev kom siab mentsis saib seb tus nyuj twg yuav yog tus txawj nraum cuam kom yeej nawb.
Hahahaha......

ytk, rov qab rov quav ces yog zoo li koj hais lus suav mas, hais tom ntej tom qab li niag ruam awb vab ua tes fiav nrog thiab hais lus tsi meej pem li mas niag ruam es...
txhais tias koj noj "quav" los koj xav tias "qab" no mas...
koj laus li ko koj tseem tsi paub thiab?

yh yaw...

kuv xav mas, niag nyuj xeev yuav txawj nraus dua...
vim li cas kuv hais li no?
vim nws ob niag kub ntev ntev, temsis nkaus rov tom qab lawm (zoo li kub twm)...
los nws siv zog xuas taubhau nrau nrau ua pamthawj tiag li lawm.
tus nyuj no tsi siv kub li ho...
ua ua tes taubhau o o tuaj, thiab tauhau loj tuaj lawm ces, thiaj hais lus tom ntej tom qab, rov qab rov quav li lawm.

cov nyuj li no kuv ntshai thiab laiv...
vim tias lawd nrau lawd cov tswv ne...
temsis tsi ua cas, nyuj phem npaum twg los yeej muaj tswg pav os.

yh yah, koj yog Neeg xiam hlwb, koj twb tsi paub dab tsi li los koj nim hais tias koj paub, thaum kuv tsi tau tuaj hauv no mas lwm tus xav tias tej keeb kwm dab neeg uas koj hais ntshe yog tseeb lawm no uas thaum kuv tuaj tham txog Hmoob tej keeb kwm ntuj tsim teb raug lawm ces lawv ntsia cov lus koj tham yav tag los lawm puav leej yog dag nkaus xwb.
Koj twb txhais tsi tau tias los yog twg kiag hais li cas li ne.
Yog kuv nrog niag neeg ruam qauj li koj tham ces zoo tsi tsim txiaj tus qab hau dab tsi li, qhov zoo tshaj ces yog paub tseeb tias koj yog ib niag neeg GAY GAY rau tej txiv neej zej zog uas koj nrog nyob.

YTK ytk, kuv xiam hlwb thiab tsi xiam los, vim yog koj hais tias hmoob dawb muab puj hu ua puj...
koj xiam hlwb tsi xiam los koj qog cov laus hais lus suav quav neeg...
huas kuv siv internet los translate thwj thwj li...
los koj tseem kuv lam hais lus suav...
KOJ TSI POM TIAS KOJ XIAM HLWB LOV?
HAHAHAHAAHHAHAH...

koj mam xav, thiab koj mam txiav txim rua koj tus kheej seb koj xiam hlwb txog qeb twg lawm.

yh yah, Yog yuav tham txog Hmoob Dawb Hmoob Leeg mas koj yuav tau mus kawm lus Hmoob kom txij, thiab paub txhua hom lus Hmoob li kuv mas koj thiaj li paub tias yog kuv Vwm los tsi Vwm, hos koj li mas hais zoj yam no koj muab tsi mus lawm koj hais zoj lwm yam txawv qhov hais los lawm tuaj lawm.

Kuv twb sam fwm rau koj lawm hais tias, Hmoob leeg tiag tiaj mas hu ua Pug, Moobsib mas hu ua Puj, Hmoob Dawb mas hu ua pog.
Tab sis thaum hais zaij tshoob thiab tshuab qeej mas txhua tus Hmoob tsi hais hom Hmoob twg puav leej tshuab qeej hais tias puj no, zaj tshoob los tib yam, thaum hais zaj lawm mas Hmoob Dawb yeej hu ua puj no thiab, tej li kuv hais no yog hais qhov uas muaj tseeb, tsi dag, ho koj li mas koj paub koj qhov nyuag nkaus xwb ne, hos kuv mas paub tag nrho txhua hom Hmoob lub suab hais lus ne.

Yog koj xij hais koj tib zaj qub xwb ces txhais tau hais tias koj yeej tsi paub Hmoob tej lus tiag tiag.

Kom koj nco ntsoov koj cov lus hais tias "rov qab rov quav" no mas tsi yog hais lus li laus neeg hais, koj hais lus li tej me nyuam yau hais lawm xwb ov.

YTK ytk, kawm dabtsi na?
kawm ruam li koj lov?
koj sim qhia seb cov hmoob nplog leejtwg muab puj hu ua "puj" in hmoob dawb na niag ruam taubhau npwb yh oh..
thov txim ytk,, cov niag hmoob dawb npwb uas xij has lus hmoob dawb xyaw hmoob lees ces muab poj hu ua puj tiag los mas...
thov txim, kuv hais yuamkev lawm...

yh yah, Niag ruam npaum koj ua cas tseej txawj noj mov thiab, ruam li koj ces nyob hauv tsev coj coj tais mus hais rau zej zog thov lawv cov quav coj los ua mov noj thov lawv cov zis los ua dej haus xwb los mas, cov neeg uas tsi paub Hmoob lus txhua li koj ces yog niag hlwb qhwv quav hlwb rwj xwb.

Kuv ntsia mas Moob Moos pheeb ces koj yog niag Gay ruam tshaj plaws cov, koj yog ib niag neeg qauj tsi paub peb haiv neeg Hmoob txoj kev hais lus li kom es thiaj xij hais Hmoob Dawb/Hmoob Leeg li koj ko ntag ne.

Tag nrho cov Hmoob nplog tsi hais Hmoob Dawb, Hmoob Leeg, Moobsib txhua pab Hmoob thaum los hais xim, hais zaj tshoob, tshuab qeej ham tsi yog hais li kuv hais las as, koj nyuag neeg qauj ko quav tsw tog twg koj nim yuav paub li nab koj thiaj hais li koj hais ko xwb ne.

Raws li kuv paub mas cov Hmoob Moos pheeb yog cov Moob uas ua tom tw raws luag qab tshaj plaws xwb ne, koj puas paub tim nej lub teb chaws Moospheeb muaj pes tsawg tus ntse, tsi muaj ib tug li ne, thaum nej ua plaub ntug mas pes tsawg rooj los nej coj tuaj rau Hmoob Dawb hais txiav txim tim Looj Ceeb, Hmoob Dawb muab nej taub hau thiab tej nyiaj kaus noj du lug txog kawg nyiaj tag ces plaub tag xwb sa, niag yah ruam qauj, tos hais tias nej cov Moob Moospheeb ua plaub ntug tas li tsi paub tag los vim yog muaj cov niag ruam li koj coob dhau, thiaj npav ua plaub xwb ne.

Moob Moospheeb muaj pes tsawg tus ua hauj lwm rau tim Looj Ceeb, tus tseem ceeb ua num rau Looj Ceeb ces yog capt Xaiv Kuam Thoj xwb nev, koj puas paub txog tej kuv tham no, Maj Txwj Doua Her thiab nais daaj Ntsuab Vaaj Hawj tsuas nqov ntawm ntug cub xwb ne, ua nom kav hauv zos xwb ne, nej cov Moob Moospheeb kawm ntawv siab muaj leej twg, Koj cov Hmoob Her muaj Thaaj Yeeb Hawj tib nyuah khauv lauv xwb sa, Hmoob Thoj muaj Nyaj Tuam Thoj, Yag Thoj, Moob Xyooj muaj Zaaj Xyooj, Nom Leej Xyooj, Laaj Xyooj xwb nev, tab sis cov muaj npe kawm ntawv siab uas kuv teev npe no lawv tsi ruam li yah qauj no ov.

Tuaj teb chaws no Nchaiv Laaj Hawj muaj tib tug nyuag thiaj kawm tau Dr.
tab sis tseem ua General Vaj Pov qhev xwb xas, tej no los GVP tseem yog Hmoob Dawb thiab laiv, ua Hmoob dawb qhev tiag tiag li laus.

Txij no mus koj txhob hais txog Hmoob Dawb Hmoob leeg lawm nawb niag hlwb qauj GAY.
Koj puas paub tias tuaj txog rooj teb no Moob Leeg tos Hmoob Dawb ob txhais tes lub tswv yim xwb no, txhua txhia lub koom haum los yog Hmoob Dawb ua tus tsim thiaj muaj tawm los, txhua lub koom haum tsiab peb caug los Hmoob Dawb yog tus tsim ua tawm los rau Hmoob tag nrho tuaj xyuas, txhua lub organization tsi hais loj me puav yog Hmoob Dawb ua tus tsim tawm los koj puas paub txog tej no, chaw ncaw npaas July 3th pem MN los yog Hmoob Dawb tsim tawm los, Hmoob Dawb twb noj tsau hau qaug twb tsi tau nyiaj tuaj pab lawm li tso rau HmoobLeeg los tuav los coj xwb nav tej no koj puas paub es xij yuav hais tas zaj tas zog Hmoob Dawb Hmoob Leeg li.

Hmoob Moos pheeb tuaj rooj teb no tau Dr.
ntau tug ces yog Toj Xeem Toom Maas Faaj lawv tsev neeg xwb nev niag yah noj nkhaub qauj.
Koj mus Suav cov tub txawj tau Dr.
yog 500 tawm leej ntawd saib seb koj cov Hmoob Moospheeb tau pes tawg tus Dr, kuv ntseeg hais tias xyov puas muaj txog 10 tus nyuag nawb.

YTK ytk, koj tsi paub lus lov...
kuv tsi yog niag npwb uas hais lus suav quavneeg hais zoj hais zag los khav rua sch pom.

kavtsij mus pw ncoo siab siab kom koj cov hlwb xob ntsog ntsog tawm koj qhov ntswg seb koj puas ntsib zog.

kuv twb tias rov qab rov quav li koj ces noj quav los xij khav tias qab kawg no ne.
thiab ua cas koj yuav sau ntawv ntau ua luaj na...
twb tias koj tsi chim no nev?
coj tus tus mas, kuv qhia koj xwb...
ua cas es yim qhia koj yim ruam li es yog li cas ma?

vwm thiab ruam li koj thiaj ntseeg tiag pojniam ua dab los caum qau yas mas niag npwb...

yh ytk, kuv tsi nkag siab koj li lawm na...
ua cas es, cov lus uas kuv hais no, yog koj cov lus xwb na...
tsi tau muaj ib qho es kuv hais ntawm kuv qhov ncauj rua koj li na.
cov lus no yog koj hais tawm ntawm koj qhov ncauj xwb na.

cas koj yuav npau tawg ua luaj na?
coj tus tus mas....
yog koj tsi nyiam cov lus no ces xob pib xwb mas...
ruam los ntse na?

yh yah, Koj tsi paub ces tus neeg qaug cawv, tus neeg vwm thiab koj ces yog tiv tug neeg los mas, cov lus koj hais suav qhua nees ntawd koj hais rov qab rov quav li koj hais rau kuv ntag nawb, koj hais tag lawm los koj hais tias koj tsi tau hais, yog koj hais kuv cov lus, koj tsi paub neej hlwb qauj ces hais lus li koj ntag no.

Koj xij hais Moob Leeg Moob Leeg/Hmoob Dawb tas li, koj tsi paub ces koj yog cov Moob uas khee kua hwj txwv raws luag qab, muaj rooj noj rooj haus mas Hmoob Dawb noj tag lawv mus tsev lawm ntshiab vog, mas koj cov Moob leeg mam ntsaig rooj tog coj mus teeb tib si cia mam tau mus tsev ua qab, koj tsi paub tu siab es tav twg los tsuas pom hais tag li, koj tsi paub ces koj niaj hnub muab koj lub ntsej muag tsuj rau hauv av no, koj twb tsi txawj lus Hmoob Dawb txaus nav, koj nim tuaj hais lus Hmoob Dawb ua tab ua tauv tsi meej tsim pem hlo li ntawd ne.
Ua neeg koj yuav tau saib koj tsav MoobLeeg rau qi thiab pauj, tab koj txawm sau ntawv hais lus Moob Leeg los Hmoob Dawb yeej paub nav, tsi tag koj yuav tuaj muab koj lub ntsej muag tsuj li niaj hnub no.

Tag nrho cov Moob Sib thiab cov Hmoob Leeg li koj xij hais uas tuaj sau ntawv rau hauv no es nws saib nws Hom Moob rau qi, nws tsi muab nws lub ntsej muag tsuj rau hauv av ces yog Npawg MouaTony tib leeg xwb ne.

Mouatony tib tug mas nws thiaj respect nws tus kheej thiab nws hom neeg lub suab xwb nes koj puas paub txog tej kuv hais no naj niag yah qauj, koj txawm sau ntawv Moobsib nkaaus xwb los Hmoob Dawb yeej tsi tuam mom koj li, koj tsi txhob niaj hnub hais Dawb/leeg rau kuv yav tag thiab nim no ib zaug li lawm nav.

Koj tseem yuav tau mus kawm tswv yim kev ua neeg ntawm Mouatony coj los kav koj lub taub hau ruam ko nawb, txij hnub no lawm tom koj tsi txhob muab koj saib qaij, koj tsi txhob muab koj lub ntsej muag tsuj li niaj hnub no ntxiv lawm.
Zo phem los koj twb hais tias koj yog MoobLeeg no neb ua cas koj tsi hais koj cov lus hlo li es xij mus hais lus Hmoob Dawb tsi meej li ko, tsum kiag hnub mus nawb mog niag ruam tsi txhob saib yus qaij li ko ntxiv lawm.

Koj tseem ruam tshaj tej tsiaj lawm thiab, neeg vwm es yus hais tag los yus tias yus tsi tau hais es yog hais luag tej lus rov rau luag li ntawd, hlwb qauj tiag tiag.
Koj tias koj qhov ncauj tsi tau hais koj twb niaj hnub muab koj cov Moob Leeg tsuj rau hauv av ne ua cas koj tsi paub li.

Koj sim xav koj cov lus saib koj hais li cas xwb mos, ua cas hlwb yuav ua dej xwb tsi paub tu siab rau koj tus kheej tias koj twb muab koj saib qaij dhau rau hauv av lawm nawb.
Nrog tus neeg tsi paub yog thiab tsi yog, luag tham yam twg yuav tau tham yam ntawd tag tso li pib lwm yam dua, tab hais li koj hais lus me nyuam yau rov qab rov quav mus mus los los qhov qub xwb ne niag qhev ntsaig rooj tog khee kua hwj txwv aw.

YTK ytk, kuv tabtom play kuv lub violin rua koj mloog tias: "Ay, ay, ay, ay canta y no llores...
Porque cantando se alegran, Cielito Lindo, los corazones...."

temsis tusiab tias xyov koj puas muaj hlwb los totaub seb kuv hais dabtsi...

kuv mam rov hais dua ibzaug seb koj puas totaub...

"yog tas koj rov ua aib mev" dua ces, pab koj tu siab.
<---------an easy acrostic for ytk.

smile:)...
and xob chim nawb, kuv hais koj cov lus rua koj xwb ov...
just be man enough to swallow your own words.

yh oh ytk, ua cas es kuv nyeem koj cov lus...
zoo li koj tsi txawj thuam neeg li?
hais ua ndlaab ua ndluv le lawm?
kuv twb tias koj niag kub nkaus rov tom qwb lawm los, don't use your head to bump against horns too much no ne?

yog koj yuav thaum neeg mas koj yauv tau kawm cov lus zoo li no ov: 1. ntshe koj niaj hnub teev tiam 100 tus xwmkab muaj duab pim xwb es xwmkab thiaj li foom kev ruam nplua miag rua koj lawm ob..
es koj thiaj hais lus tsw quav li ko pob..

koj sim xav seb lus no yog teb koj lu twg?

2. ntshe koj xij mus tsoob 18 tiam tsiaj txhuv uas koj pojkoob yawmtxiv yug es ntshe koj hlwb thiaj lawm tag lawm, es koj thiaj hais lus li koj pob?

koj sim xav seb los no yog teb koj lo twg thiab...
hahahahahaahahah thaum cem neeg mas, yauv tsum nyooj li tsov pob. "
meow" no xwb es nim yuav txob leejtwg qhov quav na?
tsomtom ruam es...
koj twb ua tsi taus pa li lawm es koj thiaj sau ntawv rov qab rov quav li ko.
yog koj tseem hais lus ntau thiab, tsam koj muaj heartattack na...

nco ntsoov nawb..
cov lus no yog koj qhia kuv hais ov...
xob chim nawb...
you're a very good stupid teacher.
and i learn very fast..

yh koj piav tau ntau tsawv lawm TABSIS kojpuas tau DYD qhovlink rau WIKIPEDIA KOM OFFICIAL ME2 NTXIV thiaj tau siv ua references.
tseeb mas xav paub history txojkev kawm nrog rau nws lub sijhawm thiab tej TXUJ nwsKAWM TIAV.
ntawm GVP los kuj xav kom sau muaj history muab sij hawm TEEV TSEG kom MEEJ.

yah, Luag hais tias tus neeg tsi meej pem vwm roj Vwm ntshav lawm ces coj tus xeeb ceem yam ntxwv qias li koj, hais lus tsi yog lus xyov koj txua dab lus los neej lus hais ua lom lom vab vab li hauv qab no mas yog Vwm lawm tiag laus!!

Koj tej niag lus hauv qab no yog cov neeg uas tswv yim qauj tsi muaj tswv yim yuav los cav cai neeg, koj hais koj tej lus ces xws nkaus li me nyuam yau kov ua mov av ua si, tseem twb tsi piv me nyuam yau thiab.

koj sim xav seb lus no yog teb koj lu twg?

Pab koj tus siab tias xyov koj txiv nkim caij tus koj los loj hlob muaj 40 tawm xyoo ntau lawm los tseem zoo li tej me nyuam yau tsi txawj hnav ris, thiab tseem tos lwm tus nywv mov rau koj noj xwb xyov koj yuav ua cas pab tau koj tus kheej mus txog hnub sau laus.

Ua cas tuaj kawm txuj rau America teb no los tsi tau txuj los pab li, hais lus tsi paus tsi ntsis li niag neeg uas hle ris tsho liab qab dhia tom tshav puam rau ub rau no tsi nco qab noj mov, tej laus zej zog twb pab koj txhawj lawm los koj tab ua koj zaj qub tag li, tus me nyuam uas los thawj thiab tau rau koj ua txiv mas yog hmoov phem kawg kiag, tej me nyuam mus txog qhov twg los yuav poob ntsej muag txog qhov ntawd tias ua cas yuav yug los ntawm ib tug txiv twb muaj 40 caug tawm xyoo ntau lawm los tseem liab qab li tej me nyuam mos ab, hauv xaws los tsi loos, hniav los tsi tuaj niaj hnub haus kua dis nkaus xwb no.

koj Cov niag ntshav mas ruam qauj tiag tiag, hais lus yuav tau hais li tej laus neeg hais pob, hais lus li yog neeg ruam lawm tiag tiag tiag li, ua neeg cas tswv yim yuav tsawg qauj ua luaj li no, xyoo twg los tsuas hnov tias yah caj dab tseem tsi tau khov, tseem tsi tau paub tab hlo li, txhob tos tus neeg li no yuav ua chaw rau tus neeg nyob ze koj ua chaw leg rau tsoom sim sawv daws.

YTK ytk, koj tau li ko xwb?
npwb tiag tiag....
ntshe kuv yuav tau stop pob....
txaus luag kawg yom?
kuv twb tias kub lem tom qhov qwb lawm, xob tshuab tshuab tshau...
tsi mloog ne...
ciaj ruam lawm tiag pob.

"yog tas koj rov ua aib mev" dua ces, pab koj tu siab."

koj tsi nkag siab tiag lov?
hahahahahahahaaha yh yah, Koj cov lus yog lus Vwm lawm xwb, tsi muaj neeg siv tau, koj hais koj pauv xwb yog Vwm qauj, tsi yog Vwm ntse.
Cov neeg Vwm kuv tau tham dua tim ntsej muag los lawm ces tsi txawv koj hlo li os niag khee kua hwj txwv, ntsaig rooj tog es, qhov zoo ces koj ua siab chaws hauv kuv ob ceg mus pw zoo dua, neeg ntse tsi paub neeg hlwb qauj cov lus Vwm.

YTK yaiv yaiv yaiv...
ytk sau 2 sentences lawm xwb laiv...
zoo li koj ntse zog lawm sub....
cia seb ov yom?

temsis hais txog kev sis thuam...
ua cas yuav npwb ua luaj li?
hais kom muaj ceem zog ma...
hais li kws npuav qau xwb?
ruam es yh temsis ytk...

xov hais hais siv tsi tau os niag vwm...
kuv twb tias cov lus no yog koj hais rua koj ris no ne?
zoo tshaj mas koj muab koj cov luj no nqog kom tag, es rov mus nkag qab ca li niag loobtswb lag ntseg xwb...
los yog mus daum ntoo li niag liab po muag na.....
txaj muag heev lawm ces kav tsij ua liab po muag zoo kawg ma.

yh
