koj hais tias yog grant no RABSIS koj ho muaj #2 uas yog term thiab #3 uas yog paj/interest.

kuv saib mas koj SIV lub npe yuam kev LOJ vim grant mas yog nyiaj PUB DAWB xwb ov tsis yog LOAN ov.
ntxim li koj PAB LOAN nyiaj tsis yog GRANT.
ntshe kuv ho paub TSAWG DHAU lawm xwb raws thaum peb kawm tom U mas yam kev PAB twg yog GRANT CES YOG FREE RAU YUS siv TAS NTSIAGTO TSIS MUAJ NEEG NUG QAB LAWM YOG LOAN FORM nmo mas kawm ntawv tas thiaj muaj bill caum qab kom yus THEM rov QAB.
ntsuas koj cov lus mas ntxim li koj hais yog LOAN uas tsis muaj interest xwb tsis tau yog GRANT PUB DAWB2. tsam tus npub2 li kuv nkag siab YUAM KEV ces xav tias koj PUB NYIAJ DAWB2 no mas zoo zoob siab dhia tej plaws txhij duav thiab luag tas li dej ncauj tsis vov hniav li na....

Bee, $1,000 TO $2,000 XWB TSEEM YUAV KOM NOM TSWV SAU NTAWV THIAB?????

yog tsis yog NOMTSWV sau ntawv LAV ces lwm hnub nws kuj mus taug qab tsis tau nws 1k-2k rov qab lawm.
ua kom qoos zogli BANK ua nyob tim meskas no vim qhov loan yuav yog siv mus txawv teb chaws tibsi.
yog kuv nyob tim ub mas 2k$ kuv kam kiag.
tau 2k kuv mus nkaum pem roob nrog havzoov nyob nws tsislam caum kuv qab mus txog pem roob vim nws paub kuv nqa rab 12G nrog 5 lub #0 lawm ib rab 17 xwb kuj yog rau deb tsawv lawm ces yeej guarantee tias nws tsis tuaj caum qab nug kom them 2k rov qab lawm.
twb tsis yog kuv xav li ntawd xwb thaum xyoo 1998 thiab 1999 yuav kluag txog 2000 HMOOB nyob MN nov twb khiav coob rov rau tim THAIB.
tej tug mas mus tes dawb taw dawb coj lub cev mus nkaum pem tej hav roob kwj ha tob2 xwb ntag.
muaj tus PUAV mas nqa $ ntau li ntau los ntawm LOAN thiab CREDIT CARDS nkaus xwb ntag.
nws muaj creditcard 4-5 daim los muab rho ua CASH nyiaj ntsuab tas nrho muab vajtse mus ua LOAN mus pauv ua CASH tibsi.
tas nrho cov niam tus nyuag ntig ntwg rau tiom THAIB tom qab no BANK mam caum qab yuav pom yuav paub ib tug mr.
A YANG nyob qhov twgli lawm os.
cov mus twb rov ya dav hlau cool2 tuaj saib peb nyob MN nov ib zaug lawm.
lawv mas thiaj yog neeg NTSES kau NYIAJ #1 vinm tsis yog kaus HMOOB li cov PHEM2 LAWV kaus bank MAS LI NTAWD TSEEM TSAWG ZOG XWB.
cov nqa $ ntau2 rov mus txog tim THAIB ces lawv npluas nwj lawm.
NPAV pejxeem THAIB loslawv mus YUAV tau.
TSHEB los lawv muaj caij lawv tsis txom nyem NYOB NQE li peb cov NPWB2 nyob tim MESKAS no lawm.

yuav cem lo EUAM mas ntxim kom lawv cem PEB ntag laud.
peb m,as taubhau LOJ tiag2 nyob2 tsis paub li.
tos paub ces lawv twb npluas nuj thaum xyoo 2000 lawm ntev.
twb yog 2005 kuv mam paub tom qab no lawv twb rov tim ub tuaj ntsib peb tim meskas no kuv mam ras txog ces twb yog toolate.
ua ntej tau ntses lawv qab tau NAB.
tsam no mam mus ua lawv qab ces tab tom mus mag nkuaj rau DUB npuj yus pob tw.

let him set the requirement as he wish since it´s his money if that is the case.
if he is to use those HMONG money HE SCAMMED than that is another issue.
if he use that HELPING method to hide those $ he scammed than he can not be release of his guilt since he use those $ on a project of HELPING HMONG already and therefore the $ is gone/emptied.
scammers are likely to do the same by finding wholes for excuse and hide the $ in places that people COULD excuse the SCAMMERS for doing something of value to the community.
they continuously looking for weakness in people and prey for the right moment to hide and scam for more $ just as those lions in AFRICA they are likely NOT ATTACKING THE BIG group of ELEPHANTS.
they are very likely WAIT for a weak beast in the group that was stray away from the GROUP to be their target.
it was for EZ to get method.
scammers are doing similar methods by timing and the weakness of the people.
cov menyuam LAIB nyob pem MN no twb txawj tsom lub sij hawm kom zoo2 kawg lawv mam ua lawv hom num.
lawv coj cov 22 mus khuj ua tom parking lot tej tug lawv tseem mus khuj hauvtsev tib si yog lawv paub tias khuj tau.
cov mus khuj hauv tsev mas yog muaj ib co txheeb ze nyob ob cag deb zog sab nraud.
LAIB ciali ua black mail mus qhia tus 22 tias kam koj lub cev rau kuv ces kuv tsis mus ua phem rau koj tus no thiab tus no.
yog koj tseem tsis kam ces tsis pub dhau ob hnub tus no bye2 lawm.
tus 22 kawg ua txhua yam li LAIB hais.
muab lub cev rau LAIB SIV kom txaus yees LAIB mam teem sijhawm thiaj qhov chaw kom lwm zaus yuav tsum mus kom txog qhov chaw YG thaum npaumli no teev YOG TSIS LI CES TUS NO MAG KIAG.
LAIB rov qab mus tysev lawm 4 tas tus 22 mas haj yam ntshai piav tawm vim LAIB twb HEM kom txaus lawm.

zoo kuv muaj poj niam tias THAIB kuv mam tuaj txog tim meskas no ces kuv mus ua tsis LAIB lawm.
yog kuv ua LAIB mas ntshe tswv8 haj yam tob kom tau cov 22 uas nyiam mus ua LAIB tim meskas no ntag.
kuv piav li ntawd vim kuv twb paub opom tias LAIB nyob MPLS thiab st.
paul ntawm mount airy koog tsev luam ntawm mount airy st.
paul no lawv twb uali ntawd ntag.
QHOV ZOO mas yog koog tsev luam st.
paul thiab MPLS raug muab tsoo tawm povtseg ces HMOOB khiav mus yuav tsev nyob sib nrug deb lawm ces menyuam LAIB ib nyuag nyob sib nrug deb zog lawm.
cov 22 los ho tsis muaj coob2 rau lawv siv ua TARGET lawm.
nyob coob2 ua ke li tsev luam mas rhuav HMOOB lub neej ntawm cov menyuam sai kawg.
hmoob mas tsuas pom lub khaws tay nyiaj vim tsev luam them tsawg2 li 100-200 rau ib hlis xwb tsev xauj tsev yuav yog txhiab lawm ces cov niam tsev mas xav nyob tsev luam xwb tabsis lawv cov menyuammas twb ntsib tshuaj muab LOM kom muaj yees YEEM muab lub cev mos2 mus SIV ua LAIB kom lawv tau me2 tshuaj los yug siav kom lawv txhob fuam2 TSHUAJ thiab luam yeeb xwb.
ob yam no yog ob yam muab HMOOB cov menyuam coj mus ua LAIB kom coob zog ntxiv.
cov yug kom menyuam LAIB tau ob hom no txawm yog tej tug txiv neej HMOOB thiab ntag.
tos haisli los twb paub peb ib tug kwvtij twb yug LUAM YEEB kom tau cov mos2 22 tuaj puag thiab tawb raws li nws siab nyiam.
tus kwvtij no nws tus menyuam kuj mus ua LAIB ces nws muaj connections nrog LAIB coob2 nws tshaj 30 ces nws mus yuav LUAMYEEB yooj8 tom khw coj los cia hauv tsev kom txaus2. nws mam hu menyuam LAIB kom tuaj hauv nws tsev yam lig thaum tsaus ntuj.
menyuam LAIB tuaj txog pawglug ces nws mam ua zoo zoob xaiv tus mos2 thiab 22 mus khawm tus tawb tom txaj ib ob nkuas kom txaus siav nyiam.
nws mam thau luam YEEB los faib PUB NYUAM LAIB.
menyuam LAIB cov mos dua 18 mus yuav tsios tauluam YEEB tom khw ces lawv NYIAM #1 vim lawv tau hau luam YEEB DAWB2 thaum lawv muaj ib ob tug mos2 22 nrog lawv caij tsheb ua ib khabnab.
YAV thaum i li 5-10 xyoo dhau los mas ntawm tsevluam HMOOB tseem coob2 mas tom parking menyuam LAIB sawv coobli coob nraum tej parking uas muaj tsheb nti neeg qhov muag me2 kom lawv tau khawm thiab ua cov 22 li lawv siab nyiam.
TSAM no zooli HMOOB pom /paub tias tsev luam muab menyuam YAUM mus ua LAIB YOOJ8 ces HMOOB pib khiav tawm tsev luam uas nyob ib pawg ua ke mus siv tsev luam section8 los yog yuav tsev kom deb ces zooli HMOOB KHEES ZOG me2 lawm.

teeb meem tsev luam tom MPLS nrog rau tus HMOOB uas ua ntaubntawv kom neeg tau tsev luam kuj muaj txaus yees thaum 1987-1995 uas kuv tsev neeg nyob sab MPLS.
tej tug mas siv hauj lwm qab rooj tau tsev luam yooj8 hos tej tug mas ua npe kom tau tsev luam tos2 4hau pib dawb zuj zus los tsis tau tsev kluam ces teeb meem tawm tuaj laud.
KAVLIAM tejno yog cov ua ntaubntawv haujlwm tsam no kuv ho tsis nyob tsev luam ces kav liam kuvlam nkaum kuv lub nyuag tsev ze ntawm kev U7NIVERSITY ze LAO FAMILY thiab khw HMOOB nov xwb.
vim kuv twb them los tau ntau xyoo lawm ces tsis xav muab pov tseg 6 BANK lawm.
tsis li ntawd los kuv ib txwm tsis muaj hmoo ua npe kom tau tsev luam.
ua tsawg zaus los tsis tawm npe kom tau mus nyob tsevluam.
kuv thiaj ntsub2 mus kawm ntawv los yuav lub nyuag me2 nov lawm.
tsam no yuav kom kuv muag lub no 2x tus nqe kuv yuav thaum i los kuv tsis kam vim kuv LAJ2 mus nrhiav dua ib klub tshiab kom nyob ze khw hmoob thiab hmoob communityl i lub no lawm.
kuv los tsis tshuav menyuam kom ncaj sij hawm mus ua LAIB ces nyaj ntshai tsis heev lawm.
ob xyoo tom ntej ces kuj twb yuav tau coj ob tug menyuam mus kawm tom U deb2 hmoob lawm ces li 10 tom qab ntawd mam tau rovlos nyob ze hauv nroog ntxaib nov.
thaum ntawd mammus nthiav tsev nyob sab QBTEB kom snow tsawg zog me2. tsisli ntawd ces mus nyob tom lub nroog U permanant kiag.
