Yawm Sib awd, caag koj mas tam tseeb le lauj!
Vwm rua cov me hluas nkauj nuav le lawm los caag.
Kuv tug laug nuav yeej qhuas koj lawm hab nawb, koj mas yeej loj sis heev huam tag laiv yuam tog le hua muaj zoo bizniv tim 52 lawm os.
Hahaha!!
mej tej hluas nuav mas lam laug cev xwb kuas le muaj ib zaaj nkauj qub qub thau u has tas nyuj yim laug kub yim ntse nua los yog koj lawm ntaag.
Kuv seb peb phaum laug zog nuav tes koj yuav yog tug ua taw tshaaj lawm xwb lauv, thov tsaa ntiv teg xoo rua koj nawb has txug lub sab nyam kaav cov zaub mog os.

Tijlaug Bawg Paaj, Peb ce laug laug lawm saib los tshe muaj sab xwb tsi muaj sa ce xob saib zoo dlua, LUAS MUAJ ZOO NQAJ LOS YUG TSI MUAJ ZOO NAV NOJ.

Txij thaum koj paub lub website kos lug tshe koj naj nub moog check saib cov nyuas maum muaslwj kos le pob?.
Ua zoo tsaam najtij muab koogputor tsoo nawb hahahahaaa....

Rau rau saib es cov nam laug laug le peb nuav txhaj xaav txhuam nav hab ntsi plaub hau os.

MT Phoojywg Moobsib, Hnub i koj coj qhov website no tuaj qhia peb tag, kuv mus saib no pom ib tu ntxhais zoo ua nyab kawg.
Kuv lam sau nws tus e-mail tseg coj mus rau cov tub tivtauj no.
Tabsis rov saib mus ntixv no, ua ciav tseem muaj ob peb tug txhais hluas siv tib tug e-mail adress thiab.

Kuv muab xav xav, tej zaum yog ib niag neeg (txivneej or pojniam laus) muab cov ntxhais/tub hluas no tej duab tuaj muag noj muag haus xwb ho.

Xyov yus tej tub sau e-mail lossis hu xov tooj mus no puas yuav yog tau nrog tus neeg hauv daim duab tham as.
Kuv xav li ces kuv txawm thab niam qhia rau kuv cov tub (nephews) li.

Sawvdaws yuav tau lam ceevfaj thiab, tej tug yeej yog tso nrhiav tus hlub tiag, tej tug mas ntshe yog tus meb lam muab tso nrhiav nyiaj txiag xwb.

HL yawg sib-- qhov no qhia tau tias koj yeej mus saib 1 hnub no 4-5 zaug li lawm no laiv haj.
haj..
haj...

kav tsij rau siab ntso mus pauv as nyub es thiaj tsis txawj laus os koj yawg aw haj..
haj..
haj....

Tijlaug MS, kuv mam pab mus hais tus no pub rau koj nawb.
Ntxim koj yuav nyiam thiab ntxim nws yuav nyiam koj heev laiv.

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=90376&id=05f0cc36e41080795a7f23cf91fc6dcd Sawv daws, nej puas paub tus kwvtij no?
Nws tsav dav hlau hom twg thiab nyob qhov twg?

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=52180&id=3ef2c0cfd2ff3c8da3a043a79cd406ce Sawv daws, nej puas paub tus kwvtij no?
 Nws tsav dav hlau hom twg thiab nyob qhov twg?
http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=52180&id=3ef2c0cfd2ff3...

Moobsib, Cov nam koj tso dhuab nuav es peb twb tsiv tuaj moog tsuav Mekas lawm mam yug puav es peb cov nam laug nuav feem coob yuav tsis paub puab li lau.

Cov Laug kws yuav paub cov nuav zoo mas yog cov nyam nyam moog noj zaub mog tim Nplog xwb thiaj paub.

Moobsib...

Qhov site no tus tswv yog ib tug kwv Hmoob vaj nyob rau khej me Thaib teb.....
Nws niam nws txiv tau coj nws khiav mus ua Hmoob thaib thaum nws tseem yau raws li nws hais kuv thaum wb sib tham kev ntaub ntawv Email mus los.....!
Nws muaj 1-2 tug kwv tij nyob WIS yog tus pab nyiaj txiag them lub site nov......

Raws li paub cov duab no yog nyias tso nyias tuaj xwb tsis yog webmaster ua tus tso nws tsuas create qhov site xwb.
Yog koj xav tso koj li duab los koj yeej tso tau tib yam nkaus...
heheheheheheheh Hmong-Lao, txhob hais li koj mas, vim lawv tsi muaj computer siv thiab tsi paub create email.
ces lawv xav xav tham hmoob txawv teb chaw...
yog li no, leej twg yog tus muaj email thiab paub tso lawv cov Duab ces lawv kom nws pab tso thiab muab nws tus email rau xwb.
yog koj sau mus rau tus twg, lawv mam li mus nyeem rau tus ntawd xwb.

tsi zoo li peb hmoob America, es paub yus mus yus internet ces yus tso yus li email thiab personal information nawb.
yog li ua siab loj, peb txais tos peb cov hmoob tuaj kom coob rau lub teb chaw america no...

the more we have the more voting and buying power that hmong will have in the future....

Born py HS if you allow I will post your pix in the website for you.
You don't need to ask the webmaster to post your pix.
I will post for you.

Kuv muaj koj daim duab lawm os...
yawm sib.
Koj txhob mus saib saib lub website no lawm os..
nrog Hmoob St.
Paul mus noj 30 tiv xwb os tsis tas saib tej website no li os....
mus txog tiv lawm mas koj xav tau tus zoo licas los muaj tag li os....

PY Born, Kuv los yeej totaub li koj hais thiab los mas.
Tabsis peb yuav tau ceevfaj qhov kuv hais thiab od.

PY Hmoob St.
Paul, Tus ntxhais koj tso duab no yeej zoo hausim lawm thiab los mas, tabsis nws tseem swb coob leej lawm.
Tus uas hnub i kuv tso rau koj tseem nyob thib 2 lawm thiab xwb.
Tseem tshuav ib tug mas nws tso duab tau 2 weeks no xwb, neeg twg mus click nws daim duab saib kom tseeb txog 10,599 zaug lawm.
Kuv saib nws kuj tsis zoo npaum cas thiab tiag, tabsis neeg ho nyiam nws heev.
Tus nov na: http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=91168&id=bda4a860f634d92677223072746d5cc6 HL Cov bojyaig, Hahahahahahaha.....
mej kuj los qaab sab kawg hab laiv, yuam?
Qha me paub tas kuv le ces mej tsi taag yuav txhawj los sis poob sab txug rua qhov kuv yeej immune rua cov hluasx hov lawm.
Puab muab zoo nkauj hab hluas dhlau hwv, kuv lub zug tuaj tsi taug lawm os.
Kuv ces zoo le tug quavntsuas/kabtsib kuas tsi muaj kua lawm ces kuv yeej tsi tsaa qhov muab saib puab lawm.

Lub website ntawd mas kuj los xaam pum has tas cov hluas saab ntuj tim u yeej muaj sab kawg nkaus rua puab tej kev npau suav rua lub ntuj tim nua ces puab txhaj le sis tw tuaj moog tso dluab nrhav kev hlub.
Txawm le ntawd los mej cov kws nrhav puab huv internet hab xuvtooj yuav tau ceev faaj vim ib txha yeej yog caws ntxab tsu peb cov nyuas nyaj ntsuab xwb os.

Txawm yuav moog saib heev npaum twg los yog yug tsi maag puab rooj ntxab ces yeej o.
k.
lawm los mas.

Hmoob St.
Paul, yog koj moog tag ces tej zag lub caij ntawd kuv yuav nyob tid hab los tsi paub.
Laam ntaus xuv saib kuv puas tseem nyob yaajceeb xwb los mas.
hahahahahaha..

ms Moobsib twb khawm ob nyuas hluasnkauj nyob rua huv lawm ne.
Mej saibseb tug nuav puas yog Moobsib maj.
Zoo le puab tso huv thaibteb tuaj tsi sub.

http://www.website.net/mem_pub_album_view.
php?
pic_id=8280&album_id=1193 Moobsib twb khawm ob nyuas hluasnkauj nyob rua huv lawm ne.
 Mej saibseb tug nuav puas yog Moobsib maj.
 Zoo le puab tso huv thaibteb tuaj tsi sub.

http://www.website.net/mem_pub_album_view.
php?
pic_id=8280&album_id=1193 Haub yauj...

Nam tsuv tum Moobsib hov caag yuav ua taug txwv ua luaj li lau.
Luas tas laug nplooj xwb tsw laug kaav nua ces yog tej nuav ntaag lau.
Nwg nam taas luaj ntshe tsi sov saib le los caag niv?
Peb tej nuav mas tasluaj zov ntsuj ntsuj twb mus tsi tau qhov twg le es.
Xwv luas tug laug hwv lau.

moobsib es, sob ua heevx ib plag koj vwm ov, vmged Tony, Ntawd yog ob nyuas ntxhaiskwv (nieces) nyob Luang Prabang xwb os.
Mej kuj los totaub yuam kev luj kawg hab laiv, yuam?
hahahahahahaha...

ms Taumdub aw....
thaus hov ces kuv nam tasluaj haj tsi nrug quas nraim les es...
Nwg tub nyob tom qaab taab tom nojx fawm tawm sis yog peb sawv roog lawm xwb nev..

ms Vaajmoob aw....
kuv ces tub ib pam neej, ib pam dlaab lawm los mas....

ms Moobsib, Sub nim yog le?
Lwm zag xob muab yug tug laug thaij ntsug tej hluas tsaam luas xaav yuam kev tsua yug nawb.
Kawg kuv tub xaav tas mas qoog num lawm ntaag nuav laiv.
Ha ha ha
