Moua Tony, Koj ua tij hais yog lawm nawb los lus christian naj......
hus ua cov ntseeg Yes Xus ces yeej yog Christian tag nrho......
Koj kwv ces thaum nyob tim Nplog hmoob pheej hu cov Protestant ua cov christian no ces lub hlwb pheej tseem xav li ntawd thiaj hais niag rov qab qees li ntawd xwb.......
niag laus lawm ces muaj tej chim yus twb yuav luag tsis nco yus lub npe lawm thiab......
nyaj ib ntus no koj kuj tsis muaj dab tsi poj?
kuv kuj tseem nyob zoo thiab........
xav tias tsis ntev no yuav tuaj NC mam hais koj paub saib puas los xyuas tau koj nawb.

Sib ntsib dua.

Phwvnyawm Phwvnyawm, Zoo le nub nua koj sawv ntxuv kawg.
Puas yog nyav lug txug tsev taag kig nuav naj?
Moog vegas puas ntsib zib mes hab?

ms Moobsib....
aw, Mus Las Vegas ces mus noj mov tag ces play li 2-3 teev xwb ces nyiaj tag ces kawg los tsev.......
peb twb mus hmo Friday ib tag hmo mus kaj ntug rau ped.......
mam mus pw ib pliag txog 12:00 pm ces twb check-out nyob-b txog 10:00pm ces los tsev lawm....
aw.......
hais txog qhov tau ces txhob hais kawg poob ntau xwb os.......
xyov nyob pem nej ko puas muaj dab tsis ua thiab.......
nram peb no ces tsis mus noj mov party tej ntawd ces kawg nyob hauv tsev xwb........
ua li kuv hais rau koj....
txhua-ua lub weekend ces tsuas pom mus noj mov.....
noj-j qaij npua ntau xwb......
yog noj ntau kuv saib ntshai yuav tuag sai.......
kuv mloog kuv lub plab ces loj-zus,loj zus li lawm.......
Doctor twb hais rau kuv tias kuv ze rau sab ntshav pib siab lawm no laid......
kom txhob noj-j qaij lawm no.......
los yus mas tseg tsis taus li ned.

After being wihtout dab for all of my life because of the interuption of the war, kuv yog ib tus neeg tsi muaj dab thiab tsi coj dab lawm os lawv aw....

ms cov kwv tij hmoob--- kuv ntsia nej muab tham dhau dhau hwm lawm.
nej tsis nco qab lawm xwb, peb hmoob yeej twb muaj 2 lo lus no ntev los lawm.

hmong chrisitan = cov coj kev cai dab qhuas tshiab hmong non-christian = cov coj kev cai dab qhuas qub peb yeej niaj hnub siv li no xwb as es nej tseem tsis tau tau paub 2 lo lus peb niaj hnub siv no thiab ntag.

Phoojywg Vimhlub, Kuv los nyiam kom hloov li koj hais, vim ob lo lus "Cojdab / Lawbdab" uas peb niaj hnub siv no nws tsis raug lub ntsiab tiag lawm.

Lo lus "dab" no nws muaj lub ntsiab dav heev.
Lo lus no sua tau tas nrho dab phem dab zoo tibsi lawm.
Nws tseem sua txog dab Pem Ntuj, Dab Vajtswv (God), Dab Yesxus, Dab Ntxwjnyoog (not Satan), dab Satan (tsis paub lus Hmoob), dab tim tswv teb chaws, dab tswv luaj tswv av, dab xeebteb xeebchaw, dab niam dab txi, daj poj yawm txwv txoob, dab neeb dab tshuaj, dab poj ntxoog, dab tuag, dab noj nyoog haus txias etc....

Cov coj dab, kuj tsis coj tag txhua yam dab.
cov lawbdab, kuj tsis lawb tag txhua yam dab.
Yog li cia muab hu li qhov sawvdaws twb niaj hnub siv li no xwb: Cov Ntseeg Vajtswv / Ntseeg Yesxus = Chiristian Cov Ntseeg Hmoob Dabqhuas = Hmong Folk Reliegion http://www.website.net/wiki/Folk_religion Note: Hmong Folk Believe mas nws txuam ntau yam kev ntseeg ua kev.

Muaj caij mam muab define ntxiv.

HL
