Kuv tuaj txog hauv Fresno no lawm, ua cas neeg txawm siv tuaj coob ua luaj lawm na?
Nag hmo kuv tuaj txog tom tshav dav hlau, kuv twb ntsib 4 pab hmoob tuaj lawm thiab.
Lawv hais tias lawv tuaj saib kwvtij neejtsa ces ho yuav nyob koom yawg hlob lub ntees.
Nej leej twg twb tuaj txog lawm thiab?

Hnub no tseem yuav mus pem Sacramento, mus saib ib tug muam thiab yawm yij tso, tag kis mam rov los hauv Fresno no.
Tseem yuav mus ncig saib lub chaw lawv tso yawg hlob thiab mus ntsib ib co phoojywg uas tuaj nram southern California tuaj.
Mus noj fawm tag ces mus rau pem Sacto lau.
Puas muaj leejtwg xav nrog kuv mus thiab na?

Hmoob St Paul, twg yog Phab Ej Hmoob SCH lawm, txhob yaum dag thiab nawb.
koj puas tau mus check koj tus IP address ua tseem yog sau hauv St Paul tuaj xwb mas?

mus check IP locator nawb mog....
LOLz!
76.113.222.45 ua neeg, xyaum dag li no tsi tximtxiaj nawb...
tijlaug....
hahahahaha Born Hlob Born, saib qhov no na.
Ntxim koj yuav nyiam heev nawb.

http://www.website.net/watch?
v=h-xT1Yw8EOI&feature=player_embedded# On Feb 1, 11:26 am, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote: py born-- hmoob st.
paul koj nag hmo shoveled snow ib hnub sab dhau hwm lawv es yawg npau suav nruab hnub lawm xwb os.
zoo li kob snow nag hmo los rau nram nej lawm no sub...
nyaj koj yuav tsis npau suav nruab hnub kaus snow paus?
es ua li koj puas mus vp lub funeral nram cali thiab.
yog tsis mus no ces tuaj nrog peb saib duab pem st.
paul xwb mas lov.
hnub saturday, feb 5th peb qhab nab yuav ua ib pluag mov loj tsawv coj tuaj pub rau kwv tij neej tsa noj nyob rau hauv lao family zov hnub zov hmo thiab saib duab.
yog koj tuaj no, wb mam sib ntsib rau hnub ntawd nawb.

Kwv Born, Tej zaum H St.
Paul mus Fresno lawm thiab laiv.
Nag hmo kuv mus nrog peb Hmoob zov hmo hnov lawv hais tias muaj ib yawg Hmoob St.
Paul mus txog Fresno mas nws cem peb cov Hmoob CA kawg no na.
Phiaj Kwvtijhmoob, lub weekend yuav los no, ntshe kuv yuav nce tsi tau tuaj pem koj laud.
tabsi, lub weekend tom qab ntawd, li cas los kuv yuav tuaj nawb.
seb koj puas teem wb mus noj Fawm qhov twg xwb, vim twb tsi tau mus nrog Dony thiab Phwvnyawm lawv noj fawm Fresno rau zaum no nad.

ntshe zaum no kuv yuav mus tsi tau rau nram Fresno mus saib nws tus ua Txiv ua zaum kawg nawb...
txawm li ntawd los twb muaj lawv covj ua tij li tijlaug Yingb, Phwvnyawm, Dony nrog rau coob tus mus lawm ces twb nti tag thiab nruav tag kuv ua kwv lawm.
qhov no, yog qhov kuv txoj kev zoosiab nawb.
hais txog tuaj nrog cov kwvtij St Paul sov hmo tom Lao Family mas xav tuaj kawg tiag.
vim yuav tuaj pom coob tus pojntxoog heev thiab ntag, tsua yog tsi xyeej sijhawm lawm ces cias lub weekend tomqab wb li sibhus mus noj fawm nawb.

tsi tag li ntawd xwb, yog koj tseem kawg tau txiv ntxawm Nomkhwb lam fwj me cawv cub qab qab no--qhia kuv paub kuv li los saib koj thiab los nrog koj tsa khob ua ke kiag.

ua tsaug ua ntej, Hmoob St Paul, ua tsaug rau koj qhov link nawb...
tsi tag li ntawd, seb koj puas kam nrog KwvtijHmoob wb muaj noj Fawm tos lawv lub tajlaj tshiab no xwb tiag....
LOLz!

Dony, ntshe yuav muaj tiag li koj hais lawm...
ua tsaug, Born Born, noj fawm mas noj xwb tiag...
teem hnub teem chaw thiab sijhawm ces tuaj sib ntsib xwb tiag.

Tsam no ho mloog kwv txhiaj seb...

http://www.website.net/watch?
v=YNqWg-pCXKE&feature=player_embedded# http://www.website.net/watch?
v=zoktpuzVn5s&feature=related http://www.website.net/watch?
v=h-rID5TaYl4&feature=related http://www.website.net/watch?
v=TJdarjqwdoc&feature=related On Feb 1, 4:34 pm, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote: born-- lub weekend tom qab ntawd koj ho tuaj hauj lwm dab tsi.
puas yog tuaj pom tuag mas.
lub weekend tom qab ntawd ces kuv raug me ntsis hauj lwm nyob rau ib tug kwv tij hmoob vwj lub ntees nyob rau tom hmoob lub tsev txias tshiab nyob minneapolis thiab tiag.
yog koj tuaj no ces koj los ntsib kuv tod tso wb mam mus noj fawm tim zos hmoob kiag ntag nawb.
ho koj txiv nom khwb hwj cawv los kuv yeej tseem cia tos phwvnyawm neb thiab hov.
kav tsij tuaj wb mam tsoo khob pem mn no rau qhov zaum no wb mus tsis tau mus nrog phwvnyawm lawv tsoo beer nram cali.
ho yawg hmong st.
paul ces zoo li kuv twb ntsib yawg ntau zaus lawm sub.
cia lub weekend no kuv mam li saib seb puas pom yawg tuaj tom lao family tuaj saib duab tod ov vim lub weekend no kuv yuav nyob tom lao family ib hnub nkaus.

Nyob zoo ib tsoom bojyaig, Nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib puas sib ntsib nram Tijuana os..
hehehehehehe...

Nej nyob li cas lawm?
Nco nej kawg...

ms Sinwung es, cov moob nyob flesno tub tuaj coob tshaaj 4 tug nyug tuab ib nub lawm, qhov nua yuav ua caag fit for King maj, kuv tub pum cov moob es tua 10 tug nyuj 1 nub lawm naj, vmged Vaajmoob, cov nyoj kuv has nuav mas tsuas yog cov tua lug ua zaub xwb.
Cov nyoj uas puab tua lug cobqhua tseem muaj ntxiv hab os...
thiab ho thov peb suav quasdhlawg mus noj peb cov laab nojmuv moob.
hab tes nyaaj yuav tau lawm.

Nyob zoo ib tsoom bojyaig, Nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib puas sib ntsib nram Tijuana os..
hehehehehehe...

Nej nyob li cas lawm?
Nco nej kawg...

ms Thaub...
tsis yog koj dhlaag quaspuj tas tuaj saib YAWG HLOB es tuaj tsis txu YAWG HLOB lub ntees os...
Ib ntsiv quaspuj paub ces koj..
maag hlais noov au....

Nyob zoo ib tsoom bojyaig, Nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib puas sib ntsib nram Tijuana os..
hehehehehehe...

Nej nyob li cas lawm?
Nco nej kawg...

ms Nyob zoo phoojywg Moobsib, Peb noj tsis qab nyob tsis zoo li os, vim yawg loj tau tso peb tseg lawm ne.
Es koj txawm yuav tsis rov los saib yawg loj li ntag los?

Koj mas cas yuav nquag tua hneev tim toj ua luaj lau!
ha ha ha HL Sinwung, Yog lawm laiv.
Cov yawm kws yug pheej moog nyob yug ib qho le yawm Moobsib puab cov hov sis pheej tseg yug tej miv tub miv nyuas nyob rua ib qho.
Lwm nub puab luj tuaj ces " Yim Luj yim tawv yim luj yim tawv" le ntaag laiv.
He he j/k.
