Ib tsoom bojyaig Moob, Kuv nov tas muaj 3-4 tug quaspuj nrug rua 1-2 tug ntxhais Moob nyob haavzoov raug tua tuag nyob tsua saab Mouang Om ntawd xeev Xiengkhouang vim cov quaspuj nuav lug yuav dlej qaabzib, PEPSI, SEVEN UP, and other coj moog siv nyob peg haavzoov ce nraug cov kooluan tua tuag, tsi ntev tom qaab le ib khw xwb cov nyob haavzoov tau lug tua ib lub tsheb, BUS, muaj tuab neeg tuag coob.
Tej xwmtxheej nuav mej puas nov hab?.

MT Wow...
Muaj le tag!
Yog le hov mas blog tseem tsis tau tso tseg puab txuj kev limham rua Moob tag nawb.
Kev tog tua TSHEB nyob ruas Lostsuas mas yooj yim heev le.
Tab sis yog tua pejxeem mas txhum cai luj heev nawb.
Tsis has Blog saab los yog Moob Haav zoov paab yeej ua tsis tsaug cai le lawm.

Yog Blog yuav ntsav kev THAAJYEEB, Blog yuav tsum tso tse puab txuj kev limham le ntawm rua cov tub neeg nyob haav zoov.

Bawg Cwjmem, Cov xuvxwm nuav mas yog kuv ib tug phoojywg moog Nplogteb es lug hastsua kuv le ntawd vim nwg cov kwvtij tsi pub nwg moog uasi tsua saab Mouangcha hab Mouang Om taug txujkev tshab kws moog Pakxane moog tshwm rua tom Mouang Khoun nas.
Nwg has rau kuv tas nwg cov kwvtij ntau leej hu tuaj rua nwg le ntawd nuas laid hab tseem muaj ib tug pujMoob has rua nwg tas taamsim nuav Moob taabtom paaj cov pujMoob laug kws caij BUS es nraug tua tuag ntawd nyob saab Mouang Om nuas.

MT Qhov xwm txheej no los kuv kuj hnov kuv txiv ntxawm piav me ntsis rau kuv mloog thiab tiam sis kuv ho tsis nug paus ntsis seb yog li cas rau li cas....
Tiam sis tej xwm txheej no ces yog yuav muab hais ces yeej yog cov neeg seej hauv zej hauv zos ua nkaus xwb, LPDR tsuas lam hais tias lawv hlub txhua haiv neeg nyob nplog teb tiam sis tsuas yog lub qhov ncauj xwb hais xwb lub siab yeej ntxub ntxaug haiv Hmoob heev ces thiaj tseem pheej muaj tej xwm txheej zoo li nov tsis tseg tsis tu ncua...!

Txawm li cas los puam chawj yog leej twg ho tau mus ncig ua si rau teb chaws nplog los kom xyuam xim mus tej qhov uas yauv mus tau xwb tsis txhob lam mus tej qhov uas tsis zoo mus los sis tej qhov yuav deb neeg qhov muag es luag yuav ua phem rau yus los yooj yim.....!

Txawm le caag los xij, yeej Blog ua kuas Moob tsib tua Moob xwb.
Yog le hov, cov Moob kws tog kev tua lub BUS ntawm yuav tsum tua cov BLOG xwb, sob tua Moob lawm.

Cov Nom kws Blog muab tsaa tom haav nyom lug tuav lub roog Muang Cha ntawm tsis ruam heev le...

Wow...
Muaj le tag!
 Yog le hov mas blog tseem tsis tau tso tseg puab txuj kev limham rua Moob tag nawb.
 Kev tog tua TSHEB nyob ruas Lostsuas mas yooj yim heev le.
 Tab sis yog tua pejxeem mas txhum cai luj heev nawb.
 Tsis has Blog saab los yog Moob Haav zoov paab yeej ua tsis tsaug cai le lawm.

Yog Blog yuav ntsav kev THAAJYEEB, Blog yuav tsum tso tse puab txuj kev limham le ntawm rua cov tub neeg nyob haav zoov.

Post by Mouatony Ib tsoom bojyaig Moob, Kuv nov tas muaj 3-4 tug quaspuj nrug rua 1-2 tug ntxhais Moob nyob haavzoov raug tua tuag nyob tsua saab Mouang Om ntawd xeev Xiengkhouang vim cov quaspuj nuav lug yuav dlej qaabzib, PEPSI, SEVEN UP, and other coj moog siv nyob peg haavzoov ce nraug cov kooluan tua tuag, tsi ntev tom qaab le ib khw xwb cov nyob haavzoov tau lug tua ib lub tsheb, BUS, muaj tuab neeg tuag coob.
Tej xwmtxheej nuav mej puas nov hab?.

MT-Hide quoted text - - Show quoted text - Cov Bawg, Nplog tua peb Hmoob tau 35 xyoos no twb tsis muaj txim txhaum, Hmoob havzoov txawm tau tiv thaiv lawv los yeej tsis txhaum tus sim zeej dabtsi li os nawb.
Peb tej me nyuam uas lawv tua tuag phem kawg nkaus los Nplog tseem tsis lees, tseem hais tias yog xuas computers ua xwb no ces tsam no peb cov Hmoob havzoo mam hais tias txhua yam yeej yog computers ua xwb tsis yog neeg ua.

Kuv ho hnov ib qho case uas tseem yuav tau soj mus ntxiv, hais tawm tias nyob rau sab loobxas mas Nplog tau tua ib lub Yeej (khaib) Nplog ces raug ib tug Hmoob tuag, tseem tau muab liam tias yog cov neeg havzoov los tua.

Ib case hais tias nyob rau Lajkhaib ntug Phonsavanh ces muaj ib hnub muaj li 15 leej neeg havzoov tawm los rau tom zos mas lawv kwv tib co kaumtsib teg tshiab tshiab los nkag hauv zos thiab thov yuav pejxeem li tej teeb tsom ces rov qab nkag rau havzoov, dhau ntawd ces txawm muaj 5 tsheb Vietnam peebzeej tuaj thiab nrog ib lub tsheb kho mob tuaj txoos rau Lajkhaib.

Nram ntej pheej muaj neeg phem tua tsheb ze rau Xalas phuskhus-n mas tab muaj liam rau neeg havzoov tas li tabsis thaum kawg qhov tseeb qhia tias yog cov Pobthawj nyob thaj tsam ntawd tua xwb.

Tam li yus txoj kev xav uas ib txwm tau nyeem tawm tsoomfwv nplog li cujpwm mas luag txawj ua tej yam kom luag muaj cai tuaj tsav hwjchim kav yus tej cheebtsam thiab tej neeg.
tej niag tswvyim li no xwb ces peb Hmoob yeej tsis lam ntseeg.
Luag ua txhu yam kom muaj qhov tim yus tej neeg es luag zoo tuaj tua yus xwb.

Tus Nplog txawm ua li cas los yeej npog tsis tau nws txoj kev txhaum, txawm Bouasone bouphavanh resigned los Nplog lub voj tuag yeej khi rawv lawv caj pas.
Kom peb Hmoob tsum txoj kev ntxeev siab xwb ces peb Hmoob tau ntuj ntoo xwb mas.

X Z Bawg Xavzoo, Lus lug kawg ce yug nrov chim tsua yug cov Zaubntsuab xwb vim yug tsi thoojsab koom ntsw, tsi thoojsab koom plawv.
Yag khaav yag tas " kuv txhaj yog tug tseem koj yog tug cuav, koj los khaav koj tas koj txhaj yog tug tseem".
Kuv mas kuv xaav kom Moob tuag coob tshaaj ntawd hab tseem tuag lug txug kag tsua Moob Amelikas lub qhov rooj saib Moob lub sab puas tig nrov lug sib puag, sib thoomsab koom ntsw.
Ua tuab neeg nyob yeej yuav tsum muaj ib tug Tswv paab tabsi yog thaum yug tsi paab yug lawm leej twg yuav quav ntsej yug mas.
3Moob ce zoo nkau le paab nam HYENA sib txeeb qaj tswlwm noj xwb.
Cov yuas nyob tom haavzoov mas twb tuag yuav taag tabsi yag tseem ua yag FUABTAI Moob kaav yag lub yuas roob los haav kws thaiv ntsej muag ntawd xwb.

Yog thaum peb tsi thoomsab koom ntsw ce peb ua tsi tau dlaabtsi tsua Nplog le lawm os.
Kev xaav mas moog dleb kawg tabsi practical and action ce Nplog tawb quav tsw Nplog tseem tiv nrov saib tabsi Moob kev ua ce twb tsi txob Nplog lub nplog qhov quav.

AMEN rua Moob.

MT, Ntawm peb kwvtij Hmoob yeej muaj chaw timxyeej ntau kawg li tabsis yeej yuav pauv hloov xwb txhob tu tu siab os nawb.
Tsam no sawvdaws twb paub ib yam lawm tshuav txoj kev txiavtxim siab tsis tau tawm tuaj xwb.
Peb cov Hmoob yeej yuav tsum tig los sib pab.
Ntawm Nplog yuav tig saib thiab tsis tig saib los peb mam soj mus.
Hmoob yuav zoo li cas los ywj tabsis peb cov uas tuaj tuaj hauv no thiab tau kawm Hmoob tej plab plawv txhij vog yuav tau los pib tej yam pub rau Hmoob.
Thaum mus tau ib theem lawm ces kwvtij Hmoob sawvdaws yeej yuav thim xav thiab tig los koom.

X Z Yog yeej muaj tseeb thiab kuv ntseeg lawm hais tias tus nplog yeej tsis paub tias tus Hmoob twg thiaj yog tus Hmoob havzoov thiab tus Hmoob twg yog tus Hmoob chaw do, tus uas paub thiab tua los sis report cov poj niam me nyuam Hmoob havzoov no rau nplog ces tus ntawd txawm yog ib tug noob Hmoob ntag...

Vim Hmoob mas tseem ruam tshaj tus npua xav tias ua li ces yus tsav neeg ces nws muaj koob muaj npe thiab yuav tau ua tus loj, tiam sis nws twb tsis paub tias nws lub caj dab los sis nws lub cev tus kheej twb ya nyob hauv qhov av lawm tsuas tshuav me ntsis tawm saum npoo av xwb xyov hnub twg luag yuav muab nws txhub av rau...!

Tu siab kawg tsoom Hmoob txhua tus uas yus yug los rau ib haiv uas nyias khav nyias ntse, nyias khav nyias txawj, koj tsis mloog kuv hais kuv tsis mloog koj qhuab.
Koj ua koj zaj kuv ua kuv zaj thaum kawg ntshe Hmoob yuav tuag tag....!

Hmoob nyob ntuj qub qab tsis pom kev dig muag tag yuav luag txhua tus vim cov Hmoob uas ua txiv hlo es coj nplog mus tos tos peb sawv daws kev tua thaum 1976-1980 ntawd puav leej raug nplog liab muab tua txhua tus tsis muaj tus yuav tau ua nom nyob raws li thaum nplog ntxias kom lawv coj kev....!
Nej feem coob yuav paub txog VAM LAUJ VAJ tus uas ua ua txiv tos sawv daws kev tua nyob rau thaj tsam npab thab npab duas uas tam sim no yog NOOM HAIS area ntawd ned tua Hmoob tag nplog txhom yawg ntes, yawg tsis tau luag los vinai khiav mus nkaum havzoov ib ntus nyob tsis taus rov mus thawj nplog dua thaum kawg nplog coj mus kawm tav ntuj no tsis hnov ntab ntws yog dab tsi???
Peb Hmoob ntuj qub qab dig muag dhau thiab ntshaw nplog 3 nyuag kas txhuv thab ham kawg nkaus.....!

Nplog yeej hais lawm tias tus nplog xauv xauv tsis muaj ib tug ua thab ham lawm tam sim no tsuas yog tshuav cov nyuag Hmoob thiab pub thawj uas ntshaw ntshaw nplog 3 nyuag kas txhuv ntawd thiaj ua dev caum kauv rau nplog lawm xwb....
Lub teb chaws nplog yog tsis muaj nyab laj pab ces xyov yuav poob rau cobfab hnub twg....
Vim thaum 2004 muaj 7 koos phu thab ham nyaj laj nyob nplog teb tuav kev ruaj ntseg rau nplog xwb kuv xav tias niaj hnub no los yeej tib yam qub tsis pauv dab tsi kiag......

Leej twg qhia kuv tej xwm txheej ntawd tsis tseem ceeb.

Qhov tseem ceeb yog Hmoob txawj sib hlub ces luag yuav nyoo Hmoob thiab hlub Hmoob hos yog zoo li niaj hnub no thiab yav tag los ces ntshe muaj ib hnub Hmoob nplog yuav yog tus mus hlob kav hlau tsis yog nplog, vim Hmoob yog tus tua Hmoob nkaus xwb.....!

YawgLaus, Kuv twb tsi has cov nyob tom chaw dlo es tsi thoomsab koom ntsw, cov nyuas nyob tom haavzoov los nyag tseem ua nyag ib paab tsawg2. Nyag khaav tas nyag txhaj yog tug tseem, tug muaj cuabkaav, muaj peevxwm kws yog ntuj tso lug ua Fuabtai Moob.
2 yaav txhaav twb yuav raug fau tsua huv aav los tseem khaav kawg.
Kuv cas le tsi paub Moob lub sab phem kws tsi txawm sib hlub le lawm os ib tsoom phoojywg Moob.
Yuav tog thaum twg es Moob lubsab phem maam tiv lug ua sab zoo, sab tostaub, tiv lubsab lug sib npuab mas.

Mej xaav saib yog vim dlaab tsi es Moob txhaj tsi thoojsab koom ntsw mas?
vim yog Moob lub sab hab tej roj tshaav tseem nyob rua theem TRIBAL SOCIATY XWB es txhaj has nyuab taag npaum, kuv xaav.
Moob tseem tsi tau nyob tsua theem CIVILIZATION le os.

MT, Hmoob yeej muaj qhov tsis tshua zoo pes tsawg rau peb ib txhia tim xyeej, tsis paub xyov yog tim qhov twg los.

Txhob hais cov nyob tim havzoo uas twb nyeem tsis tau A,B,C, cov ntawm koj thiab kuv nyob no twb kawm mus siab thiab txawj tshawb neeg txoj sia kiag los tseem hajyam puas deb.

LFC kev xaiv tsa hauv St.
Paul los twb tshuav ua cas.
Hmong New Year events hauv Fresno los twb ua txij twg.
Ntawm koj thiab kuv tus pojniam ne hnub twg nkawv yuav muab wb ncaws tawm tsev es cab tus neeg txawv los rau hauv tsev.

Qhia rau peb paub, qhov tim thiab qhov puas yog los ntawm koj, kuv, lawv thiab peb.
Hnub twb koj ua dabtsi zoo rau Hmoob thiab kuv ua dabtsi zoo rau Hmoob lawm ces kev koom siab, kev haum xeeb tawm tuaj lawm los mas...
Koj tseem yuav tos txog thaum twg koj thiaj mam kam ua tej tseemceeb mus txhawb Hmoob na..?
Kuv tseem tabtom pib kho kuv tej siab tej ntsws yuav txhawb Hmoob txij no mus rau thaum xaus yus txoj pa.
Txhob yws peb cov tim Havzoo lawm nawb, koj yws koj kiag ib lo, kuv los mam yws kuv thiab.

X Z Npawg Mouatony, Tus npawgYawglaus hais nws tej lus mas yeej yog tshaj plaws lawm,cov neeg uas mag yus cov Caub Fab yus cov kwv tij kiag nta-a phom rau li Yawg laus thiab peb yawg kwv tij Victor Yang lawv cov no mas thiab paub hmoob lub siab phem.

Hos kuv ces yeej paub thiab lawb puag thaum peb nyob Nab Phoos los lawm,koj sim xav maj li koj piav nyob Looj Ceeb mee 18 rov tsheej teg,nej mus kuaj tseem tuag tej tus aub nyob hauv qab txag thiab......
hmoob puas sib hlub maj?

Kuv muab ntsuam xyuas lub caij mus tua rog thaum nyob Looj Ceeb phom mas pheej muaj ntsis tuaj ncaj cov Nai ces xyov yog nyab laj tua los yog phom tua tom qab tuaj li lauj........
hos peb cov Caub Fab.....
ces kuv yeej nrog ntau-au tus tham lawm.....
ib nrab ces yeej yog yus cov niag tua ntag las as.
Cov khiav los nraug tua tuag tsheej kw ha ces yog yus cov niag coj Nplog mus tua....
muab xav-v mas tu siab tshaj.......
yog li kuv thiaj ua ib siab yus kaus yus kaub puab nkaum twj ywg.
Kuv yuav npaj tuaj rau pem koj ko thaum Easter holiday yog mam qhia rau koj paub saib los xyuas puas tau koj nawb.

Sib ntsib dua
