Kuv nyav hu moog nrug kuv ib tug kwv tij nyob nraag Florida sis thaam hab nug nwg puas paub txug tas yog vim le caag nam beemoua puj qab hov hua tuaj tawg rua huv sch nuav tas paul her hab nwg tug lpd agent moog txeeb puab lub party nraag Florida noj lawm nua.
Kuv yawm kwv tij hov pav tas nwg yog ib tug planning committee rua lub new year party ntawd ntaag mas nwg pav cov teeb meem mas yog le nuav, thaum lub xyoov nuav yawm paul hab lpd tug deputy ambassador ob tug moog ntaus golf nraag Florida ces muaj cov phooj ywg paub tas ob tug tuaj yog le ntawd puab txhaj le caw ob tug lug koom puab lub new year party.
Thaum ob tug lug txug puab cov planning committee txhaj le tau rub ib lub rooj tuaj peg hau ntej (vip) rua ob tug zaum tab sis puab tsuas ho tsis rub rua bee puj qab hab puab cov qub nom tswv xws le peb yawm Soob Leng puab zaum, thaum moog la voos los puab qhaj naj committe hov cav ob peb lauj la voo special rua yawm paul hab yawm nplog ob tug, hua tseg bee puj qab hab kuv yawm Leej puab, thaum nuav txhaj le tub qaug kuv yawm Leej hab bee puj qab puab heev heev, puab txa txham le u luj luj hab chim chim rua pab planning committee tas caag puab tseem muab paul hab yawm communist nplog lab tso rua lub sam xeeb lawm es puab tsis muab kuv yawm Leej mas taub qaug yaw dlhau hwv lawm, kuv yawm Leej txham le fwv yuav foob puab pab committee hov, puab tseem tau sis has, sis has ua ntxuv quav quas nab hab tsis txaus sab taag le, thaum kawg puab pab committee txhaj le has tas yog kuv yawm Leej hab bee puj qab ob tug tsis txaus sab nuav kua ob tug kav tsij moog foob rua tom court puab mav le lawv qaab tuaj nrug ob tus sis has tom court xwb, kuv yawm Leej hab puj qab ob tug cas le nyob tuag es tsis kaab moog foob puab, qhov tseeb ces tub yog vim le nuav beemoua puj qab txhaj le chim chim u u paa rua yawm paul nua nawj.
Kuv yawm kwv tij hov has tas nig nuav mas beemoua puj qab moog nrug kuv yawm Leej puab moog chaw huab tais nplog ob ceg lawm nuav ov, beemoua puj qab, puas muaj tseeb le nuav tag maj, chim ua luaj sim pav tuaj saib puas yog lev hov.

thornsp aw-- beemoua neb ces yeej sib txawv tsis ntau kiag li ntag.

yog neb ua partner no ntshe bee tseem yuav tau ua tus thawj ho koj mas tseem yuav yog qhab poob mus ua tus lwm thawj nev.

Yawg Thornsp thiab Kwv aw Neb ob tus Hmoob Xyooj ko cas yuav tsi sib haum li naj.
Ib leeg nkaug ib leeg tas mus li xwb.
Kwv mas yuav yog Npuab Xyooj lawv pab ntawm lawm ho Thornsp mas yuav yog cov Hmoob Xyooj Moos Pheeb lawm ntag.

Zoo li yawg Thornsp mas tsi tuaj pab kasmoos twg kiag li.
Newhom, Chaofa thiab Moob People Congress los nws yeej tshum tas mus li xwb.

Qhov nws txhawb tshaj cais yog Hmong Human Right Watch nkaus xwb ntag.

Laosking kwv ed, Kuv tug laug nuav tub tsis tau has tas kuv yuav nrug mej sis txeeb ua nom ua tswv, txawm puj qab tau ua nom (only your dream) los kuv yeej ua pej xeem hos mej pab nyuag tau nom los kuv yeej tsuas thov ua tug pej xeem xwb yog le hov xob poob sab mas.
Tej nyuam nom quav dlev hov mas kuv tug laug nua tsis lam nrug mej thaam thaam txug le nawj, tsuas yog cov tuab neeg hlwb tsis puv txhaj le tseem raug luag lwm tug muab hlwb hau muag muag tuav noj xwb,hahaha, muab has qhov ti ti ces mej cov hluas yog raug ua puab qhev xwb puas yog maj.

Laosking, Yeej muaj tseeb le koj has ov, le kuv tub has yav taag lug lawm peb tsev kwv tij Moob Xyooj nuav mas muab faib ua peb phav luj luj, ob phav yog ua kas moos ho ib phav yog lug pas thaj nam tsim khu lub cuab lub yig xwb, ob phav ua kas mos phav luj mas yog phav vwm vwm hab naj nub xa nyaj moog yug yawm luj txheeb vp tsev tuab neeg kuas zag nuav zoo le coob tug nom cuav thim xav zuj quas zug lawm tsij sub ntxim le yuav xuas kaab lawv peb pab qaab hab, hua ib phav ces yog moog caum kwv Xeng Xiong pab Moob World Congress kuas pab nuav yog pab tsawg.

Peb pab mas yog pab tsis xoom cais nrug puab sis txeeb ua cov nom cuav hov le, qhov twg yuav tau noj mas peb mam le kov xwb yog tsis ntxim khws ces peb tsis lam yuav vwm quas ntsuav le luag lwm pab lwm pawg, mej sim ho xav saib pab twg yuav yog pab xuas tau qhov tseeb mas.
Kuv tug laug nuav mas kuv txhawb HHW rua qhov puab lub koom hum nuav promote peace tsis yog dlaag ntxaag huab noj huab haus ne.
