Cov Phooj Ywg Sawv Daws.

Kuv xav thov koj nej tus kheej thiab nej hais nej tej kwv tij neej tsav savw daws tsum txoj me kev mus tim Laos and Thailand, pheej mus dag peb cov Hmoob tim hais tias nej mas niam yog tus nom ub tus nom no.
Nej mas niam muaj nyiaj npaum ub npaum no.
Nej mas niam yuav pab lawv lawv li ub li no.
Tsis tas li ntawd xwb tseem mus dag lawv tej tub/ntxhais twb tsi tau muaj 18 xyoo mas vwm tas xwb.

Peb Hmoob, qhov uas peb txom myem los tau 5000 xyoo no los twb vim yog txoj niag kev phem li hiam no xwb los mas.

We start from China, and now we reach the end of the cirle, where else can we go?.
Our next destination is back to China….

Peb khiav Suav teb los – tam sim ces yog peb tsis txawj sib hlub ces kawg rov qab mus suav teb lawm xwb.
Tsis muaj ib lub teb chaw twg yuav txais peb lawm.

THOV PEB TSO PEB LUB SIAB HMOOB LIM HIAM, DAG, thiab KHAV THEEB POV TSEG THIAB LOS MAS HMOOB USA.

ANY COMMENT PLEASE SHARE.

SY Siv Yis, Hmoob ces yeej khiav-v txog ntuj kawg li koj hais lawm nawb.........
peb tsob hmoob no mas yog luag dag tias mus nyob saum hli mas tau-au zoo yuav noj yam twg los tau........
ntshai nws tseem yuav ua npau suav kom mus txog saum hli thiab od.........
dhau ntawd koj saib od......
nws yuav rov mus pib puag tom NTUJ tshav teb nqhuab,NTUJ tsiag teb tsaus tuaj tiag......
thaum rov mus txog teb chaw suab puam ces sawv daws thiaj pom dej dag......
siab nqig lawm lauj.........
peb tsob hmoob yog noob siab phem........
nws yeej phem rau nws cov puag thaum ntuj tsim teb raug los lawm.........
thaum twg ntuj kom zoo mas thiaj yuav zoo tau li Yob hais nawb......
yog noob neej hais xwb mas nws yeej tsis yuav.........
kuv ces ntshai yuav tuag ua ntej pom hmoob sib hlub lawm nawb.

Phwvnyawj Kuv twb hais tias tej zaum 5000 xyoo tom ntej no mas peb hmoob yuav mus txog qhov level uas muaj freedom, muaj right, muaj justice thiab txawj tswj hwm no nev.
5000 xyoo tas los cais peb hmoob mus txog level uas muaj freedom to build life but no right to govern lossis tswj fwm.
Yuav yog mag lwm tug ntaus, ncaws mas thiaj zoo thiab mloog lus.
Nyiaj koj tseem nco thaum nyob thaibteb mas yog hmoob tsi sib haum mas tug twg los ntse hais tsi haum li.
Thaum mus txog tim thaib cais thaib npav qhov ncaws thiab ntaus xwb, leej twg cam cais mag kiag.
Thaum ntawm txhua tug tsi ntse li lawm los as.
Mag ncaws tag cais aub kev mob laug los pw ob peb hnub mam zoo.
Qhov no yog qhov hmoob xav tau.

pmr Phwvnyawm aws...

tej no es sivyis lawm ua neeb roobtaus pom xwb es koj yuav mus hais rau ntxhov siab ua luaj li.
nco ntsoov nawb, koj yeej yuav tsum tau pom xwb, vim tsi yog tuag laid, yus mus pw zoo zoo saum Vajtswv lub ceebtsheej tsas muag saib nawb, txawm yuav zoo li cas los yus yeej pom thiab paub tagnrho nawb.

sivyis, yog yus yog neeg ntse thiab paubtab lawm tiag.
tej haujlwm no yus tsi lam quaj thiab ua tus hle ris tsawv li no.
yus txoj kev pab li yus pab tau, yog thaum kawg tsi tau lawm tiag--tsawg tus hos tau rov qab lawm los tsi khuam yus lub me siab nad.

es peb tuaj nyob ntev npaum li no rau lub tebchaw no es peb txawm kawm tsi tau ib yam dabtsi li ntag lod.
nej puas pom luag cov Mev ua pab luag cov neeg, luag ua npaum li ntawd, cov tuag rau yakev yantsua los coob npaum li ntawd, cov tuaj tau los coob npaum li ntawd, cov ua luag txhom mus kaws los coob npaum li ntawd, cov luag xa rov qab los coob npaum li ntawd ned.
yus yuav tau ntse raws caij raws nyoo hod..

tham miv miv li no xwb, xav tiag cov neeg level #3 li zhen yuav nkagsiab lawm....
LOL!

Born2beMhong PEB YOG IB COV NEEG ZOO, PEB TWB TXHAIS TIAS HMOOB YOG (FREEDOM) CES THAUM KAWG PEB YUAV MUS NYOB IB LUB TEBCHAW KOM MUAB HMOOB XWB ME KAB ME NTSAUM LOS YEEJ TSIS PUB MUAJ LI HOV.
MUS TSIS TAU CHINA LAWM VIM LAWV (PHEM) TSIS YOG NEEG ZOO LI PEB.

chaxwm Born, Kuv hais no tsis yog thuam cov coj qub kev cai nawb......
kuv hais hu ua tus hmoob no ces yeej coj lub cwj pwm,tus yam ntxwv li ntawd.
Koj saib seb maj.......
lub teb chaws Nplog mas zoo npaum nkaus ntuj ceeb tsheej rau hmoob laid.......
lub niag qia neeg npaum ntawd naj.......
kuv nug cov laus cov paub dab qhua zoo-oo.

Yog vim li cas tus tuag lawm pheej muab xa mus rau Ntuj tsiag teb tsaus?
Peb ib tug yawg hais rau kuv tias me tub cov teb chaws uas peb cov hmoob tau nyob los lawm.......
vim peb nyob tsis tau-au txaus tseem xav-v nyob los raug luag caum ntawd (sib tua) ces thaum tuag lawm thiaj yuav tau xa rov mus nyob lub teb chaws ntawd no laid...
vim thaum ciaj tsis tau nyob tshuav tus plig tau mus nyob ces zoo siab lawm.........
pem Suav teb los hmoob yeej tseem nco heev no nawb......
kuv mas kuv xav tias Ntuj Ceeb tsheej thiab Ntuj tsiag teb tsaus ces yog ib qho xwb no........
sawv daws tuag ces yeej mus rau ib qho xwb no........
twb tsis tau muaj ib tug mus xyuas pom rov los ned........
hmoob yog cov neeg hlwb vwm........
thaum kawg ces yuav ua li koj hais thaum i.......
txhob cia yug me nyuam ntxiv lawm kom noob vwm tu noob mus.

Phwv - kuv tso dag rau koj xwb....

tabsi Yob Juagno hais tias....
tsi yog ntuj tsiag teb tsaus, ntuj nqa teb nqhuab no laid...
yog nyob pem himalaya mountain es tsau tsau huab xwb no nawb thiab nyob rau tom desert ua tshav tshav ntuj es nkignkuav xwb no nawb...
smiles!

tsi yog dawm kabntsi nraug kabno no os....
yog Snow loj loj es ntsim ntsim thiab no no xwb--es kom rau kawm me khau BOOT es thiaj li tsi no no thiab ntsim ntsim txhais me kos taws xwb no laid.

cov niag hlwbvwm ntawd tsi uas twb zoo kawm ces lawv cias li lam qho hais xwb ces thiaj li hais tau niag yuam kev tshuav li ntawd xwb no nawb.....
LOL!

thanks bro, Born2beMhong Hahahahahaha......
Siv Yig mas loj sim txawj pib haulug rua peb thaam.

Zag nua ces Phwvnyawm ho ua tug quaj les, tu sab nrho; Born ho lug nplij.
Yaav thau ces yog Born hab kuv...
hahahahaha....
Phwvnyawm has yeej yog lawm hab ov..
sov peb phaum nuav puas yuav pum Hmoob txuj kev vaammeej nawb.
Ib tug has yeej tsi nkaag ib tug pob ntseg hlox le, cuag nkaus le paab nam hyenas xwb tag huas...

MS Peb Hmoob txoj kev sib hlub mas yeej loj kawg.
Kuv yeej zoo siab and no regret tias kuv yug los yog ib tug Hmoob rau tiam no.
Tab sis qhov kuv tsis tshua nyiam mas peb muaj ib cov Hmoob pheej ua ruam tsab ntse.
Cov nov yog cov ua pheej mus ua kom Hmoob muaj teeb meem nyob rau Laos, Thailand, China, and Vietnam.

Kuv xav kom peb mus los thov kom peb mus ncaj mus zoo, mus raws txoj kev txoj cai xwb.
Yog leej twg mus es hos nyob tsis tau li --- xav xav xav ua neeg heev lawm los yog ua tus #4, no los thov mus ua nplog, pub thawj, nyab laj, es tsis txhob mus ua peb tej ntxhais Hmoob tim ub kom vwm tag nawb mog ….

Tus #4 muaj ntau yog muaj nyiaj ces ua tsis tas li … Muaj nyiaj thov muaj pub peb tej ntxhais Hmoob xwb thov txhob siv yus tus #1 mus ntsib lawv tus #4 heev heev … Vim tej no tsis yog khoom us ntuj tsim los rau yus siv ua dog ua dig… SY Kuv xaav mas moog pib ib lub club hluas nkauj tog cov txivneej Hmoob Melikas mas ntshai yuav tau nyaj yoojyim hab tsi muaj teebmeem dlaab tsi hlo.
Yuav has hab cheem kuas tsoom txivneej Hmoob Meliskas tsum, es tsi txhob moog ntxag Moob tej ntxhais qai tev noj mas yog ib yaam yuav nyuaj heev vim tas tsoom txivneej Hmoob yuav ntxub yug heev.
Tsi ceev faaj puab tseem yuav muab yug dlov ua ntej.
Yog koj tsi ua le tej koj has lug sau toj nuav xwb ces tub xaam tau tas koj yog tug ncaaj hab ntshab-huv lawm.
Ntxiv kuv rua ces tub muaj 2 leeg lawm.
Tawm sis saib koj puas tau dlu peb Hmoob lub nyuas paag dlej laiv.
Yog tas koj dlu lawd ces kuv tsi kaam nce koj lub nkoj hab ov...
hehehehehe...

MS Sivyis, Tsum thiab laud...
nej twb yog cov mus ua ntag les es.
Nej ua tas ces ho kom lwm tus tsum no mas tsi yog lawm laiv.
Tsam no txhob pretend los ua tus neeg coj cai nawb.
Ha ha ha Tej laus ib txwm hais tias " nqaij dawb los txawj xeeb kas" no nav.
Nws xav noj nqaij rog kuj cia nws mus thiab los pod.
Lawv mus lawv twb tso lawv tej pojniam me nyuam rau nej saib ne.
Txhob hais hais, nej twb hais tias Hmoob MN mas vam meej dhau hwv lawm no ne.
Pojnaim txiv neej tsi hais hais, xav subcribe thaum twg tau thaum ntawd no laiv.
Twg kom nej ham xub xub pib MN tuaj.
Cov niag laus noj nyiaj xiam los tseem hniaj xyoo coj misdais tuaj tom tsiab 30.
Nom loj tsi tshaj Hmoob.
Hmoob noj nyiaj xiam xwb los tseem tau li ntawm 70-80 tawm tus hnub qub dawb.

Cobkhiam mus ua teb zaub xwb los hav tseem muaj.
Tabsis kuv saib tseem khees dua ib tug nom lav thaj moos tis tim nplog.
Luag tus noj nyiaj xiam hais tau tseem rho tau daim npaws ntsuab tshees nyo los hem tej me ntxhais 14-15 xyoos.
Hos cov nom Hmoob/nplog tim ub mas tab yuam tej phab nav ngas mus txiag dawb.

Tsum kiag tsum kiag...
cov 14-15 xyoos lawv ua haujlwm aim qau ib hlis twg tseem tau ntau tshaj ib tug lav thaj moos tis.
Koj cov lus mas hais tau qhov no xwb nawb.
Yog mus hais lawv mloog tim ub mas lawv xub xub coj koj mus kawm ntag hos.
He he..
tsi tim Hmoob Miskas thiab ov.

Cov hluas!!!!!!!!
, tham lino tas es nej qhov tswvyim yuav pab tau qhov no yog nyob qhovtwg?.........

Sivyis, Koj twb yog tus mus ua los ntag koj thiaj paub tej no es cas hnub no koj ho tsis xav kom lwm tus ua na?
Puas yog mag lub txias txias lawm os?

csy Ntuj os ntuj mes kwvtij Sivyis es.....

Lub mes Laos thiab lub mes Thailand twb yog kiag peb qhov nyuav chaws noj zaub mos xwb ais tseem yuav txwv npaum ntuj npaum teb ces peb cov Mhoob Meskas muaj qees tus yeej yuav tuag sawvntsug xwb ma....
hahahahaha.....

Twb yog muaj peb cov uas txawj txawj dag es tej me nyuam ntxhais thiab tej me nyuam tub thiaj tau tuaj ua neeg Meskas lawm los ma.
Thiab vim peb tuaj dag dag thiab qa nyiaj tuaj siv siv ua luamthuam tag npaum nej Mhoob Thaib thiab Mhoob Laos thiaj mauj tsheb tshiab thiab muaj cov tseb ob peb xaab los nrog luag nyob.....

Yuav tsum muaj tus dag thiag muaj tus ruam mus qaug quav mog.
Yog yus tsis ruam ces leejtwg yeej yuav dag tsis tau yus ib zaug mog.

Life goes on.......

Noogdlej Kev caav pem laug nub, laug mo kuas caij taag sai mas yog lawm ib yaam tawm sis yog yuav saib qhov tseeb ces lub meejmom (the image) peb feem coob coj hab ua zoo lawm ib yaam.
Tsi has kev ua tseebtsim (kaasmoos) los sis kev moog thuv/saib peb ib zej tsoom kwvtij, neejtsaa Hmoob saab ntuj nrau, yog tas peb feem coob yeej xum hab nyam muab peb haiv neeg siv (manipulate & spoil) moog rua qhov tsi zoo ces haiv Hmoob lub neej yeej yuav tig rua qhov ntawd ntau tshaaj.
Yog le hov es tau 30 tawm xyoo los Hmoob txhaj le rhais tsi tau ib kauj ruam rov peg hauv ntej.
Le caag los xij, nyaj hu ua Hmoob ces tsuas kawg le ntawd.

MS
