Yawg Tshaj, Muas Choj thiab Suav Yaj lawv twb niaj hnub los kho Hmoob nev puas yog?

Tsis tas li ntawm Hmoob 18 xeem, Hmoob LF lawv twb los kho Hmoob tib yam nev.
Tej no ces Hmoob sib kho muaj ceem kawg, hmoob Fresno, Hmong St.
Paul, Hmoob Wausau, Hmoob Lascross lawv tab tom sib kho, Yeej meem nce roob siab saib xwb tiag, he he he he...

tsam no lawv cov muaj degree zoo zoo ham tsi mus khwv $ kom txaus rau lawv cov niam txiv tub tau siv xwb mas.
lawv tsis xav bother tej kasmoos tsam tseem ua rau lawv mob hlwb thiab xwb os.

Cov txiv ntxawm aws, Ua cas pheej yuav thab Hmoob ua luaj.
Kav tsij take care yus cov niam tub xwb tsam no cia Hlob VP cov thwj tim sib tsoo taub hau peb ntsia xwb.
Dr.
Soua Yang, Xoua Thao, thiab YTK lawv mas tau zoo ua dej num kom lawv tej hnab tshos su tuaj.
Txhob poob siab Drs Xoua, Soua, THIAB YTK YEEJ TSIS TXEEB VP COV HAUJ LWM UA LI VIM LAWV 3 TUS NO MUAJ LAWV DEJ NUM ZOO LAWM.
Nej ua siab loj vim VP cov thwj tim yuav tseb noob kom ntau es lawv thiaj tsa tau lawv thaj teb kom dav thiaj sau tau qoob loo ntau los yug lawv tej poj niam me nyaum xwb.
Nej Txhob thab thab YTK, TY, Dr.
Soua, thiab Dr.
Xoua vim lawv tsis muaj caij los ua tej kas moos quav dev no.

Ntau siab loj vim lawv pab no tsis vam noj leej twg li lawm nawb.

yog likoj hais tabsis yog tsis tas.
thaum yus lub cev nyab xeeb niaj hnub mus hauj lwm tau li siab xav mas yeej xav tias yus yuav nyob yus tsis thab kasmoos thiab hauj lwm kwvtij neej tsa kiag li yog lawv tsis vam txog yus.
tabsis thaum tau mob nkeeg mas txawv lawm ntau.
txhob piv deb deb.
piv 6 kuv kiag xwb.
thaum tseem tsis tau muaj mob mas ua hauj lwm tau li siab nyiam kawg li vim ib hli twg yus qhov incom yeej tsis qes dua 10k.
tej lub hlis muaj project ntau tseem nce mus rau 20k after tax.
thaum mob lawm income poob los yog 500 ntsuab +500 foodstamp xwb tom qab 1 xyoos uas out of work program tas.
nej sim xav seb yav tas los yus tau ntau siv ntau tsis nco txhawj.
thaum yus poob mob tas mus nram khw tseem nqa ib phau foodstamp thiab mas xav tuag kiag tam sim ntawd tabsis npo pa los tuag tsis taus thiab ov.

thaum ntawd yus tej credit card yus siv mus project rau qab teb qaum teb tuaj zom zaws ib hli yo gli 2-3 txhiab.
lub tsev poob.

nej txhob xav tias lawv tau degree zoo lawv yuav tsis need pab leej twg li lawm.
kuv ces twb yog sib zog pab kwvtij neej tsa thaum kuv tsis tau poob mob tsam no kuv thiaj tseem tau ib lub tsev nyob.
tsis li ntawd ces kuv txawm yog hmoob thawj tug mus nrhiav qa choj nyob ntag hos.
zoo qhov thaum kuv tseem ua hauj lwm kuv ua tiag them kiag yuav ob lub tsev.
ib lub kuv nyob ib lub xauj 6 hmoob nyob.
thaum poob mob kiag lub kuv nyob ces daj lis rau bank lawm.
mam khiav mus nyob lub kuv muab xauj 6 hmoob ny ob.

luag tej laus yeej tias hmab qos yuav muaj ib ya ntug ib ya nqia nqia twb yuav tu tiag tiag.
neeg lub neej los ib yam li ntawd.
tej lub sij hawm mas yus zoo heev.
neeg yeej xav yus yuav tsis txom nyem li lawm tabsis peb tsis pom tom ntej tsaus ntuj nti xyov yuav zoo li cas tsis paub.
planning mas kuv muaj ntau kawg tabsis mob kiag ces cov planning tsis mus raws planning li os.

thaum tsis tau mob kuv peb tug menyuam mus kawm college.
lawv nqe kawm thiab ntaub ntawv ib hlis yog li 2-3 txhiab los tsis nco txhawj.
tom qab mob lawm ces menyuam yeej tsuas tau txais student loan thiab financialaid lawm xwb.

lub neej tom ntej tsaus ntuj nti txhob raws zoo siab.
ho txhob chim chim thiab tu siab.
kuv niag mob li no los tseem tsis tau npo pa kom tuag los yog siv rab 12 browning kom yus bye bye kiag.
toom no nqia nqua yuav tu tabsis dhau lub pob zeb no nyaj yuav rov ntug dua.
yog tsis ntug li lawm los ¨pheej hmoo¨ --idnk PY Idon....
Pheej....
Hmoo, YTK, Tseem Yeej, Dr.
Soua, Dr.
Xoua, thiab lwm tus yeej tsis tso kwv tij neej tsa pov tseg es lawv thiaj rau rau siab ua lawv cov professional work; tsua yog tias, lawv tsis muaj caij los txeeb ua cov pab than LF thiab LF Social Services thiab txeeb tsa peb caug vim TY twb tsis muaj caij noj mov rau qhov nws lub business busy dhau, YTK tsis muaj caij los dhia tej koos haum quav dev no vim nws qhov profession ua rau nws tsis khoom li; tib yam nkaus rau Dr.
Soua and Xoua uas lawv twb tsis muaj caij noj mov vim lawv tej professional num twb ua tsis tas.

Koj yuav tau nkag siab zoo es txhob ntshai thiab hais lus chob lawv.

Kuv ntseeg tias yog nej mus thov YTK, TY, Dr.
Soua, Dr.
Xoua, Tsav Foom Lis, Taj Laj tua tsiav Xyooj Thoj fresno, thiab lwm tus professional Hmoob mas lawv thiaj pab tau nej vim lawv cov hnab tshos hnyav hnyav.
Lawv twb tsis tau so es lawv tseem muaj caij nyob twg los dag Hmoob li cov uas tau ua yav tag los nab.

Kwv Cwj, Xyov ua cas Moua Sao Lauj lso yuav muaj hmoo kawg li tiag, kawm ntawv nram Vientiane xwb los yeej tau Lieutenant ua li, thaum kawm ntawv tsi tau tiav rov los Looj Ceeb ces Automatic cia li nce ua Capt li lawm, nyob tsi tau muaj ib xyoo twb txawm siv nce ua Major lawm thiab.
Tuaj txog rooj teb no los kuj khiav kas moos nrog Hmoob, nrog nplog, nrog ntau lub ua kas moos nrhiav ncauj rau ub rau no, tau nyiaj ces ho coj mus pab ntiav ntawv kawm ua kws tshuaj ntsuab, tau ua kws tshuaj ntsuab lawm ces txawm tau lub npe Dr.
tuav ntawm tes, thiaj npaj los kho Hmoob ua flip-flop dua li yav tag lawm nws ua thiab xwb laub.

Dr.
Shoua Yang ces yog hais tau tsi ua tiag tiag ces txog thaum kawg yuav muaj neeg xyav nws lub koob phem ntag ov, yog ua tau li hais ces yuav muaj neeg qhuas, Qhov txhawj xeeb tshaj ces ntshai tsam tsi muaj tswv cuab coob los koom ces yuav kub tes kub taw xwb lauv, rau qhov tias nws qhab nab neeg khiav dej num tus twg los puav leej pom ob sab plhu twb yeej kos txaij tag ua rau dub ncwb nciab tib si li mas tsam neeg ho ceeb xwb laus.
txhob mus ze nyuj nees nawb tsam lawv ceeb ras ua rau nra poob thiab laiv.

Lawv yim meem rau siab ntso ua mus kom peem tsheej kom lwm tus txob hais tau lawv xwb ces zoo lawm, tab sis yuav tau nquag plias txhob khuv xim nyiaj mas thiaj mus txog lub hom phiaj lawv hais ov.

YTK Yawg Tshaj oiy...
hais dab tsi li koj naj, Muas Choj (Moua Sao) twb yog tsis hmloog yawg yawm yij VP lus nev, nws thiaj tau Major xwb mov.
Yog Muas Choj lam hmloog lus no kuv xav hais tias nws yeej yuav tau ua Colonel lawm nav.
Muas Choj xyov puas paub tua pom li as.

Muas Choj thiab Bis Muas cobfab nkawv los ua pab Lanxang democrazy tau ob peb xyoo thiab.
Nkawv coj coj kuv yawg bawg XWM TSAB nyob rau Lansing, hais muaj ceem kawg, ua rau kuv yawg bawg XWM no plawv tawg kiag ces nws tuag lawm nav.
Tom qab ntawm ces, mus tsis taus lawm, ce nws thiaj li los nrog XUAV/Suav Yaj lawv ua lub koom tsis sib haum los KEM Hmoob nev.
Hmoob Me mis sau tag thiaj li ua ob lub 4th july lawm tiag.
Qhov no yeej zoo kawg lawm nawb, vim lawv muaj "choice" rau Hmoob lawm.
Li no, thiaj tsis muaj kam noj nyiaj (corruption) laiv, he he he he!!!

Nyaj kuv tus tub Vajncuab yuav tsis nrog lawv sib tw pauv!!!

Muas Choj yeej siv zog kawg lawm.
Nws yeej kawm tiav TCM lawm tiag.
Nws yeej muaj lub be tau ua kws tshuaj ntsuab thiab khaug koob cua lawm...
zoo kawg lawm
