Hais txog thaub Soob Lwj, kuv nco tau tias kuv pom nws ib zaug nyob ze ntawd lub Tajlaj Loojceeb thiab lub tsev kawm ntaw Loojceeb.
Sijhawm ntawd, Kuv pom ib pab tibneeg li ntawm 4-7 leej nrog nws tham nyob ntawm txojkev tsheb uas ncaim mus rau hauv lub tsev kawm ntawv Loojceeb.

Kuv pom tibneeg ntsauv nws, ces kuv txawm mus saib thiab (as a curious teen at the time).
Mean while uacas Thaj Naiphoon Vajpov lawv (his entourage and guards) happened to pass by --in car.
Ces thaub Soob Lwj txawm tsa tes nuv (li uas Plog nuv) Thaj Naiphoon lawv.
Thaum lawv dhau lawm ces thaub Sooblwj, kuv nco zoo, txawm hais tias saib meb yus twb yog niam yog txiv los yus tseem tau tsa tes nuv laiv.
He said this in such a casual manner.

Kuv tsis paub tias thaub Soob Lwj educational background txog theem twg tiag ua ntej nws declared ua niam ntawv hmoob.
Puas muaj leej twg paub maj?

Yog yuav xam li xabmaim ntawd xwb...
puas yuav muaj ib tug hmoob txawj ntawv txog theem siab uas yuav los siv tswv yim (only by himself) tsim tau hmoob cov ntawv yam tsis muaj neeg sab nraum pab maj?

Raws li kuv xav xwb mas yog yus pheej tshaj tawm tias yus yog saub...
yog tus tsim niam ntawv rau hmoob li thaub Soog Lwj xwb mas, kawg tuag (he is doomed sooner or later) thiaj tag.

Txoj kev yuav tsim ntaub ntawv rau ib haiv neeg siv (like the Hmong-Latin created by French Missionaries) tsis yog sawv tom hav nyom tawm los nawb.
It takes skills, knowleges, and lots of years of disciplines and many savant individuals coming together in order to create something of this significant.

Nyob...
nyob yus tawm tom hav nyom los xwb...
tseem los tshaj tawm tias yus yog saub hmoob thiab...
so funny.
Dag cov hmoob tsis paub tab...
ces yeej dag tau thiab nawb....
tab sis yog dag cov hmoob paub tab ces luag tias yus vwm xwb...
ces yog yus tsis tseg ces tuag xwb...
considering the ongoing war in Laos at the time.
In peace time, maybe.

Kuv ntseeg tias VP tsis lam cia li muab thaub Soob Lwj tua yam tsis tau qhuab qhia kiag.
VP yeej yuav tsum tau cheem thaub Soob Lwj lawm.

Twb muaj neeg posted hauv SCH tias VP coj thaub Soob Lwj los nyob Loojceeb thiab cheem thaub mus rau qhov zoo kawg lawm.
Tabsis thaub Soob Lwj tsis tseg.
Cov neeg uas nyob rau lub ntuj tshiab--- contemporary world---ces luag yeej paub tias thaub Soob Lwj yog: 1. neeg vwm; 2 agent of North Vietnam and Russia.

Lub sijhawm tsov rog lojX li ntawd, txawm yog leej twg ua nom los kawg yuav tsum muab nws tshem tawm xwb las as.

Yoojyim' Niamntawv Yaj Soob Lwj yog ib tug me nyuam ntsuag niam txiv tuaj tso nws tseg thaum yau, Yaj Soob Lwj lojhlob nyob rau pem roob thiab yeej tsis tau kawm ntawv.
Dr.
William A. Smalley hais tias nyob ntiajteb no tsuas muaj 2 tug neeg uas tsis tau kawm ntawv es muaj peevxwm tsim tau ntawv.
ib tug yog Yaj Soob Lwj.
Dr.
William A. Smalley tseem hais ntxiv tias txawm yog nws kawm tau Ph.
D. in Linguistics form Columbia University thiab yog ib tug ntawm 3 tug uas muab ntawv Latin sau ua tshiaj ntawv Hmoob los nws (William A. Smalley) tseem pom hais tias Yaj Soob Lwj cov ntawv Phaj Haum sau tsawg thiab meej tshaj tus ntawv Latin.

Naiphom Vaj Pov xaj Yaj Xyooj, Vaj Xwm thiab Vaj Ntaub lawv bombs Houei Ki Nin vim yawglos xav thiab ntsais tsam lam yog Soviet thiab Nyablaj Qaumteb siv tom txwv sau cov ntawv Phaj Haum thiab tso Yaj Soob Lwj los dag txias cov Hmoob tog Vaj Pov kawm thiab tawm tsam Vaj Pov thiab tawm tsam CIA.
Raws li paub summer 1971 ua ntej yuav bombs Houei Ki Nin.
Yawgloj Maj.
Gen.
Vaj Pov, Col.
Lis Tub Pos, Col.

Tub Lwj Muas thiab Col.
Ham Choj lawv tau sablaj nyob Looj Ceeb thiab caw Txiv Plig Nyiaj Pov, Nyasphauj Yaj Mis Num, thiab Xyooj Zeb Portland (Xyooj Zeb Mosco) lawv los nrog Yawgloj lawv xwvxam cov ntawv Phaj Haum.
Thaum Txivplig Nyiaj Pov, Nyasphauj Yaj Mis Nus thiab Xyooj Zeb lawv pom hais tias tus ntsiaj ntawv Phaj Hauj mas txhuam ntawv Nplog, ntawv Thaib, ntawv Nyablaj, ntawv Suav, ntawv Fabkis lawm Yawgloj lawv thiaj txiv txim siab bombs Houel Ki Nin.

Tabsi phaum rog Cob Fab 1975 mas Niamntawv cov neeg (cov Cob Fab) yog cov tua Nyablaj heev tshaj.
May, 1975 Maj.
Ntxoov Zuag Hawj Naikong Phanh 203 (BI 203 Commender) kwv riam kwv phom nce Roob Phia Bia thiab yog cov pib tua cov Pathet Lao.
Kong Paj Cai tuag tus noob rau Zos Tham Lou, Phou Bia.
Lawv yog cov pib es Yawgloj thiaj qws lawv qab, yog tsis muaj Ntxoov Zuag Hawj, Paj Kaub Hawj lawv ces Yawglos lawv suav ham tsis ntsiag thaum 1975 lawm.

Yog hais tias Niamntawv yog spy rau Nyablaj mas, thaum Pathet Laos tau tebcahws ces cov Cob Fab ham tsis tig mus tuaj Pathet Lao tog Li yawg Phaya Tub npis Lisfoom, Ly Teck, thiab Col.
Ntsuab Vaj Lis lawv lawm.
Lawv tseem yuav tiv tua txog tav no, Vajncuab Kuv twb yuav tau phau ntawv, "Mother of Writing" lug nyeem lawm.

Vaj Ncuab sau, "nws (William A. Smalley) tseem pom hais tias Yaj Soob Lwj cov ntawv Phaj Haum sau tsawg thiab meej tshaj tus ntawv Latin."

Puas yog koj ntxiv lug, txhais, losyog totaub meej le ntawd xwb.

In general, le kuv txais tau ntawm Dr.
Smalley txuj kev taug txug Yaaj Soob Lwj lub neej hab txuj kev tsim ntawv, nwg kuj qhuas hastas, Muaj peevxwm kawg.
Nwg yeej muaj tug puav tuabneeg kws tsi tau kawm ntawv le ua ntau tej txawv-txawv ntawd.
Qhov ntawd tsi tau suav hastas Dr.

Smalley support namtawv lub raab peevxwm ntawd.
Agree hastas ntawv phajhawj tsawg.
Tsi agree hastas ntawv phajhawj "meej tshaaj ntawv Latin."
He was co-author of RPA, why should he value ntawv phajhauj over his own work?

Tony; Tus ntawv Phaj Haum sau tsawg txhais tau tias los lus NTXHAIS or NTXHUAV mas sau 7 tug ntawv, tabsi ntawv Phaj Haum sau 3 tug xwb.

Ntawv Phaj Haum sau tau meej tabsi ntawv Latin muaj 2 -3 los lus Hmoob sau tsis meej.
Tsis yog kuv ntxiv lus tabsi kuv yeej hnov Dr.
William Smalley tham thaum May 1987, thiab nrog nws tham tom qab nws sau "THE LATIN WRITING FOR THE HMONG IN LAOS", HIAV HMOOB xyoo 3, tsab 3, lub 12 hli ntuj, page 13 - 15.

Vajncuab yoojyim aw...
, Tsis zoo lam txob thuam os mog...
Leejtwg txawm tsim tau tus ntawv twg los peb mam soj mus seb nws puas muaj peevxwm tsa tau tus ntawv sawv roos nws Haiv Neeg.
Yog thaum tus ntawv sawv tau lawm ces koj thiab kub kavtsij kawm xwb los mas.
Lus nug rau koj tus kheej tias: Yog ib tug neeg tseem ceeb (txawv haiv) twg nug koj tias Hmoob puas muaj ntawv no koj teb tau li cas?
Thiab koj yuav qhia tus twg rau nws koj lub me meejmom thiaj tsis lo av ne..?

Koj hais li cas rau peb leejtwg los tau tabsis koj txhob hais tias " thaub " no rau Sooblwj nawb mog..
Txoj kev ua neej koj twb yeej pom ntawm qhov muag thiab kawm thiab nyeem txaus nkaus lawm.
Cov neeg tau xwb tim rhuav tshem Yaj Soob Lwj, lwv txoj kev ua neej nce qib li cas ne..?
Lawv tau ntsib tej xwm txheej li cas thiab ne..?
Pom luag xwb yus twb yuav tau txawj zam es txhob hais tej lus li yus tseem yog ib tug tseemceeb uas muaj txiaj ntsim rau Hmoob.
Ntxhua koj lub tsho kom dawb dawb es txhob tsuas li ntshe yuav zoo dua rau koj.

Sawvdaws mam ua tiag tos thiab txhob maj rov mus cuag pog thiab yawg kom nyias lub qhov muag ntsia ntsoov tej tim khawv tseeb tshwmsim, txhob tos leejtwg tham qhia.

Sia ntev nawb..

X Z XZ thiab cov py, Yoojyim yog ib lub npe uas yeej qhia zoo lawm tias nws yog ib tug neeg uas hu tau tias a typical ignorant Hmong.
Nws yeej hais tias nws yog "curious teen" no.
TiamsiS cov lus nws hais qhia tau tias nws tsis yog "curious teen" tab sis neckhacker.
Nws yeej tsis paub dabtsi yog dabtsi tiag tiag.

Xyoo kuv (muaj 12 xyoos) kawm p6, 3-4 hlis ua ntej lawv tua Hoei Khinin, kuv tau sim kawm ntawv Phajhauj lawj 2 rau qhov kuv curious.

Xyoo 1975 kuv tau ua tibzoo kawm Phajhauj lawj 2 dua.
Kuv thiaj ho kawm Phajhauj lawj 3 ntxiv.
Thaum Dr.
William Smalley, Txiajkuam Vaj, thiab Nyiajyig Yaj lawv sau ob phau ntawv hais txog ntawv Phajhauj thiab Yaj Sooblwj, kuv kuj tau nyeem tas.
Tsis tas li, kuv collect tau tas nrho 14 yam ntawv Hmoob, Phajhauj yog tus ntawv Hmoob zoo tshaj plaws tas nrho ib tsoom ntawv Hmoob tau tsim muaj los.

Txiajkuam Vaj, Nyiajyig Yaj, thiab Kos Lis puas leej hais tib lo lus tias "NIAM NTAWV HAIS TIAS Phaujhauj tsis yog ntawv Hmoobdawb los ntawv Hmooblees; Nws yog ntawv Hmoob" raws li lawv hais qhia kuv.

Kuv tus kheej ntseeg tias Yaj Shooblwj yog ib tug SEEJ yug rau hauv Hmoob lub cev.

Yoojyim, here is my penny, SEEJ = GOD.
Yuav tsum tau paub hwm lub ntuj lub teb thiaj tau ntuj ntoo.

TZ Phoojywg Vajncuab, Koj yog ib tug khaws keeb kwm cia, kuv xav kom koj kho qho me me no rau.
Kuv pom koj hu Zoov Zuag Hawj ua Ntxoov Zuag Hawj.
Raws li kuv tus kheej tau nrog Zoov Zuag Hawj nyob ua ke los lawm (~1976-1978), nws lub npe hu ua Zoov Zuag no, tsis yog Ntxoov Zuag.
Ntshe nws ho daws npe tsiab tom qab 1978 lawm xwb, tsis li ntawd ces nws lub npe uas sawvdaws paub yog Zoov Zuag xeem Hawj xwb.

Qhov tseeb, thaum GVP khiav tawm tebchaws lawm ces yeej muaj ntau ntau pab khiav nkag hav zoov, npaj tawm tsam Nplog Liab (was known at the time as Kaus Mom Dawb).
Thawj thawj pab uas nqis tes tawm tsam Nplog Liab tsis yog Zoov Zuag Hawj pab.
Raws li kuv paub, pab uas xub xub nqis tes tawm tsam Nplog Liab yog ib pab Caubfab (Also Yaj Soob Lwj believers) ua los tua Moos Cab.
Pab no yog khiav tawm hauv Moos Cab mus nyob rau Phu Npiab, ces Kaus Mom Dawb lawv qab tuaj tua lawv.
Lawv chim siab heev, thiaj li txhij cov txiv tsev & tub hluas (tsis yog tub rog) mus rob caub rau Nplog Liab.
Txij thaum ntawd los ces ntsuj rog Caubfab thiaj li sawv.

HL "NIAM NTAWV HAIS TIAS Phaujhauj tsis yog ntawv Hmoobdawb los ntawv Hmooblees; Nws yog ntawv Hmoob" raws li lawv hais qhia kuv."
Sau ntawv rua suavdlawg yuav losyog sau rua yug yuav xwb?
Tsi txhob tau txuj kev ntawd dlua.
Peb yeej paub hastas muaj Moobleeg hab Moobdlawb.

Seej = God, txaus xaav kawg hab.

Ntuj ntoo =?
Thov paab txhais pub rua kuv saib.

Hahaha!
Cwjmem, Kuv has tsi tau cov lug le koj has, ces yuav le koj has.
Qhov ntawd tsi tau txhais hastas kuv txhawb koj sob lug ntawd.

Kuv yeej kawm ob lwm ntawv phajhawj lawm hab (kuv twb thaam nyob rua lwm txuj caabsaab rua huv lub zog nuav lawm hab).
Qhov kws kuv tsi kawm lawm, kuj moog yuavthooj le cwjmem has ntawd.
Tej cim dlha moog-moog lug-lug ces tsi yoojyim losyog "user friendly."
Dlhau ntawd, thaus kaw suab rua ces siv tsi tau lawm (ntawv tsawg tamsis suab ntau hwv-ib txwm (two sets of vowels).

Mej yuav nyam has le caag los ntawv RPA yeej talk silently, loud, and clear.

cov ntawv phajhauj no mas cas yuav kawm nyuaj tiag tiag rau kuv li ne.
nej cov kawm tau ho qhia kuv seb kawm li cas thiaj tau thiab siv tau.

kuv kawm li 7-8 zaus lawm los tsam no kuv pom tsis paub li lawm.
hais tias tsam yog kuv ruam thiaj tsis tau.
yam li kuj tsis ruam heev thiab na.
kuv kuj paub ntawv nplog,thaib,thiab english ib yam li lwm tus..
lawv kawm tau ba,bs los kuv kuj tau thiab na.
xyov tsis paub vim li cas kuv kawm ntawv phaj hauj no mas suav los yuav luag txhua kuv 10 tus ntiv tes lawm cas tsis tau li na.
kawm ib zaug twg mas siv sij hawm li 1-2 hli kuv thiaj tau txhua tas nrho 91 tug yub thiab 60 tus las.
kawm kiag tas li 1-2 limpiam/weeks mas kuv tseem cim tau siv tau.
dhau 2 weeks lawm ces ploj tas tsis tshuav li.
rov pom cov ntawv phaj hauj los kuv tsuas paub tias tus ntawd yog ntawv phajhauj.
tabsis xyov nws hu li cas lawm.
thaum peb kawm nyob vibnais ib co tias kom mus hawm cov mlom pem koomhaum mam kawm thiaj tau.
kuv kuj mus hlawv xyab hawm tus mlom loj tshaj pem koomhaum lawm 3-4 zaug.
kawm yeej tau tiag los mas.
tabsis kawm tau 2 weeks ces ploj tas dua.
lawv tias tsis yog hmoob kawm tsis tau los kuv twb yog hmoob thiab na.

ntshe yog kuv tseem ruam dhau xwb pob yog li na.

--idonotknow Ntawv phaj hauj makes absolutely no sense at all.
 How can one letter that has different accent  turns to different Hmong alphabet.
 Any written letter  that  used around the world do not put an accent mark and turn  different alphabet like this kind of Paj hauj.
  Letter A look different from letter B.  ກ is written differently from ຂ.

If Soob lwj was an intellectual inventor of the Hmong written letters as the way as everyone else claimed, he could have used all Hmong written alphabets that didn't look the same (notice that he used 3 letters, second, and third letters have different accent marks to form different alphabets).
 Sorry to say this, but tej no ces yog tseem tseem ntawv hav nyom xwb tiag!!

http://www.website.net Cwjmem os Cwjmem aw...
, Thaum pom koj thuam tus ntawv Hmoob li koj tau hais los no ces peb twb tsis cia siab rau koj lawm os...
Xyov koj yog leejtwg lawm lau..
Koj tsis nyiam cov tsheb lwm tus ua tau los koj kuj tsim kiag koj ib lub xwb los mas...
Tus ntawv tseem hajyam yoojyim rau tib neeg tsim os mog.

Tabsis koj yuav qoov sua li cas neeg thiaj nrog koj kawm na...

Thaum Cwjmem tsim tau ib tug ntawv ces Cwjmem hamtsis mag neeg txob thuam xwb thiab los mas.
Tsam no ntawv Hmoob muaj txog 10+tus lawm, leejtwg nyiam kawm tus twg los yijmeem kawm nawb...
Tsuas me siab tias tsam ib hnub kuv sau koj tsis paub koj sau kuv nyeem tsis tau xwb.

Tsam no txog caij Hmoob yuav sawv ciaj HAIV lawm tiag lau...
Hmoob yuav pib kawm Hmoob tus txuj, Hmoob tus ntawv txij no mus...
Leejtwg txawm yig thiab txob thuam los xij peem nws yeej dhia tsis dhau li os nawb...
Kuv ntseeg tias tomntej no tus me kwvtij Cwjmem no yuav tsum kawm xwb xwb li...

Peb muaj tus ntawv zoo li cas los tseem zoo tshaj li uas tsis muaj ntawv nawb cov me kwvtij Hmoob poob cia qhev aw...
Tsam no twb txog caij koj thiab kuv sawv los huas kom Hmoob muaj tug lawm los mas cas tseem pheej sij yuav yig na...
Lub KEE Hmoob twb los lawm kavtsij txhos caug ntua es txais yuav xwb mog.

idonknow aw...

Sub koj nim tsis yog Hmoob tiag li lov..?
Cas hais tau yam tsis txaus ntseeg li lau..
Kawm ntawv Mab twb kawm tau es ho kawm tsis tau ntawv Hmoob no es yog licas lawm tiag ne..?
Mam rau siab kawm xwb los mas..
Txhob maj maj mus kiav Haiv nawb mog..

Sawvdaws, Yuav tau tshawb xyuas nyias li roj ntsha seb puas yog yug hauv teev ntshav Hmoob lawm tiag tiag, vim li cas es nyiam qhua luag tabsis txob thuam yus tee,j yus tug thiab yus HAIV ualuaj li.

X Z Thawj cov neeg ua tua blog liab ntawm tsis muaj pab muaj pawg nawb raws li ib tug yawg Hmoob Lis piav qhia kuv.

Tom qab ntawm Hmoob raug tua nyob rau Choj Hinheup ntawm tag, Hmoob rov los rau lawv tej qub vajtse, nqa lawv cov riam phom thiab mos txwv ces lawm nce mus nyob rau pem roob lawm.
Qhov xub pib tua kiag ntawm yog mus li no.

Tsis ntev tom qab ntawm Hmoob raug tua nyob rau nram tus choj Hinheup ntawm, ces muaj ib pab tub rog blog tuaj txog rau Hmoob ib lub zos, ze rau Muang Cha.
Tuaj pom ib yawg Hmoob laus, nws muaj mob heev, nws twb tawm rooj mus thaij tsis tau li (restroom), nws thiaj li khawb ib lub qhov nyob rau ntawm nws ntug tsev.
Cov tub rog blog no liam hais tias nws muab phom zais, tsis qhia cov thab has blog ntawm.
Cov tub rog blog muab nws ntes, coj mus txog tom ntug zos ces txawm muab nws tua lawm.
Tus txiv zos thiaj hais rau nws cov tub hais tias " mus luaj teb meb, nej tseem nyob dab tsi?"
, cov tub teb hais tias "twb tsis tau txog caij luaj teb es koj pheej yuav kom peb mus luaj teb dab tsi?"
.
Leej txiv thiaj tias " rho nej cov phom los tua blog mas".

Ces cov tub thiaj li muab cov tub rog blog no tua tuag tag nro li lawm.

Blog thiaj coj blog cov tub rog tuaj coob heev, blog muab lawv cov tsheb Cargo tuaj, thauj tsheej tsheb tuaj tua Hmoob.
Hmoob thiaj lis los tos kev, hle cov mos txwv 60 tawm, ua hmuv nkaug cov mostxwv 60 tawg rau txhua lub tsheb, blog tuag coob kawg (hle cov mostxwv 60 no tawm, thiab nkaug cov mos txwv 60 vim hmoob tsis xav lom blog paub, tsis nrov).
Tsis ntev ntawm Zoov Zuag thiaj li los coj Hmoob tua blog liab.

I maybe an ignorant but not to be fooled easily by you and your God,Soob Lwj Yaj.
So, you believe he is your God.
That's fine...
but why his disciples (thabham caubfab), after 1975 when VP was gone, not take over Laos and create a hmong nation and rescue the hmong from Plogliab.
Thaum kawg, caubfab khiav tsis saib qab, including you.

Tusiab tias uacas tiam neej no tseem muaj hmoob zoo li koj thiab Xavzoo ntseeg Saub...
ntseeg tias Hmong yuav muaj tus cawmseej Saub los saum ntuj los cawm hmoob....
cov ntseeg likoj thiab Xaxzoo ces yog cov neeg txheej thaum ub lawm xwb.
So soooory.
Thaum koj tseem nyob Laos puag pem tej roob es tsis tau paub kev vammeej lub ntiajteb no, ces ntseeg Saub likoj los I understand...
but now koj tuaj noj mov Meskas tau over 36 years lawm es, koj tseem hais ruamX likoj thiab ces...
oh yaub...
3hmoob ces tag hauv rig lauj!!

Koj ntseeg tias (for example) Meskas tsim tau tsheb (cars) caij...
ces nyobX koj ciali muab av los puab kom tau ib lub tsheb ces cialia runs like a car?
Go back to read my post carefully if you don't understand the meaning.

Xazoo; Kuv yog pro-Neo Hom, kuv yog pro-Vang Pao.
Kuv ib txwm tawm tsam Niamntawv Yaj Soob Lwj thiab tawm tsam cov Chao Fa.
Tabsi thaum hais ncaj kuv tsis tuaj Yawgloj Maj.
Gen.
Vang Pao tog, tsis tuaj Yaj Soob Lwj or Paj Kaub Hawj toig.
Kuv hais ncaj li kuv paub, li kuv pom.

Kuv tsis thuam Niamntawv Yaj Soob Lwj or tus ntawv Phaj Hauj.
Ib tug Hmoob tsis muaj ntaub muaj ntawv tseem mus axaim siv tus ntawv Latin uas cov Missionary (Txivplig Nyiaj Pov "Father Yves Bertrais"' Dr.

William A. Smalley, & Dr.
Linwood Barney) sau txhais Vajlugkub rau cov ntseeg Vajtswv kawm mas txaj muag kawg.

Yaj Soob Lwj yog ib tug Hmoob, nws yog ib tug menyuam tsuag, tsis tau kawm ntawv.
Tabsi Yaj Soob Lwj muaj peevxwm tsis tau ib cov ntawv Hmoob rau Hmoob kawm tsim nyog tau qis zog thiab tsim nyog qhuas.
Ib tug Hmoob kawm tau Ph.
D. in Linguistics tseem swb Yaj Soob Lwj.
Yog li, txhob thuam.

Vajncuab XZ, Oi Oi Oi....
cas yuav cim ua luaj maj, yuav tau muaj tus thaum thiab yus thiaj li pauv ho.
Tej no yog constructive criticism xwb nav.

Luag kiag 3 suab li Born hais xwb maj.

Kuv tsis thuam qhov Yaj Soob Lwj ntawm tsim tawm cov ntawv Hmoob.
Tab sis yog Yaj Soob Lwj yuav los ua tus nian ntawv tsim ntawv rau Hmoob tiag, nws yuav tsum sau li blog sau cov niam ntawv ກ ຂ ຄ, ະ, າ ິ ີ, los yog A B C D no paub.
Cas yuav sau 3 tug zoo ib yam li no mas http://www.website.net/wikipedia/en/c/c5/Pahawh_yu_glossed.
png, cov niam ntawv zoo tib yam http://www.website.net/wiki/File:Pahawh_la.
png.

Tej no es yog niam ntawv coj saum ntuj los no, he he he he....

Hmoob siv cov Latin los vim yooj yim rau Hmoob ntau ntawv hauv computer xwb.
Qhov tseeb Hmoob yog yuav los ua haiv tiag yuav tau rov los sau dua nawb.
Cov ntawv txiv plig Nyiaj Pov tsim los no los yeej tsis MEEJ PEM li.
Nws siv 4-5 tug ntawv Latin los ua Hmoob ib tug alphabet.
Ib lo lus muaj txog li 7-8 tus ntawv Latin nav.
Tej no Hmoob yuav tau los sau Hmoob ntawv, kom muaj Hmoob standard written language nawb.
Example" Npua no muab sau ua "Bua" no xwb tau lawm.

Ntse no muab sau ua "JE" no xwb.
kuv li kuv "prefer" siv ntawv Latin nawb vim easy to type.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Yawg Vajncuab, Kuv li kuv tsis muaj issue txog qhov tsim ntawv los siv rau nws haiv neeg.
Yog yus yog tus yuav tsim los mas kom cov alphabets (niam ntawv) ntawm ib tug no sau txawv ib tug, cov cim suab (vowels) los sau txawv, txhob sau zoo ib yam li Yaj Soob Lwj cov ces sau tus cim (accent mark) rau saum xwb ces yog lwm tus alhabet lawm.
Tej no yuav siv tsis tau, nco tsis tau, kawm los nyuaj.
Yus yog neeg Hmoob siv li (1) hnub xwb yuav tsum kawm kom tau tag lawm nav.
Pheej yuav muab tus ntawv Latin "A" no tig rau hauv, muab cim (accent mark) los rau, los yog muab tus "ດ" no sau rov qab no....
he he he,,,tej no yog NO BRAINER xwb laiv.
Txhob chim nawb, tej no yog "constructive criticism" xwb laiv.
sawv daws yuav tsum qib siab thiaj yuav sib kho tau nawb.

Post by Xavzoo Ntawv phaj hauj makes absolutely no sense at all.
 How can one letter that has different accent  turns to different Hmong alphabet.
 Any written letter  that  used around the world do not put an accent mark and turn  different alphabet like this kind of Paj hauj.
  Letter A look different from letter B.  ກ is written differently from ຂ.

If Soob lwj was an intellectual inventor of the Hmong written letters as the way as everyone else claimed, he could have used all Hmong written alphabets that didn't look the same (notice that he used 3 letters, second, and third letters have different accent marks to form different alphabets).
 Sorry to say this, but tej no ces yog tseem tseem ntawv hav nyom xwb tiag!!

http://www.website.net Cwjmem os Cwjmem aw...
, Thaum pom koj thuam tus ntawv Hmoob li koj tau hais los no ces peb twb tsis cia siab rau koj lawm os...
Xyov koj yog leejtwg lawm lau..
Koj tsis nyiam cov tsheb lwm tus ua tau los koj kuj tsim kiag koj ib lub xwb los mas...
Tus ntawv tseem hajyam yoojyim rau tib neeg tsim os mog.

Tabsis koj yuav qoov sua li cas neeg thiaj nrog koj kawm na...

Thaum Cwjmem tsim tau ib tug ntawv ces Cwjmem hamtsis mag neeg txob thuam xwb thiab los mas.
Tsam no ntawv Hmoob muaj txog 10+tus lawm, leejtwg nyiam kawm tus twg los yijmeem kawm nawb...
Tsuas me siab tias tsam ib hnub kuv sau koj tsis paub koj sau kuv nyeem tsis tau xwb.

Tsam no txog caij Hmoob yuav sawv ciaj HAIV lawm tiag lau...
Hmoob yuav pib kawm Hmoob tus txuj, Hmoob tus ntawv txij no mus...
Leejtwg txawm yig thiab txob thuam los xij peem nws yeej dhia tsis dhau li os nawb...
Kuv ntseeg tias tomntej no tus me kwvtij Cwjmem no yuav tsum kawm xwb xwb li...

Peb muaj tus ntawv zoo li cas los tseem zoo tshaj li uas tsis muaj ntawv nawb cov me kwvtij Hmoob poob cia qhev aw...
Tsam no twb txog caij koj thiab kuv sawv los huas kom Hmoob muaj tug lawm los mas cas tseem pheej sij yuav yig na...
Lub KEE Hmoob twb los lawm kavtsij txhos caug ntua es txais yuav xwb mog.

idonknow aw...

Sub koj nim tsis yog Hmoob tiag li lov..?
Cas hais tau yam tsis txaus ntseeg li lau..
Kawm ntawv Mab twb kawm tau es ho kawm tsis tau ntawv Hmoob no es yog licas lawm tiag ne..?
Mam rau siab kawm xwb los mas..
Txhob maj maj mus kiav Haiv nawb mog..

kuv yeej tsis tau tias kuv tsis yog hmoob no ne.
kuv yeej yog hmoob tiag li mas.
kuv niam kuv txiv thiab pog yawg los yog hmoob tiag.
qhov kuv hais yog lawv tias tsis yog hmoob kawm tsis tau ntawv phaj hauj no na.
kuv twb yog hmoob cas kawm tau siv tsis tau ploj tas.

Cov yawm, Tug ntawv kws moob tsim, meskas tsim, leej twg tsim los tsi tseemceeb.
Qhov kws tseemceeb yog qhov siv tau (going some where).

Saib le idonotknow has ces meej lawm mas.

Le vaj ncuab has, txajmuag siv ntawv latin nua los sov ua le caag yeej tseem ntaus tej ntawv latin ua phaab ua pheev kuas suavdlawg nrug nyeem hab.

Ua tuabquaszoo xaav, peb rovqaab tsi paub sov peb thaam, ntauntawv, txug dlaabtsi.

Caag mej pheej muab tej ntawv nuav saib ib tug tseem ceeb dlua ib tug maj?
Tug ntawv mas tsuas zoo rua tuab neeg sau ntawv xaa xuv moog lug hab sau khaws tej keeb kwm ca xwb.
Ntaub ntawv yog siv sau tej yaam zoo ca rua lwm tug tau kawm xwb.
Txawm yuav siv yaam ntawv twg los yeej tau yog yaam ntawv ntawm siv yooj yim, sau tsi qeg ntawv ntau ntau.
Tug ntawv yeej tsi yuav ca le ua rua hmoob vaam meej hab zoo taug, vim tug ntawv tsi yog magie lossis yuav muaj hwj huam power le puab has txug cov ntawv phajhauj.

Kuv pheej nov hmoob tas tug ntawv phajhauj mas yuav coj hmoob moog vaam meej hab caj haiv taug.
Kuv teb tas dlaag nkaus nkaus xwb, tug ntawv yeej yuav ca le ua rua hmoob vaam meej tsi taug ib zag hab yeej tsi muaj ib cov ntawv yuav ca le coj ib haiv neeg moog vaam meej taug ib zag.
Qhov kev vaam meej yog kev kws haiv neeg sib hum xeeb, sib raug zoo, sib paab txhawb kuas vaam meej xwb.

Tug ntawv phajhauj yuav siv tsi tau vim 1. mas muab tuab tug ntawv has tawm ua ntau tug tsaj ntawv lig ntawm tso lub cim xwb.
2. Yuav siv tsi tau vim muab cov suab hab cov cim sau ua ntej maam sau tug ntawv ua qaab.
Ib yaam le peb sau tas (Moog) nua mas tug ntawv phajhauj puab sau le nuav (Oogm) Muab (oog) sau ua ntej es puas nyeem tau tas (moog) nua maj.
