nej cov nyob madison, wisconsin leej twg puas paub lub funeral home hmoob pav pav tuag nyob rau hauv li chaws nyob (address & street) no thov pab qhia rau kuv.
lub weekend yuav los no kuv yuav coj neeg mus ua hauv qhua nyob rau ntawm lub tsev txias no.
tus neeg xiam ntawd yog 1 tug txiv neej hmoob thoj.
nej leej twg puas paub thov pab qhia.
ua tsaug.

Kwvtij, Koj kom Born qhia koj xwb los mas.
Tsis li ntawd ces VaajMoob yuav tsum paub nad.

kwvtijmoob es, yog has tas koj has txug txiv xaikoua lub nteeg ces yog nyob tsua All Faiths Funeral 4058 Lien Rd, Madison, WI 53704, xuvtooj yog 608-442-0477. mo friday hov ces kuv yuav nyob tom hab, vmged vaajmoob, kuv tos ntsoov yuav ntsib koj thiab kwv B2BHmong neb ob leeg xwb nawb.
Kuv yeej yuav paub koj xwb thiaj tas.
Zaum no ces txhom tau poj ntxoog tseeb tseeb nawb.
Ces wb mam mus hauv bias ua ke nawb.

Brgds.
YingB Tij laug YingB....
aw, Ua cas kuv tij laug yuav maj ua luaj.......
ntshai poj ntxoog tsis kam tuaj lawm lauj.

Koj puas paub tus poj Ntxoog Born thiab VaajMoob no mas yog 2 tug kuv ntes nyuaj tshaj plaws nad.
Kuv yeej xav npaum twg los yeej xav tsis tawm tias 2 tug no yog leej twg.
Lub Xeem mas kuv xav tias yeej yog lawm......
lub npe mas nyuaj kawg li.
Koj lam ntes tom tom tshav puam saib puas tau nawb......
ho qhia tuaj rau kuv paub.

Kwvtij, Koj hais li es lub tsev ntawd pav pav cov tuag lod?
Phiaj vajhmoob-- ua tsaug!
kuv muab saib nyob rau hauv mapquest ces lub tsev txias no twb nyob tsis deb ntawm txoj kev hwy 90 thiab 151 kiag li siav.
kuv yuav tuaj hnub saturday ntxov ntxov, coj neeg tuaj ua hauv qhua rau hnub qhua txw.
kuv yuav nyob kom txog rau hnub sunday after mam los tsev.
zaum no kuv mam tuaj nrhiav kom tau born neb kiag ntag nawb zaum no nas.
kuv yuav nqa 1 lub camera thaij duab tuaj nrhiav thaij neb.
yog neb pom tus twg nqa rawv 1 lub camera rau ub rau no ces yog kuv lawm ntag.
ho tsis li ntawd mas tej zaum kuv tseem yuav raug hu zaj nkauj nceeg hauv qhua su thiab los tsis paub vim kuv coj 1 hauv qhua txooj thiab.
yog pom tus twg zoo li hais no ces kav tsij ci li los tuav tes kiag xwb yeej yog kuv lawm.

dony-- thov txim os...
kuv sau ntawv yuam kev xwb.
qhov tseeb yog sau tias, "pam pam tuag" no.

phwvyawm-- cia kuv mus thiaj kom tau nkawv duab tso kuv mam nqa nkawv 2 daim duab coj tuaj post rau hauv no rau peb saib nawb.
zaum no ces yeej kawg pom xwb xwb los mas.

kwv yingb es, mo friday hov yog koj tuaj ces kuv yeeg yog ig tug kws tuav koj nteg, qha koj le hov xwb saib koj puag paub ib plag koj ho paub lawm ces kuv yuav tsi kaam tuaj lawm, kuv has tsua koj has tas koj paub kuv kawg log mas, kuv los yeeg paub koj zoox hab, ib ob nam nuav tsi yog puj ntxoog lawm og, vmged phwnyawm es, kwv yingb meb sob ua heevx maj, meb tseem heev dlua le CIA hab KGB ua ke lawm hab, born ib ces kawg maag nteg, vmged kwvtijmoob, mo friday ces kuv nyob tom tabsi nub saturday ces tejzag kuv yuav tuaj yaav taav sub vim has tas thaum sawm ntxuv peb ib qhabnab moog tua naag ncuav tom kev 94 lawm, yuav lug ib nyuag lig zog, ua caag los kuv maam ntsib koj,kuv yog yawg kws naav lub ntshig moob leeg xwb los mas, vmged vajhmoob-- ua tsaug!
 kuv muab saib nyob rau hauv mapquest ces lub tsev txias no twb nyob tsis deb ntawm txoj kev hwy 90 thiab 151 kiag li siav.
 kuv yuav tuaj hnub saturday ntxov ntxov, coj neeg tuaj ua hauv qhua rau hnub qhua txw.
 kuv yuav nyob kom txog rau hnub sunday after mam los tsev.
 zaum no kuv mam tuaj nrhiav kom tau born neb kiag ntag nawb zaum no nas.
  kuv yuav nqa 1 lub camera thaij duab tuaj nrhiav thaij neb.
 yog neb pom tus twg nqa rawv 1 lub camera rau ub rau no ces yog kuv lawm ntag.
 ho tsis li ntawd mas tej zaum kuv tseem yuav raug hu zaj nkauj nceeg hauv qhua su thiab los tsis paub vim kuv coj 1 hauv qhua txooj thiab.
 yog pom tus twg zoo li hais no ces kav tsij ci li los tuav tes kiag xwb yeej yog kuv lawm.

dony-- thov txim os...
kuv sau ntawv yuam kev xwb.
 qhov tseeb yog sau tias, "pam pam tuag" no.

phwvyawm-- cia kuv mus thiaj kom tau nkawv duab tso kuv mam nqa nkawv 2 daim duab coj tuaj post rau hauv no rau peb saib nawb.
 zaum no ces yeej kawg pom xwb xwb los mas.

vajhmoob-- txawm li cas los kuv yeej yuav nyob hmo saturday ntawm 1 hnub 1 hmo kaj ntug, yeej yuav ntsib koj xwb.
koj twb nyob nram koj ua li kuv xav nug koj tias koj puas paub peb tus yawg laus col.
vam xeeb vaj puas tseem nyob hauv madison lawm ne.
kuv kuj xav tuaj saib puas ntsib nws thiab nrog nws tham no nas.
yog tseem nyob no, koj puas paub yuav ua cas thiaj tau nws xov tooj hu nrog nws tham thiab yuav mus ntsib nws li cas.

Kwvtijhmoob, zaum no ces peb 4 tus no ces yuav tsum tau nce mus haus tijlaug Yingb fwj me cawv tawv nruj ua nws tsaus tsawv tseg tos nws cov phoojywg li laud.
hnag hmo kuv twb pom koj noog mas, tabsi kuv yuav cias seb kuv me tijlaug Vaajmoob puas yuav tuaj qhia ncaj rau koj no xwb.
zoo li tijlaug Vajmoob paub qhov chaw no zoo heev tiag...
ua tsaug rau koj tus ua tij ua hos tuaj pab qhia rau Kwvtijhmoob ua ntej lawm nawb.

Tijlaug Yingb thiab Vaajmoob peb mas yeej tuav tuav tes li lawm ntag, xav tias hmo friday ntawd kuv me zoo phoojywg yuav nce Kansas tuaj saib nws tus cousin no lus ntee thiab no.
nyaj yuav tuaj koom tau nrog nej nawb, hos hais txog hnub saturday mas zoo li quav twb yuav luag tsi khoom tso lawm nawb...
ntshe yuav tsi ntsib koj rau hnub saturday laud.
tabsi li cas los hnub sunday kuv yuav rov tuaj duas...
yog nyob txog hnub sunday no li cas los yuav tsum pom koj xwb kwvtijhmoob.

Phwvnyawm, koj txhob poob siab li nawb, li kuv hais os kuv yog kwv lawm...
yog tijlaug Yingb tsi noog los tseg, yog noog ces ham tsi qhia ncaj nraim rau nws tias yog kuv mas no xwb...
yeej tsi cam lawv cov ua tij li nad.
hos nws tsi noog los kuj ua pojntxoog rau ntawd es thiaj li zoo tham lus li peb tham no thiab xwb tiag.
koj txhob nyuabsiab li nawb, hnub twg tijlaug Yingb noog kiag kuv tsi ua pojntxoog lawm ces kuv yeej kom nws qhia kiag Phwvnyawm rau kuv hnub ntawd li lawm ntag hod....
LOLz!
zaum no ces kuv txhom tau koj kiag thiab xwb tiag.

Phiajzeb, li peb sib sib tham os, peb haivneeg hmoob no tsi sawmzoo li ned.
peb nyob coob npaum li no los peb twb ua tsi tau ib qhov dabtsi tau yus haivneeg li aws...
tseem sibtog sibtog ua yus tej phooj tej ywg hajyam txav deb tsi los ua ke lawm.
nyob rau nram Madison thiab ib ceeb tsam ntawd ces kuv yeej hnov zoo zoo tias ameska cov funeral home ces yeej yuav luag tsi kam txhua lus rau hmoob pamtuag li lawm ntag no nawb.

tsi tag li los lawv tswv ntau yam tsi pub hmoob siv thiab txiav sijhawm tibsi...
hmoob nyob rau zaj nram madison ntawd ces tsua yog tib lub miv miv tsev pam tuag no thiaj li kam txais hmoob lawm xwb.
yog li chaw pamtuag nyob rau zaj madison ces tag rau lub no xwb nawb.

lino, kuv thiaj li hais rau kuv Yawm Moobsib tias, thaum peb tham txog FGVP, DYD, hmong DD, Hmonb chaofab, thiab cov human rights.
wrong tag ces peb tsi paub tham dabtsi li lawm--vim hmoob li zej li zos ces twb tsi ciaj ncaig li no aws.
es txawm tham los yeej tsi mus tsi los li no ned....

Vaajmoob, xav hais tias, hmo friday tuaj no ces koj thiab kuv ces raug tuav tes li lawm ntag nawb.....
LOLz!
hmmmmm, Zhen puas nyob ze no, koj coj seb Zhen puas tuaj nrog peb tuavtes niv....
hahahahahha Born vajhmoob thiab born-- ua cas neb txawm siv ntshai ua luaj li mas 2 yawg.
hnub saturday neb twb tsis kam tuaj lawm es yuav ua cas thiaj yuav tau khob me cawv tshuaj tawv nruj haus no mas.
kuv kam tuaj deb deb puag pem minnesota tuaj diam laiv.
es ib khob me dej txiag txawm yuav tsis tau tub qa li ntag lov.
tu siab laus yog li os.

Born2beMhong, Yog kuv tus me maivmaum zhen paumhlau tuaj no, qhia kuv paub thiab laiv.
kom Vaajmoob txhob mom ib leeg coj mus vovpam, tseg ibqho rau kuv thiab ov..."
txawm tuaj tom qab es twb ntub-b lawm los kuv mam khee qub", tsis ua cas nawb..
Li ntawd thiaj nplua nav.
Hahaha...

TseemYeej.

kwvtijhmoob, koj mas txhob hais kiag, kuv twb tuaj ntau lwm ua luaj li koj twb tsi pom Bangkok club nrog koj li...
smile!

thov txim nawb, qhov tiag vim muaj ntau pluas noj pluas haus dhau hwv lawm...
tsi mus os yog yus li txheeb yog li yus ze.
twb tseem faib tsi tau pub rau txhua tus, yog faib tau mas yeej xav faib kom kuv yog li 4 los 5 tug es mus txhua qhov chaw.
tabsi thaum faib tsi tau lawm los yus yuav tau ua li yus qhov kev ua yus lees tseg rau tej kwv tej tij ua ntej tso.
twb tsi yog tsi tuaj ne, yeej tuaj ntag, tabsi tsi yeej lub sijhawm lawm xwb...
li cas los, yeej yuav tau tuav tes xwb kuv mam li cuab ntxov ntxov tuaj hnub sunday nawb....
smile!

Born ntsi nco lawm, Kwvtijhmoob....
txawm koj tuaj los peb xyov puas yuav sib pom nawb thiab qhia rau Dony tias lub funeral hom no mas miv miv quavnaim li nawb...
txivneej twb tsi muaj chaw zaum li ntag, lawv sawv thiab mus nyob nraum lub nyuav tswv kaus rub nraum zoov lawm xwb nawb.

tuaj txog los nyob nruam zoov xwb ces yeej laj paub tias tus twg yog tus twg li os Kwvtijhmoob aws.

Born born-- yog hais li koj hais ces ntshe twb tsis luaj li hmoob vwj lub tim st.
paul arcade/maryland thaum i koj tuaj nab.
yog sawv ntsug li koj hais xwb ces yuav ua li cas tuaj nyob tau 1 hmo kaj ntug no mas.

yog li ces 8 moos pm xwb koj kav tsij nrawm nroos tuaj coj kuv wb mus nrhiav chaw sov los yog haus beer tom bar xwb mas thiaj yuav nyob tau kaj ntug os.
yog koj thiab vajhmoob neb tseem tsis tuaj coj kuv mus nrhiav chaw sov thiab ces kawg tau maub los tsev tseeb tseeb lauv.

ntawm lub niag shopping mall ntawm kev ntawd puas muaj bar nas.
ntxim muaj sub sav...
tab sis yog yuav nrhiav chaw sov no ntshe kawg yuav tau mus lawm puag tim sab state capitol lawm xwb auv kuv xav os.
puas yog li thiab.

kwvtij es, kuv tsi xaav has ntaux tabsi yog koj xaav paub ces koj hu moog nug kuam naj, nwg tug xuvtooj yog 608-260-9247, maam le ntsib koj tim tsev txag thaum yaav tsaug ntuj mo friday hov, vmged Dony, Hnub i es koj puas mus nram Riverside ned?
Kuv twb tuaj mus nyob tau 2 hnub xam pes tsawg los tsis pom koj....
tej zaum lub caij kuv tuaj koj tsis nyob lawm ho......
kuv twb ntsib nej tus kwv tij hmoob vaj tus coj nyob hauv peb zos Fresno no nws twb yog mus ua ib tug thawj xyom cuab ned puas yog.......
kuv yeej npaj tau kuv daim me ntawv yuav cev rau koj no tiag.
Kuv tuaj hnub Saturday thaum sawv ntxov ces neeg coob-b ces kuv cia li mus nyob tim kuv cov kwv tij nyob San Bernardino tsaus ntuj 7:00pm mam rov tuaj nrog lawv nyob,nyob-b txog 2:30am mam rov los rau tim cov kwv tij.
Hnub Sunday ces tuaj thaum 2:00pm nyob txog 8:00pm ces mam los tsev lawm.
Ua ib ntus no koj tsis tawm tuaj hauv no li lawm thiab......
nej cov ua hauj lwm sib-b tsis sab-b yuav tau tuaj tham-m hauv no thiab es tsev thiaj so nawb.
Peb cov no ces los tsis tau-au txog tsev twb xav tsaug zog lawm......
Aub Yaub lub weekend tag los no lawv qhib tua nas ces kuv yuav mus nrog lawv tua nas li 2-3 weekend tom ntej no......
ces twb ho yuav txog caij tua Mos Lwj thiab laid.....
laus lawm mus tua nas los tsis pom ib tug nas li thiab os.

kwvtijhmoob, hais ncaj laud, yog tias yog lub tsev no tiag ces tsi luaj hmoob vwj lubua wb tuaj sib ntsib tim St Paul ntawm Arcade thiab Maryland koj aws...
twb tsi luaj ib ceg...
koj puas nco, thaum hmoob vwj lub koj es lawv tsi tau muab kho tshiab es ib ceg ub ceg no mas me tiag tiag li thiab laud.
tabsi niam no lawv muab sab hauv kho tshiab lawm es zoo li loj lawm ntau.

hos hais txog chaw sov thiab haus beer mas peb hmoob Madison no tsi haus li nawb, koj tsi ntseeg los koj noog tijlaug Yingb xwb.
yog koj xav nrhiav chaw sov thiab so li pem Mineejxaustag koj mas yuav yog mus lawm tom Milwaukee thiab Appleton xwb.
li cas los tijlaug Vaajmoob yuav paub tej chaw no zoo--koj cias li kom nws coj wb mus nrog nws kawm tom nws tsev xwb yeej zoosiab txaus lawm....
LOLz!

li cas los nyaj yuav sibntsib nawb, zaum no ces koj, kuv, yingb thiab vaajmoob peb qhabnab no ces yeej rau cev kiag ib daim me ntawv me me rau hauv tes li ntag laud....
li Tijlaug Phwvnyawm hais ntag nawb....
hahahhaha Born
