Pov es,nwg nuav koj yog ib tug txiv neeb lawm thov koj paab ua ib thaaj neeb saib peb cuab moob vaaj saib,kuv nov cov phoojyg has tas kuv yawg tso peb tseg yog vim moob YAAJ tso dlaab tum nua muaj los tsi muaj,yog has tas yog muaj nuav yuav yog paab moob yaaj twg es kuv yuav xaa kuv cov vaaj cais txaaj nua moog qha saib, vmged Koj tseem yuav kom leej twg ua neeb kho nej cov Hmoob Vaj li cas na.

Cov Neeg uas Vajpov muab tua pov tseg tom tej hav zoov hav tsuag rov los cab yawg mus hais plaub sau qaum ntuj lawm xwb os...

Yog nej tus Hmoob Vaj twg yog" neeg ncaj-neeg ncees " ces yeej yuav tsum dawb huv thiab nyab xeeb xwb ho yog muaj feem koom tes nrog yawg ces.

.
tej zaum ntuj yuav tsis zam txim yuj yim.

Yog koj twb paub tias luag tsev Hmoob Yaj muaj kev tsis txaus siab rau yus lawm ces kav tsij ua zoo rau luag es kom luag thiaj li yuav thim luag tej kev foom thiab vij-sub vijbog mus.

vajmoob, koj hais dab tsi hais kom zoo mentsis meb.
Koj twb hais hais tias yog vp sau hmoob cov nyiaj mus noj ntau dhau lawm es thiaj yuav tau cov khoom noj tsi haum plab mas cov khoom noj thiaj ua rau yawg lub plab khov es yawg thiaj tuag lawm no sav.

sin es,kuv rhai ib plag ho tshua kuv txiv vaajxaab peb hab, vmged Vaajmoob, tsum kag tsaam ib ntsiv quav tes cov Moob Yaaj cas le tso dlaab tuaj muab koj ua kuas suab ntsaag hab ov, yog muaj tseeb le koj has koj yawm pov yog puab tso dlaab xyuas tes you will be next, hahaha!!!
Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas koj yawm tuag vim tuab qho has tas nwg coj tsis ncaaj, nwg muab Moob faib ua ob paab lawm tes nwg nyuab sab ua rua nwg plawv tawg xwb vim nwg yeej muaj poor health lawm nav.
Yog sab xob lim ham es ua kuas ncaaj nceeg nua tes kuv xaav yaw yeej tseem yuav nrug mej nyob xyoo puav, but nwg moog lawm los kuj zoo rua lwm tug nawb.

Koj twb mus Fabkis teb los lawm lod??

Koj twb hais tias koj yuav mus xyuav kuv tij hlaug Khwb no ned...
ua cas tsis pom koj mus tswm li?

Hias txog kev UA NEEB, thaum dablaug VP mob, lawv twb tau hu ib tug Txiv Neeb mus ua neeb saib yawg tag lawm..
Tus txiv neeb yeej pom tias yeej tsis muaj kev kho tau dablaug VP li lawm...
vim tias nws zoo li ib txhob Vaj-khawm loj-loj, muaj ntau ntau cov hmab rub yawg es yawg thiab ua tau ib txob vaj-khaum loj thiab nyob tau nte npaum ntawb.

Tabsis, nyob mus nyob los, dablaug cia li muab cov HMOB ntawv ciam tu tag;lawm ces thiab ua rau txob vaj-khaum yuav tsum vau xwb xwb li.

Tus Txiv neeb yeej hais lino rau dablaug tsev neeg lawm (raws li tus txiv neeb piav rau kuv hmoog thaum kuv tuaj mus koom dablaug lub nteev nyob Fresno).
Tejzaum yuav yog lino, es dablaug thiaj tau hais nws cov lus cia rau sawvdaws (raws li Niam Ntxhoo tau muab qib rau sawvdaws tau hno, hmo uas Niam Ntxho los mus hais lus rau dablaug).

Raws li tus txiv neeb xav mas nws hais tias cov HMAB tuas txob vajkhaum no mas twejzaum yuav yog cov nre-18 xeem.
Nws tsis yog ib pab/ ib pawg/ib xeem Hmoob twg tso dab rau dablaug VP...
(Hais kom meej rau kom nawj vaajmoob...)
.
Tej lus kuv piav vtxog no yeej yog tus txiv neeb piav rau kuv hmoo hnub lawv cawv kuv mus noj mov pem lawm tsev (lawm mas haus kwbtwm nyuj xwb nawj!!!!)
.

Tejno, yuav ntseeg tsis ntseeg los kuj yuav txaus ntseeg thiab.

Peb cov ua neeb no, tsis yog peb lam tau lam hais...
Yeej yog dab neeb muab lus rau yus hais xwb.
Yog dab neeb qhia rau yus xwb mas yus thiab pom....
es yus tsuas hais tau raws li dab neeb qhia yus xwb.
No scret...

Qhov tias cov coj kev cai tshiab lawm los, it makes no different.
Nws yeej apply tib yam.
Niaj hnub no, nyob Taiwan, cov Catholic yeej pub cov Txiv Neeb nrog cov Txiv plig ua haujlwm ua kev lawm li ntag.
Cov Txiv neeb mus ua Catholiv lawm los tsis tau li...
npaj kawg yuav tau rov qab los ua txiv neeb.
Lino, lawv thiaj tso cai rau cov txiv neeb kom ua neeb li qub thiab tseem kom los sib koom nrog cov Txiv Plig (Priest) ua haujlwm ua ke rau lawv cov members....

du VaajHmoob Koj yawg Vaj Pov tuag los vim 18 xeem tso dlaab tuaj tom koj yawg ntag, Twb yog vaj shawm thiab Tub pos nkawv ntag ne.

Hmoob yaj kuj muaj Dr Yang Dao thiab tiag.

Tub Tub, Yawg Hlob Vaj Pov twb mob mob tau ntev loos.
Tsi tas li ntawd yawg kuj muaj noob nyoos ntau lawm.
Tibneeg laus li ntawd lawm ces suav hnub nyob lawm xwb.
Tsi tha muab ntaus nqi li cas li os.
Nws yeej yuav pais nws lawm naj.
Dr.
Pov twb hais tas saum no lawm nej.
Zoo li tsob Faj khaum uas tej cag lov tas ceg ntws tas ces kawg vaus xwb os.
Peb cov no los tib yam nkaus.
Kuv kiag xwb twb muaj 67 xyoo lawm ces kuv twb cuab paub kuv lub cev lawm nej.

PY Tubcajces......
, Tejzaum koj yuav tau hloov npe dua lawm pob.
Yam li koj cov lus tsis tshua phim koj lub npe sub nas.
Hahaha (jk) Kuv twb hais rau peb sawvdaws ntau zaus lawm hais tias, ua ntej peb yuav iab liam ib leej tus twg, peb yuav tau nrhiav povthawj timkhawv kom txaus no ned.
Mloog koj cov lus xwb ces kuv tsis tshuav kev cia siab rau koj li lawm os tus me phoojywg.
Koj twb ib txwm hais tias koj yog ntshav Hmoob 100%, thiab mob siab rau Hmoob heev no ned!
Ua li cas hnub no koj ho hais li koj hais ko kom Hmoob sib tawg tshwj ma?
Yog koj nrhiav tau povthawj tim khawv los txheem koj cov lus hais tias yog 18 Xeem lossis ib tug ntawm lawv peb leeg ua koj teev npe no tso dab tom GVP lawm ces kuv mam li thov txim ntawm koj nawb.

Phoojywg vaajmoob & Tzexa, Kev ua neeb ua yaig tsis zoo coj tuaj hais uasi (joke) li neb hais no pob!
Neb cov lus no se nws offend luag tus txiv neeb heev li hos!
Twb yog phoojywg Dr.
Pov xav rau kis zoo xwb nws thiaj li teb neb rau qhov zoo nkaus xwb.
Yog neb muaj good intention tiag, yuav tau nkag qhuav mus thov mus pe luag tuaj ua thaj neeb mas thiaj li yog.

Cov phooywg sawvdaws, GVP tau ncaim peb Hmoob sawvdaws xwb twb ua rau peb tu siab tsis txawj tag, nej pheej tseem yuav muab nws txoj kev tau tso peb tseg no los hais li ub li no kom peb muaj xav muaj lus rau tom qab ua dabtsi?
Yog muaj povthawj timkhawv lawm mam hais, yog tsis muaj no thov tsum thiab lau cov kwvtij Hmoob.

HL Qhov kuv xav xwb mas qhov vp tuag no tsis yog laus tuag, tsis yog mob tuag, tsis yog tso dab tom tsis yog nyuaj siab tuag li nawb.

Qhov yawg tuag ces yuav tsum yog cov communist agent lom yawg tuag xwb.
Nais phoo thoos liv los yeej yog cov communist agent lom tib yam li.

Cov neeg uas txeeb ze vp tsaj thiab nyob ze rau lub sij hawm twg seb yog leej twg ces yog tus ntawv xwb.
Peb cov Hmoob uas ua hauj lwm rau communist mas coob kawg kiag li tam sim no, yog tib co uas ua raws opportunity nkaus xwb nawb.
Lawv saib sab twg muaj opportunity thiab dej loj ces dov cav kiag xwb.

Peb cov dr Hmoob uas muaj access rau cov tshuaj lom neeg thiab tua neeg no coob heev li, thiab nplog liag cov los coob heev li.
Yog ib tug hmoob rov tua hmoob lawm ces yeej tsis nyuaj kiag li, vim peb txoj kev sibhlub loj heev li uas tsis nco ras tias yus cov haiv yuav rov tua yus li.
Niaj hnub no peb cov hmoob uas ua hauj lwm rau communist mas ya nyab hoomdawb mus mus los los rau tim nplog xwb, nplog muaj pes tsawg rooj sab laj los yeej paub tag kom nrog tag li.

Tus tua vp ces yeej yog cov nyob ze ntawm yawg thiab txeeb ze yawg uas nkag mus tau ze ze ntawm yawg xwb.
Nej muab saib seb cov no yog leej twg, nyob rau lub sij hawm twg thiab nws yog hom neeg twg coj li cas xwb ces nej yeej paub tias tus tua hmoob, tus ua vp yog leej tewg lawm.

amen Vuag!
Dr Pov, es sub nim muaj npaum le ko ntaag lov?
Tug txiv neej ntawm ko tsis laam yog peb cov nyuag qhaj naj kaj!
Hehehe!
caag yaw yuav moog ua neeb pum tseeb ua luaj le hov maj, kuv xaav tas ntshai tej zaag yuav yog le yaw has lawm hab ntaag nawb, vim has tas txhua naj txhua xyoo yawm laug tsis cais pab cais, ua phav phuaj yaw yeej nyob khov kho, xyoov nuav nwg muab faib kag cais nws pab nyuag txiv tub lawm xwb tes yaw txhaj le qaug kag lawm ntaag niv.
Koj hab yawm txiv neeb hov mas, haub yauj, caag yuav thaam muaj ceem ua luaj le hov, koj yuav tau moog kawm ntawm nwg sub koj cov neej txhaj le leej nawb.
Kuv kab tas yawm hov xwb txhaj le ua neeb tau noj, yog thaum twg mej cov txiv neeb xaav kuas tug twg ncaim tes kawg hu yawm hov tuaj ua neeb saib xwb tes nub puav tug tuab neeg mob hov yeej ncaim nej nej le.

Please do NOT speculate any more.

I share what I know - to STOP any further speculation about the death of GVP (as Hmong-Lao had said so clearly before).
Please do not take it in the wrong way.

Peb ua neeg nyob, yus yuav tsum coj lus kom TUS me-ntsiv thiab.

Sawvdaws tsis yog menyuam yaus lawm...

Thornsp..
koj kuj tsis yog tus neeg dog dig.
Hais lus kom phim yus tus kheej xwb ces tau lawm.

Ua tsaug for your understanding..

du Peb Moob tug cwjpwm yeej tseem nyob le qub le chaw.
Peb yeej tsi hloov le.
Thaus nyob rua huv tsev mas peb khaav kawg.
Thaus tawm moog rua saab nrau, peb ua heev-heev.
Thaus yuav tuag tag-tag, peb tso teg dlha.

Huv yug tugkheej, yug nim txawj ub paub nuav.
Nyob nrug tug qhua, yug nim qhuas qaab qhuas tsuag.
Thaus ntsib tsuv kag, yug nim tsiv tsi saib qaab.

Nwg nuav yug twb txawj hab ntse lawm, tamsis yug tseem nyob rua ntu neej npau-suav es has lug fuab lug cua xwb.
Nubnua lub zejzog twb paub hab pum dleb lawm los suavdlawg tseem khaav txug koj paab kuv pawg.

Nubnua peb Moob twb txawj (educated) lawm los tseem khuab taag moog rua huv saab kevxaav (thought).
Tej kevxaav ntawd ndlwg lug ntawd peb txuj kev ntseeg (taag puas tsaav yaam) lug.
Thaus peb Moob ua tsi tau le peb lub sab nyam ces peb txhajle poob taag moog rua huv ntuj neej (mental health) kws coj peb moog nyob rua huv lub neej npau-suav.

Xaav paub qhov tseeb ca le moog ua le Meskas ua, forensic investigation.
Moog noog kag cov Coronor.
Tshawb kuas tau qhov ntseeb es peb Moob txhajle lug nyob tau rua sau dlaim aav, ua lub neej "sane".
Thim lug khu yug tugkheej, cuab kwvtij, lub zejzog, hab yug tsob Moob.

Txineeb tsi txawv ntawm tug psychologist (nwg soj qaab taug lw txug tug ntsuj).
Tug txawj saib neeb siab yaig tsi txawv ntawm tug psychic kws pum tshaab, txais, losyog tshaaj lug saab ntuj tom u lug rua saab tom nuav.

Cov priest kws kaam cov txivneeb moog church hab ua neeb siv psychology lug khu lub hlwb hab siv kevntseeg lug khu saab ntsujplig.
Cov Christian yeej moog tuab txujkev (Christian Psychology) tamsis qhov txawv, cov Moob Chrisitian tsi "ua neeb."
Tsi taag le ntawd suavdlawg kuj tseem tsi kaam siv Christian Psychology le Meskas rua ntu 1960 ntawm hab.

Nyeem kuas lub sab kaaj es tsi txhob xaav ntau-ntau yaam ces ho muaj tshaav sab lawm hab.

Hais li doctor pao hais ces yeej txhais kiag hais tias vim yog muaj wang yi vang thiab tub pos lawv nyob ntawm yawg xub ntiag yawg thiaj li tsis tuag, thaum lawv txav deb zog lawm ces ua rau vp siav cia li yau yau yuav tuag li ntag, thaum lawv mus kiag deb kiag ntawm yawg lawm ces vp siav thiaj li tu kiag lawm no los mas.

Yog peb cov siav es nyob ntaawm peb cov phooj ywg xwb mas ohhhh ntse yuav txov yooj yim heev li laiv kuv ho tsis tau hnov dua li thiab nawb amen Peb Moob tug cwjpwm yeej tseem nyob le qub le chaw.
 Peb yeej tsi hloov le.
 Thaus nyob rua huv tsev mas peb khaav kawg.
 Thaus tawm moog rua saab nrau, peb ua heev-heev.
 Thaus yuav tuag tag-tag, peb tso teg dlha.

Huv yug tugkheej, yug nim txawj ub paub nuav.
 Nyob nrug tug qhua, yug nim qhuas qaab qhuas tsuag.
 Thaus ntsib tsuv kag, yug nim tsiv tsi saib qaab.

Nwg nuav yug twb txawj hab ntse lawm, tamsis yug tseem nyob rua ntu neej npau-suav es has lug fuab lug cua xwb.
 Nubnua lub zejzog twb paub hab pum dleb lawm los suavdlawg tseem khaav txug koj paab kuv pawg.

Nubnua peb Moob twb txawj (educated) lawm los tseem khuab taag moog rua huv saab kevxaav (thought).
 Tej kevxaav ntawd ndlwg lug ntawd peb txuj kev ntseeg (taag puas tsaav yaam) lug.
 Thaus peb Moob ua tsi tau le peb lub sab nyam ces peb txhajle poob taag moog rua huv ntuj neej (mental health) kws coj peb moog nyob rua huv lub neej npau-suav.

Xaav paub qhov tseeb ca le moog ua le Meskas ua, forensic investigation.
 Moog noog kag cov Coronor.
  Tshawb kuas tau qhov ntseeb es peb Moob txhajle lug nyob tau rua sau dlaim aav, ua lub neej "sane".
 Thim lug khu yug tugkheej, cuab kwvtij, lub zejzog, hab yug tsob Moob.

Txineeb tsi txawv ntawm tug psychologist (nwg soj qaab taug lw txug tug ntsuj).
 Tug txawj saib neeb siab yaig tsi txawv ntawm tug psychic kws pum tshaab, txais, losyog tshaaj lug saab ntuj tom u lug rua saab tom nuav.

Cov priest kws kaam cov txivneeb moog church hab ua neeb siv psychology lug khu lub hlwb hab siv kevntseeg lug khu saab ntsujplig.
   Cov Christian yeej moog tuab txujkev (Christian Psychology) tamsis qhov txawv, cov Moob Chrisitian tsi "ua neeb."
 Tsi taag le ntawd suavdlawg kuj tseem tsi kaam siv Christian Psychology le Meskas rua ntu 1960 ntawm hab.

Nyeem kuas lub sab kaaj es tsi txhob xaav ntau-ntau yaam ces ho muaj tshaav sab lawm hab.

Umm Tijlaug Doc.
Pov qhov koj hais txog tus txiv neeb ua neeb saib Txiv VP thiab koj qhov comment mas ua rau kuv cia li tsis to taub rau koj tus ua tij li thiab laiv...
Dony
