Nyob zoo cov phooj ywg sawvdaws, Kuv tij laug muaj ib tus ntxhais tau mus yuav txiv nyob rau Denver, co.
Nws tus txiv tau muab nws tua tuag vim txoj kev tuaj mus sib tham nyob rau internet los yog nyob rau Soc.
Culture Hmong no.
Nws tuag muaj li 9-10 xyoo lawm.
Kuv xav paub nws lub npe vim kuv xav qhia rau nws cov tub thiab ntxhais ua twb hlob tiav nkauj tiav nraug lawm tau mus nyeem lawm niam tej tswv yim sau ntawv nrog sawvdaws sib tham pe uasi.
Lub sij hawm thaum tus ntxhais tuaj hauv no kuv tseem tsis tau tuaj nrog nej tham pe uasi thiaj li tsis paub.
Thov ua tsaug ua ntej rau nej leej twg paub.

MHoobVajUSA Pab tsi tau lauj yog tham hauv sch xwb twb mag tua lawm naj.
Yog tseem pom than hauv "Facebook" thiab mas hlais xwb pob.
Hauv Facebook mas ntau zaug tham personal kawg li laiv.

Nyob zoo Dr Pao, Zoo siab koj tus ua tij tseem tuaj qhia kuv tij laug tus ntxhais lub npe nyob rau SCH no.
Nws lub npe tiag yeej huv raws nraim li lub npe tuaj hauv no thiab.
Kuv tau mus nyeem nws qee tsab ntawv sau nyob rau SCH no yeej muaj qes kawg rau peb tau coj mus xav thiab kawm.
Kuv tsis xav hais tias yuav muaj ib tug ntxhais muaj peevxwm thiab ntse li nws txiv.
Kuv tij laug hlob2 ua yog nws txiv mas kuj kawm ntawv tsis siab vim kuv txiv yuav poj niam rau nws thaum tseem yau thiab yog tus hlob ces yuav tau pab niam thiab txiv lub neej ua noj ua haus yug kuv cov tij laug yau mus kawmntawv nyob rau tos xeev thaum teb chaws nplog tsis tau muaj tsov rog.
Peb cov ua kwv puav leej kawmntawv siab tag nrog tabsi peb sawvdaws ntse tsis npaum peb tij laug hlob.
Kuv tij laug hlob Major Tooj Choj Vaj yog FGVP tus personal bodyguard thiab tseem tau tuaj nrog koj Txiv ntxawm Colonel Thoj Chai nyob Thaib teb saib CIA cov nyiaj tau muaj 2 xyoo ntau uantej teb chaws tawg.
Kuv tij laug no muaj 2 tug poj niam ces tsis kam tuaj mus rau lwm teb chaws tab sis tso niam loj thiab nws cov me nyuam tuaj rau USA no.
Kuv tij laug tau tam sim neej nyoj rau thaib teb lawm.

Tam sim no Pachia 3 tug ntxhais thiab ib tug tub nrog kuv niam tij nyob Denver twb muaj 17 -20 xyoo lawm.
Kuv xav hais tias yog lawm tau mus nyeem lawm niam tej lus xav mas yuav ua rau lawm txawj xav thiab npaj lub neej kom zoo mus rau pem suab.
Ua tsaug rau koj tu ua tij dua.

HmoobVajUSA Nyob zoo tus kwv HmoobVajUSA, Kuv hnov koj tham txog koj tij laug tus ntxhais no tau raug tua los ntawm txoj kev tuaj sib tham internet los yog sib tham rau hauv SCH no es thiaj raug tua pov tseg nyob Denver, Co...
no.
Kuv tsi paub koj tij laug tus ntxhais zaj dab neeg nws tuag thiab tsi paub nws lub npe, tab sis kuv tau paub txog ib case sib tua nyob hauv Dever Colorado tau ntau xyoo los lawm mas ob niam txiv puav leej tuag huv si.

Tus poj niam kuv hais tias raug tua rau Denver, Co ntawd mas yog ib tug ntxhais Hmoob Vaj, nws yuav ib tug txiv Hmoob Lauj, tus txiv Hmoob Lauj lub npe hu ua Looj Lauj, Nkawm ob niam txiv ua neej muaj vaj muaj tsev yuav nyob xws li tsoom sim sawv daws tib si, raws li kuv tau tham nrog ib tug txiv neej hu ua Lauj Thoob Caubfab no tham mas ua ntej tus ntxhais Hmoob Vaj ntawd tus txiv Looj Lauj yuav muab nws tua ntawd mas tsi yog vim txoj kev tham sau ntawv hauv internet los sis sib tham hauv SCH no.

Tus ntxhais Hmoob Vaj ntawd mas nws muaj ib tus niam laus yuav txiv Hmoob Vwj nyob ua ke rau Colorado thiab.
Tus txiv Looj Lauj nyob nyob txawm pom tus niam coj txawv txawv tsi pub tus txiv nrog tus niam pw ua ke li lawm, tsi tag li ntawd xwb tus txiv Looj Lauj txawm xav hais tias yog ua phem npaum no lawm no yuav tau mus txheeb tej vajtsev tsam ho muaj xwm txheej dab tsi rau tej vajtsev, ces nws nqa tej ntaub ntawv mus txheeb npe ua cas muab nws npe hloov npe tag nrho txhua yam rau Looj Lauj nkawd tus txiv laus lawm Looj Lauj tsi muaj npe nyob hauv cov ntaub ntawv li lawm, dhau ntawd los ces nkawd pib muaj teeb meem vim Looj Lauj sij pom tus niam coj hluas nraug mus rau ub rau no, thiab zej zog los kuj pom nws tus poj niam tham Hmoob thiab.

Ces muaj ib hnub Looj Lauj thiaj dag hais tias nws yuav mus rau lwm qhov ntev li los, ces Looj Lauj thiaj los nkaum hauv qab nws lub tsev nyob tus taw ntaiv, ces txawm pom tus nws poj niam coj ib tus hluas nraug Hmoob nrog nws poj niam los rau hauv tsev mus tom txaj lawm, Looj Lauj thiaj nkaus hlo nws rab YajPhom raws qab liag mus tua thawj phom tus hluas raug raug tsi sab khiav lawm, taw nkaus rau yawg poj niam teg rau raug tsi sab nws poj niam tawm plaws khiav rau nraum ib sab ntug kev hu qw need help, Looj Lauj lawv qab liag mus loos ntxiv nws ntsia tus niam tuag lawm tiag ces Looj Lauj thiaj twb nkaus phom rau Looj Lauj pob ntseg qib kiag ces nws vau hlo tuag kiag ntawm chaw.

Tom qab nkawd sib tua tuag tag lawm ces lawv thiaj tau hu xov tooj mus rau Lauj Thoob Caub Fab, uas yog Looj Lauj tus txiv ntxawm nws nyob pem Saint Paul, MN.
Ces Lauj Thoob thiaj li tuaj mus rau Colorado, mus txheeb saib yog li cas tiag thiaj li sib tua li ntawd, thaum Lauj Thoob mus txog thiaj li mus nrog lawv sib tham thiab tshawb lub vaj lub tsev mus rau tej txaj chaw saib puas tshuav dab tsi ua tim khawv, nws thiab lawv coob tus thiaj tau tshawb txhua nrho lub tsev ces txawm mus tshawb tau "ob rab qau yas" ib rab me zog ntev, ib rab luaj nkaus lub taub mis me nyuam mos ab noj, luv zog rab me.

thaum Lauj Thoob tuaj mus pam "thas" mas yog yuav mus thas ob tug huv si, thaum mus txog ces tus txiv laus Hmoob Vwj thiab cov neej tsa Vaj tsi pub Lauj Thoob lawv kov tus niam, ces Lauj Thoob hais tias yog nej tsi pub kuv kov los yuav li nej hais, ces cov neej tsa thiab tus txiv laus lawv thiaj hu rau FGVP ces GVP thiaj hais tias ua cas yuav ua li ko, cia rau cov Hmoob Lauj Pam los pob yog lawv neeg naj, ces cov neej tsa Vaj thiaj hais rov rau Lauj Thoob lawv kom lawv thas tus niam thiab, ces Lauj Thoob teb hais tias nej thiab peb twb tham tag lawm ces yuav li cov qub lus xwb no ces cov neej tsa Vaj thiaj tau nta tus ntxhais Hmoob Vaj lawm.

Thaum lawv tab tom tha tus tub Looj Lauj mas tus txiv laus Hmoob Vwj lawv yuav kom Looj Lauj los cab Lauj Thoob mus hais plaub, Lauj thoob thiaj tau mus tuav nkaus Looj Lauj uas yog nws tus tub uas tuag hais tias koj txhob los cab kuv ov kuv tsuas tuaj tha koj lub ntees xwb, Leej twg yog tus tau koj tej vajtsev nyiaj txiag cuab txheej cuab tam ces koj los tos los cab tus ntawd nrog koj mus.

Thaum muab pam dua lawm ces Looj Lauj tus txiv laus Hmoob Vwj yuav kom Lauj Thoob muab ib txhiab rau nws no ces Lauj Thoob tau teb tauj nab cov neeg coob coob tias kuv tsi muab rau koj, kuv tus neeg twb tuag lawm kev txom nyem peb yog cov txom nyem twb tsi tag, kuv tsi muab, ib txhiab nyiaj ntawd kuv khaws tseg hnub twg koj tuag no ces kuv li coj tuaj tha koj nws hais li no rau Looj Lauj tus txiv laus Hmoob Vwj.

Dhau ntawd lawm ces lawv yuav kom Lauj Thoob muab ob rab qau yas rau lawv thiab no los Lauj Thoob tsi kam, Lauj Thoob yuav tseg cia ua pov thawj, Lauj Thoob txawm muab ob rab niag "qau yas" nqa mus rau MN lawm, ces LOOJ lAUJ niag poj niam ua dab raws nws ob rab niag qau yas nrog Lauj Thoob mus rau Saint paul, MN, niaj hmo ua dab los tsuam Lauj Thoob, yuav kom Lauj Thoob muab rau nws, ua ua li ntawd ces Lauj Thoob thiaj hais tias Nyab koj yog Nyab kuv yog Txiv koj txhob los tsum tsum kuv txaj qhov muag, koj ob rab qau yas kuv muab tso rau tom garage lawm yog koj yov yuav koj mus muab lawm tom txhob los tsuam kuv li no ntxiv lawm, ces dhau ntawd lawm ces nws thiaj los sib zuj zus, ces tam sim no thiaj ntsiag lawm tsi los ntxhiv li lawm.

Lauj Thoob los tsev tau tsi ntev li ib tog xyoo ces Looj Lauj tus txiv laus Hmoob Vwj txawm pib mob, lawv txawm coj mus kho los tsi zoo li yawg thiaj mob mob ces tuag kiag lawm thiab raws li Lauj Thoob hais.

Niaj hnub no Lauj Thoob Caub Fab tseem khaws ob rab qauyas rau tom nws lub garage, lub caij uas kuv mus tham nrog nws nws tseem coj kuv mus saib nws ob rab niag qauyas tib si.

YTK lub sijhawj uas tus pog no tuag, tibneej yeej hais zom zawg tias yog nkawd sis tua yog vim txoj kev tham hluas nraug li ytk hais mas.

ua ua es maiv niam (maina) chim es nws thiaj tuaj cem cov txiv neej hmoob (every hmong man) hu ua "old traditional farts" no ne.

yog muaj tseeb li tibneeg hais thiab yog muaj tseeb li ytk hais, no ces, ua tibneeg nyob, thov kom nyiag paub nyiag kev txhaum thiab..
tus pojniam tuag lawm los, nws tuag raws nws kev npam xwb.
tus txiv tuag lawm los, nws tuag raws nws kev siab ceev thiab tuag raws kev tuag rau pim xwb.

plaub ntug twb tag lawm...
hais txog tus qau yas...
kuv tsi paub tias ua cas ho muab khaws ua povthawj ua dabtsi...
2 leeg twb tuag lawm, 4ntug tag lawm.
yog kuv ces, kuv twb muab 2 niag qau yas hlawv mus rau tus pojniam lawm, vim qhov no yog nws kev ntshaw ne.
tseem muab khaws cia es lawd nco nco ces lawd niaj hmo los taij coj mus siv xwb.

yh tseem, txawm yog ytk qhov story li ntawd los, qhov tseeb, ces yeej nkag kis mentsi lawm ma...
personally, kuv xij hnov luas hais xwb..
temsis yog kojhais meej li ko lawm ces....
kuv zoo siab heev os...
qhov kuv zoo siab mas, tseem "ib teg hauv 2 ceg thiab"...

twb muaj li no lawm los cov neeg li maivniam tseem cem hmoob txiv neej li ub li no hais tias vim yog txivneej hmoob phem...

cov pojniam li no ces...
kuv los lus kawg ces "tuag tsi tuag..
nyuam qhuav ntxim" xwb.

yh ytk zaj mas tsis tau hnov tab sis ty tsab news mas tau twm lawm thiab mas.
qhov question yuav nug mas yog li no, ua cas ho tsis hlais tus hluas nraug rab niag yaj phom thiab thaij daim duab teg 2 ceg ntawd coj los ua pov thawj es tseem nqa 2rab niag ya los ua pov thawj xwb es yuav muaj nuj nqis dab tsi nas.
2 qho kuv hais no mas yog nqa tau los tseem yuav tau nqi txog phua phav $$ ne haj..
haj..
haj...

Yah, Tsis yog kuv ua tus hais cov lus no nawb.
Kuv copied los xwb, txhob lam muab tej lus no ntsaws kuv qhov ncauj, tsam yawm Vaj-vov-vaj-pam HmoobVajUSA ciali lam xuas tib nkua ua nws tus messenger li kuv no tuag dawb tuag do ov.
Hahaha..

Chivthawj yawm Vaj-vov-vaj-pam HmoobVajUSA nim qhuas qab qhuas tsau tias nws tus me ntxhais mas nim ntse tib yam nws iv (pag-pag).
Kuv cav ntseeg thiab hov, tham mus tham los mam pom qhov tseeb zuj zus li yawg hlob YTK hais tawm.

TseemYeej.

tseem, yog li koj hais...
vim tias ua tibneeg nyob, xyov li cas, xij muab ib cov niag tsa tsa ntxhais tw li.
yog niam txiv tsa tub cai mas kuv ciav mloog zog...
temsis yog niam txiv tsa ntxhais tw mas...
feem ntau yuav zoo li niag pog no xwb...

personally, kuv tsi tau nyeem anything txog tus pog no le, temsis kuv nco qab mas, kuv hnob 1 2 tus tias yog nws tham hluas nraug no xwb.
kuv lub ncauj tsi hais los lub siab yeej xoomxaim tias tejzaum yuav muaj tiag lawm, es tus txiv thiaj li chim npaum ntawd.

temsis ua li kwv hais...
ua cas tsi muab tus hluas nraug rab qau txiav los ua puavpheej na...

yh ອາຈານ-TseemYeej, Kuv mus tham nrog Lauj Thoob Caub Fab mas twb tau ntev xyoo tshaj 10 xyoo lawm tsi sub nawb, tej zaum kuv nco tsi meej lub npe lawm xwb los kuj tsi paub, los yog nyias muaj nyias ib tug sib txawv, los tej zaum yuav yog hu li koj muab qhov News tuaj no lawm los kuj tsi paub, tsi yog yus neeg ces tham tag xwb twb tsi nco qab npe lawm los muaj, raws li saib qhov News mas ntxim yuav yog tib tug neeg lawm.

ອາຈານ-TseemYeej, tos hais tias kuv ho mus nug Lauj Thoob mas vim Hmoob xij sib tua li ntawd ntau tus los lawm, ces kuj thiaj xav mus noog qhov tseeb, ces Lauj Thoob tsuas piav li kuv hais los saum xwb, ho ntawm ob rab Qauyas Lauj Thoob yeej mas kuv mus pom kiag ntawm qhov muag lawm ntag nawb, Rab Me zog mas ntev dua tej tib neeg li, hos Rab loj mas tsi loj heev tsi tau pom dua loj li ntawd li ov, Lauj Thoob tham hais tias thaum nws mus pam nws tus tub ntawd mas lawv yeej muab ob rab niag qau ntawd los rau sawv daws saib, ces tseem hnov ib cov poj niam tham zom zaws hais tias ob rab qau yas ntawd mas muab Rab Me Zog coj los tshiav ua ntej ces thaum lub P los kuas lawm ces li muab Rab niag tuam phom loj loj ntawd los rhoob mus txog rau ntua thaum xaus no mas ib txhia poj niam cav luag zom zaws no, raws li nws hais.

Raws li kuv ntsia mas rab niag loj mas luaj nkaus li me nyuam mos ab lub bottle hau mis ntag ov.

Hos qhov tua mas Lauj Thoob yeej hais meej meej tias thawj phom tua tus hluas nraug ntag tab si yog yajphom xwb ces raug tsi zoo chaw, tsuas raug mob xwb ces khiav lawm, ces teg ob ces tua tua poj niam ntag raug tsi sab ces thiaj khiav los mus rau ntawm ntug kev qw need help ces yawg lawv qav liag mus tua li tau hais dhau los lawm ntag no ov.

YTK Cov phoojywg, Kuv muab mloog los mas zoo li peb cov tuaj hauv no nyias hais lus raws li nyias siab nyiam xwb.
Txog luag hauv toj mas kuj zoo coj los sau ua kev lom zem tab sis thaum txog yus hauv toj mas twb tsis zoo ua neeg.
Kuv xav mas txawm hauv no yog SCH with no moral guidelines or legal restrictions, tab sis peb yuav tau hais tej yam lus kom feem coob siv tau....
Phiaj Kuv yeej xav li Phiaj hais thiab.

PERSONAL story yog luag tej personal lawm.
PEB yuav tau respect.
Yam yus paub, yus hnov los thov cia rau yus siab xwb es txhob muab sau tawm yog tsis tau permission ntawv luag cov kwvtij neejtsa.
Thov kom SD tham txog Pachia tej positive contribution rau hauv sch no..
LET HER RIP>> DU Thov kom peb piav txOG tej Pachia tau contribute rau SCH.

Ua tsaug, dony.
Qhov tseem ceeb ces nyag yuav tau saib nyag tug kheej kuas tsim nyog nyag lub koobmeej xwb yeej tau lawm.
Tawm sis qeeg zag peb los yeej xaavx dhla fuam khaaj ces txhaj zoo le nes...

M Sau tawm lug pub rua suavdlawg nyeem los yeej zoo kawg hab luas mas.
Tug tswv kws noog txug los yeej noog kuas paub txug qhov zoo qhov phem es yuav siv coj moog qha rua cov mivnyuas.

Txawmyog hastas qhov tseeb yeej nchaav noog lawm los yuavtsum tau nthuav tej xwm hab tej txheej kws meem ntau naj moog rua ntau xyoo es maamle lug paim quav le ntawd.

Nuav yog ib qho qauv kws cov nam txiv kws ua tau lub zoo neej losyog tej kws txawj npug es tsi pub leej twg paub pheej nyam thuam hab tib tej kws ntsib teebmeem es thaus kawg puab tsi paub moog cuag leej twg.
Thaus ntawd ces kev tuag lug Cuag puab lawm los puab ua ibsab moog es txhajle tsi has qha rua suavdlawg.

Txuj kev sau ntawv rua huv nuav yog ib txuj kev tawm kws quaj tuabywv rua huv nruabsab kuas tsi muaj leej twg pum xwb.
Nwg kuj yog ib tsus xuv qha tawm hastas nwg ntxhuvsab heev le.

Tug kws tsi tau ntsib dlua ces txhajle sau cuag le luas tej txhajle muaj xwb.
Tej lug kws suavdlawg has ntawd ntaag yog tej lug kws thawb tej tug tuabneeg le nov ntawd moog poob rua txuj kev tuag.

Dony awd, Nev-v-v kuv twb yeej kuv hais kom lawv txhob muab tej niag lus no los ntsaws kuv qhov ncauj no ne.
Seb tsam no tau plaub lawm tiag los vov.

Ua cas kuv sij pom koj tuaj tiv thaiv koj tsev neeg V xwb naj Hahaha..

TseemYeej.

Nyob zoo cov phooj ywg sawvdaws, Kuv thov ua nej sawvdaws tsaug ua tau tuaj tawv tswvyim txog kuv tus ntxhais lub neej sib tua tuag nyob rau Denver muaj li 10 tawm xyoo no lawm.
Xav txog mas yeej ua ib qho chawg khib siab kawg nawb mog tab sis twb tau ntev lawm ces peb txawm yuav hais li cas los yeej tsam nkawv tsim sawv los qhia qhov tseeb2 rau peb sawvdaws paublawm nawb.
Kuv tsuas thov kom nej leej twg haiv lus los yuav tsum paub qhov tseeb tiag mas hais.
Yog yus hais tau rau luag lawm yuav tsum coj yus cov lus rov hais rau yus tus kheej seb pus mob yus siab tso mam siv nawb.

Rooj plaub no twb hais tag lawm los yog yeej tsis hais ntxiv lawm vim cov Hmoob lauj tuaj hais plaub zaum no yog tib co tsis muaj qau thiab siv qau roj hmab xwb ces thiaj li hais tsis tiav li nawb.
Tabsis kuv yuav piav me ntsis qhia rau nej cov lus sib tham kawg nkaus kom sawvdaws tau taub hais tias vim li cas lawm thiaj tsis muaj qau.
Thaum cov lus sib tham kawg nkaus rau hmo ntawm ces cov Hmoob lauj yeej los txais lus hais tias lawm yuav ua tus pam peb tus ntxhais thiab.
Yog li no 2 tog yeej pom zoo thiab yuav li hais lawm tabsis tagkis tuaj ces cov Mhoob lauj tsis muaj qau ho tso lus tuaj hais tias lawm yuav tsis pam peb tus ntxhais lawm vim tus tub MHoob lauj yuav peb tus ntxhais ntawm yog me nyuam ntshuag tsis muaj niam muaj txiv thiab dab qhuas los yeej tsis thooj lawv li.
Thaum hnov li no lawm cov kwv tij Hmoob Vaj nyob Denver chim heev thiaj li npuaj teg thiab taw nriv ntes rau cov Hmoob lauj tsis muaj qau qhov muag kom tsis txhob tuaj hais ntxiv lawm thiab kom mus yuav qau rob hmab coj los siv.

Thaum zoo li no lawm peb thiab txiav txim los pam peb tus ntxhais.

HmoobVajUSA.

Thaub Vaj-vov-Vaj-pam awd, Hais lus es uacas ho hais li ko naj?
Koj cuab ntse kawg, ua cas ho kom cov Hmoob Lauj mus yuav qau yas maj?
Kev hais plaub hais ntug yog txiv neej hais xwb las sav.
Nej kom cov Lauj mus yuav qau yas ua tus tsi nawj?
Yuav pim yas mas thiaj yog pob hahaha..

TseemYeej.
