Cov phooj ywg hmoob/moob, Kuv xav,yog yuav muaj luj thiab ntsuas peb hmoob lub neej,lub zog.
tsis tsim nyog peb pheej tsem tsem rau plog li ua yus pheej yuav tom nplog, ua lino tsim teebmeem rau peb cov hmoob thoob qab ntuj, raug tsim txom tuag,pooblaj kam, tsis mobsiab ua neej.
Nws yeej muaj ntau txoj kev rau hmoob ua kom hmoob nyob muaj koob muaj npe,muaj vajhuam sib luag nrog rau luag lwm haiv neeg yog tias suav daws cov muaj siab hlub thiab yuav khaws hmoob lub npe cia.

Siv lo lus mos muag rau sab nraum qhov tawv thiab ruaj khov rau nruab siab li no xwb ces mus raws li siab ntshaw.
Tsis tom tab pheej tsem tsem yuav tau txais kev phem ntau dua qhov zoo.
Kuv yog neeg tais caus, qha mej le nuav mobsiab aws....
twb tuaj nyob tebchaw america tau 30 tawm xyoo no lawm es koj tseem kawm tsi tau america lub niamtswv laus li lod...
tsua yog peb hmoob tseem tsi tau ntse txog america txoj kev dag ua thaum kawg es kom los ua pab ua pawg--ces rho ibqw xwb tau 2 tus noog coj los noj lawm xwb.
qhov no, yog qhov peb hmoob tseem lacking xwb...

koj rov mus ua twb zoo saib Republican and Democrate tag...
koj thiaj li paub peb lub zog zoo nawb mog...
nws yeej muaj nws ib pab mas ua zoo tagzog thiab very weak rau international policy...
nws yeej muaj nws ib pab mas very strong thiab ua heev kawg kiag rau international policy.

yuav tsum tau nkagsiab tias, peb tuaj kawm ua multi-party system lawm no lod...
koj mas!

Born2beHmong Qhov uas Mobsiab hais kuj yog thiab, peb ib tsoom ua sawvdaws yeej mobsiab losma tiam si yuav tau ua haujlwm kom ntse meme, cov lostsuas ua tuaj tau hauv nov lawv yeej muaj peevxwm kawg thiab koj saib xwb koj yeej paub lawm, lawv yeej yog cov paubtab thiab txawjntse lawm ntag.
Qhov ua peb lam tau lam hais tsis muaj qabntxhiab dabtsi kuj tsis ua lis cas tiam si yog thaum ua yus yuam kev lam tau lam hais ua rau lawv xav muab peb cov hmoob coj los teemtxim thiab saib tsitau lawv, peb tsoom hmoob ua poob rau tomqab lawm los tej tus kuj tseem xav tuaj tebchaw nos heev yuav ua rau peb tsoom hmoob txoj hauv kev me zujzug lawm xwb.
Peb cov ua totaub lawm yuav tau xaiv lus hai kom muajtsim yam ua yus xav xwb tsi tsimnyog coj tuaj thampem, yam ua yus xavpaub txog ces yuav tau kawbtaub thiab nrhiav thiab yuav paub.
Kev sibthuam ces yog kev tsim yeebncuab xwb, nyob lis lotsua qhov tsim zejzog rau cov hmoob nos los yog kam lojheev rau lawv lawm thiab kuj raug nyiaj yam txog lab2 lawm xwb.
Qhov nos niam qhuav pom thawj2 zaug ua lawv ua, peb thawg tebchaw tau muaj 30 tawm xyoo nos lawm lawv yeej tsi kam tsimkho txog hmoob kiag lis, xyov yog licas zaum no lotsua hos yuav kom cov hmoob nos rov mus nyob rau hauv av plog nos mas ua rau peb hmoob kuj muaj questions rau lawv kawg thiab.
Qhov tomntej ces yog saib mus ntxiv saib hos yuav muaj dab tsis tshwmsim thaum ua tau lub vajloog nos tiav.

Ua cas ntu no tsis hnov Freedom II thiab Bee Mouacobfab lawv hais txog Yeej thiab Vws Lis lawv 9 lub xeev nyob hauv Nplog lawm es lawv twb mus nyob lawm los tsis tau?
Hnov hais tias Yeej thiab Vws Lis lawv lub office nyob tom Twin-cities, MN raug kaw lawm no puas muaj tseeb?

Nej tus twg paub zoo txog lawv no sim post rau peb paub thiab seb.

Born, peb hmoob piv tsis tau rau luag tus supper power.
Luag caij rocket mus txog lub tebchaws twg los yeej muaj chaw tsaws.
Peb hmoob tsis tau tsim nyog caij rocket rau qhov peb tseem tsis tau txawj tsav.
Tsav mus nplog teb ces lam tau lam tsaws saum tej pobgeb pob tsuas xwb es thiaj hais tias muaj teeb meem.
Sadam Hussin thiab Khadafi pheej tsem tsem es thiaj mag mekas rho qws rau ua nws pos tw mus nkaum ntsiag to.
Zoo li peb no ces qhib tau qhov rooj los yeej kawg mus thov luag cov muaj power tuaj ua luam.
Luag ua tas luag noj tas cov puas tsuaj yog peb hmoob xwb.
Zoosiab koj muab comment.
