Peb Hmoob ua tshoob mas thaum hais tshoob tas thiab yuav tsa qhua sawv kev rov mus tsev, luag yuav tau hau ob tus qaib ntim su mas luag hu tus qaib ntawm ua qaib dab.

Tus qaib ntawm yog ntim su rau ntxhais vauv lawv coj mus noj sus lossis yog ntim rau dab noj sus es hu ua qaib dab.
Zoo li tus ntxhais tawm hauv niam txiv tsev lawm cais nws yog dab lawm, nws tsi yog neej lawm los yog ua li cas es yuav ntim su rau dab noj ho tsi yog neeg noj.

Kuv cia li to taub tej laus hais tias nyob cais ciaj neeg tuag cais ciaj dab no cais thaum tus ntxhais tawm hauv niam txiv tsev mus cais piv li tuag lawm, piv li yog ib tus dab lawm, tsi yog neeg lawm.

Nej ho pom li cas thiab puas tsim nyog yuav tau hloov kom zoo dua.

On Jun 20, 3:59 pm, ***@yahoo.com wrote: Your interpretation is wrong.
Tus qaib dab mas yog optional; hmo hais tshoob ntawd luag yeej nug ua ntej lawm tias niam txiv tom ub pos yuav qaib dab, no nawb?
Yog cov coj dab qhuas ces feem ntau yeej teb tias yuav no ov.
Hos yog cov coj kev cai tshiab ces feem ntau yeej tsis yuav.
Tus qaib dab no mas, thaum mus txog hauv tsev mam muab coj los rau niam txiv tom ub npwgpoj npwgyawm tos txais nkaujnyab tshiab.

Hos tus qaib ntim su mas yeej ntim los noj sus tom kev xwb.
Vim thaum ub sawvdaws nyob ntuj deb kev ncuantev ntshai tsam tshaib plab.
Nim no ces caij tsheb lawm xwb mas, los kom txog ntawm drive way mam los noj ntawd ua ntej yuav nkag mus hauv tsev, los tsis ua cas li.
Tabsis, ua ntej yuav noj sus, tus mejkoob kuj npwg laig xeebteb xeebchaw kom povfwm pov yawm, txhob muaj hmab dawmteb hlua dawmtaw, kom txog vaj txog tsev TseemYeej.

yog li tseemyeej hais lawm mas, tus qaib ntawd, yog coj tus me nyab coj los qhaub npasxis rau poj rau yawm kom tus nyab ntawd muaj npe nyob rau lawv daim me list xwb....
smiles Born tus qaib dab ma tsis txhob hus dab los noj nawb, yog coj los es yuav hu dab los laig...
hehehehe...
hmoob mas nyeem dab kawg tabsis dab ma laig nw heev kawg.
tsis yog paub dab noj hos, cem tias dab los laig.
hehehehe - Message posted using http://www.website.net
