Zoo sab ntau, Pos Muas, kws koj tseem tuaj cheem, tswj hab taw kev rua peb suav dlawg.
Yog lawm, peb tsi tsim nyog yuav muab tej laug tsawm/has yaam tsi raug los phim lub luag rua huv nuav lawm.
Txawm le ntawd los xij, kev tib, kev thuam tej yaam kws tej laug los tej hlub tau ua tsi yog los yog yuam kev mas kuv xaav tas tsi txhum hab tseem yog ib qho zoo rua suav dlawg.
Ntawm kuv tug kheej los kuv zeem tseeb tas kuv sawm kev critiques when appropriate.
Tsis le ntawd ces kuv kuj naj nub maub nuj nuag kuv txuj qub kev xwb.
So for me constructive criticism is good.

Thanks, ms Hi Pos, Kuv agree le koj has hab vim tas GVP yeej yog ib tug Moob thawj coj kws tau coj peb Moob nce moog lawm ib theem.
Peb cov hluas feem coob kws tau kawm ntawv nqeb sab yuav tau xaav tas ua tuab neeg nyob yeej tsis muaj leejtwg perfect le.
Peb suav dlaws tub yog cov muaj kev kawm sab, paub ntau ua caag peb pheej tshev luag tug laug yaam tsis rau nqe.
Dr.
Pao twb tau muaj ib qhov P.
S rua nws tej post tas koj taw 1 tug ntiv teg rua lwm tug tabsis muaj 3 tug ntiv teg taw rov rua koj.

Kuv xaav tas peb yuav tau saib taug tej ua nam ua txiv hab vim luas txuj moov es peb Moob txhaj nce qheb zoo le naj nub nuas.

Peb xaav tas peb cov hluas yog cov coj tau zoo hab paub kev coj noj coj ua nplajteb zoo.
Tabsis mej xaav saib, thaum peb tuaj ua ke sib chat xwb peb twb yuav sib ntau.
Sib attack personally yaam tsis txuas peb lub ntsej muag, muab xaav lug moog peb tseem phem tshaaj tej laug lawm.

Yog xob tuaj sib ntsib ntawd lub forum nuav ce xaav tas Moob yeej sib hlub kawg tabsis yog tuaj pum tej xwm txheej zoo le peb naj nub xib caag nuav xwb ce taag kev ca sab rua Moob lawm.
Sib ntsib rua.

Tony Pos Muas: Cov Hmong uas pheej tuaj mus laj tej niam tej txiv txheej hauv lub forum no feem ntau yog cov neeg uas laus lawm tabsis tshav ntuj ziab laus xwb yeej tsis tsim nyog lawv lub hnub nyoog li.
Tab txawm hais tias lawv tuaj ua phem npaum lino los lawv tseem yog peb ib tsob Hmong; lawv tsis yog tej tsiaj li tej plis thiab tej tsov es koj yuav txuas tsis tau lus rau.
Nej ua siab ntev pab kuv hais tiag saib peb puas yuav hais mus txog qhov twg.
Peb maj mam ua dab neeg qhia ib zag zuj zus.
Cov uas tauj rhuav Hmong lino, feem ntau, lawv tsis paub hais tias lawv yog haiv neeg dabtsi lawm; koj kom lawv rov qab mus nrog Nplog Liab nyob los lawv tsis kam.
Koj ho hais tias yog lawv yuav nyob tebchaws no, lawv yuav tau respect tej niam tej txi uas coj peb tuaj rau Tebchaws no no los txhaum lawv tibsi thiab.
I agree with Brandon.
Tag tej niam tej txi ces Hmong yuav tsis muaj principles lawm; we will have many organizations based on forms of material laws.

Charlie Posmuas, Peb Hmoob ces yeej zoo li ntawd.
Leej twg sawv los ua Hmoob tus nom los yeej raug cem tas tus.
Txawm yog Xeem Xais thiab Nkauj Ntxuam nkawd los coj Hmoob kiag los Hmoob yeej tseem cem qees.
Txawm li cas los xij vim Hmoob yeej zoo li no.

Tab sis ib qho kuv pom Hmoob mas lawv tsuas khav thiab hais lus nrov nyob ntawm ntug cub xwb.
Kuv xav hais tias yog cov SCHers no tawm kiag ntsej muag tuaj mus nyob kiag ntawm yog hlob VP xub ntiag mas ntshe lawv tej ntsej muag yeej tuag tag yeej hais tsis tau ib lo lus li lawm nav.
Nyob rau hauv Syber no es ntis qhov muag lawm es thiaj hais tau xwb.
Nej sim xav saib puas yog?

-Cha.

Nyob zoo yawm Tsaav: Pom xeeb yog kwv yaig, kwvluag diam cia kuv ho share kub lub zeem muag txog koj qhov impact uas muaj rau hauv no thiab.
Kuv ntseeg hais tias yog koj cheem cov uas pheej hais tej laus rau qhov tsi tsim nyog es koj coj tus li ntawd mas kuv xav tias coob leej yuav to taub zoo.
Koj ib ke cheem sawv daws tab sis ib ke tshum nrog thiab.
Qhov no yog ib qho ua rau kuv tsis to taub kiag li tias koj play hom game twg tiag.

Nyob li Neohmong thiab Xejthim nkawd mas xam tias nej yog ib co phoojywg sib paub zoo los lawm ces nej txawm yuav sib tawb nchav npaum twg los tsi txog leej twg nkig.
Tab sis nyog li Dr.
Yang Dao koj ho mus hais nws tej yam niag kuv tsi to taub li thiab.
Tsi yog koj xwb, kuv los yeej muaj different views txog DYD qhov approach.
kuv ntseeg hais tias yog muab lus zoo los hais leej twg yog yeej txawj teb zoo.

Kuv ntsia mas nej kev sib cav los sib ceg hauv no yeej tsi muaj tus hais tias "I am sorry" los yog "thov txim yog tias kuv hais tau dhau zog lawm" no li nev.
Even kuv hais kiag rau Maina los nws yeej tsi txais/teb kuv qhov oppology li nev.
Kuv xav mas peb yuav tsum muaj forgive, forget, muaj thov txim thiab zam txim mas thiaj zoo li peb sawv daws muaj tau respectable harmony pob.
It seems to me that as time pass by this forum has become a battle ground instead of a forum which brings understanding and harmony.

Movtshua, ms Hmoob ntse dhau heev lawm thiaj li ua rau hmoob tawg ua ntau ntau pab pawg zoo li cov jew thiab.
Hmoob los tawg mus nyob thoob qab ntuj hos hmoob los ibyam nkaus vim nyias muaj nyias kev ntseeg tsis sisb fwm li.

qhov kuv pom tsis zoo ntawm vaj mov mas vim nws hais tsis tau nws cov qhev ua hauj lwm thiab nws cov qhev ua hauj lwm siv nws cov nyiaj ua dog ua dig thiab vaj pov lub khoom hoom neohom tsis organize zoo.

qhov kuv pom tsis zoo ntawm yaj daus mas qhov nws dag cov neeg ruam thiab qhov nws dag kom hmoob sib ntxub thiab nws hais ib yam ho mus ua ibyam xws li hais qhov tias mekas yog ib lubteb chaw lawm tab sis nws ho kev nyiaj tag zog mus pab rau nplog thiab xav mus ua nom nyob rau nplog teb.

kuv ntseeg tau tias vaj pov yeej tag tswv yim li lawm thiab vim nws ua li cas los yeej tsis tau li lawm.
ua rau nws quaj ntau zaus vim nws raug thaib, nplog, los yog cov underground group dag noj nws cov nyiaj.
qhov no ua rau vaj pov mob siab thiab chimsiab tshaj plaws li.

nyiaj txiag poob lawm pav pav los ua tsis tau haujlwm li.

covhluas nyiam no yuav kav npaum li cas los tsis muaj tus yuav xav kam los ua los coj li lawm vim tej hauj lwm no tsis yooj yim kiagli thiab cov hluas nyiam no tshuas paub ntawv xwb yeej tsis ntse li.

kuv ntseeg tau tias tag nrho hmoob cov khoom hoom ces corrupted tag nrho vim yog lub twg los yog ua los pab nws pawg ntseeg xwb thiab yog cov neeg uas support nws qhov ideas mas thiaj li muaj cai ua hauj lwm rau lub khoom hoom ntawv xwb hos tsis yog ces yeejtsis tau li.

cov hluas nyiam no laj cem taus lawm xwb hais txog qhov yuav pab hmoob ces lawv twb tsa chij dawb.
cov hluas tsuas yog ntsaw nyiaj xwb hos hais txog kev sib pab sib hlub ces nyias nkaum nyias ntsiag to xwb.

AMEN Moobsib: Kuv xav mas koj yuav tau nrog kuv cheem lawv thiaj yog.
Yog lawv hais txog kuv xwb yeej tsis ua licas rau kuv li.
Tabsis, lawv ua hnub ua hmo tuaj rhuav tej niam tej txi hauv no nej yeej tsis muaj leej twg cheem ib los li; koj kiag los tseem tshum ntxiv - tejtsam.

Thov txim - just a minor correction.
Kuv paub Xejthim puag thaum wb tseem yau tabsis kuv tsis paub Neo Hmong; Neohmong hais tias nws paub kuv txiv thiab nws muaj hnub nyoog lawm; he is in New York.

Yog koj hnov kuv hais lus nyhav rau Dr.
Yang Dao lawm; KUV THOV TXIM ntau uas koj xav li ntawd.
Tabsis, I think I reserve the right to know where the Doctor really stand in politics since he's a prominent figure rau peb cov Hmong.
I am confused as to why a person who do not condone confrontation, who preached only peaceful means for reconciliation yet he would support a regime that shows very little or no respect for human rights.
I feel my monologue regarding the doctor is purely professional.
Please offer me an explanation as to why you felt I was being unfair.
Yog kuv hais tsis yog lawm - kuv mamli lees txhaum.

Moobsib, the Internet is a democratic system at its best.
It is a war zone, no doubt about it.
Tabsis qhov no yog ib qho qhia tau rau peb who is who among all of us.
Yav tas los kuv tsis paub hais tias vim licas Hmong yuav muaj corruption loj ua luaj thiab tej niam tej txi ua dabtsi los tshwm rau tus yeej ncuab tagli xwb.
Tuaj hauv Internet no kuv thiaj mam li paub; hauv no mas txhua tus thiaj qhia lawv lub siab dawb paug.
Sawdaws txhob tu siab rau kuv.
I tried my very best.
Yog kuv pab tsis tau Hmong los it's my fault; never yours.

Charlie Pov, Phooj ywg, nws tsis yog koj ib leej thiaj li xav mus li ntawd xwb tab sis Hmoob feem coob yeej xav li koj xav tias yam phem ces muab faus thiab kaw kom zoo tsis txhob tham tawm thiab tsis txhob qhib rau sawv daws hnov.
Nod yog Hmoob kev ua neej-"nyias npog nyias tawb quav thiab nyias qhwv nyias lub qe" thiaj zoo-kev sib zam thiaj yog qhov zoo.

Vim Hmoob ua neej thiab coj li no los tau txhiab puas caum xyoo los lawm, Hmoob thiaj li lees txais thiab sawm tsis taus tej kev uas Hmoob tau ua yuam kev los sis ua phem rov rau Hmoob yog lwm tus hais yus lub qe phem.
Hmoob li xeeb ceem kev sib cav mas Hmoob tsis tuaj yeem yuav los sib cav sib ceg ncauj txuas ncauj (face-to-face) vim Hmoob siab luv heev yog sib cav tsis haum ces kawg sib ntaus xwb.
Li no Hmoob thiaj nyiam sib cav tom caj tw, tsis tas li ntawd xwb, phem dua ntawd mas yog Hmoob nyiam caws yej caws ntxiab tseg rau hnub nram qab es mam li pauj xwb.
Qhov nod thiaj ua rau Hmoob tsis sib haum li.

Rov los teb koj cov lus, kuv pom tias peb cov tuaj hauv no mas nyias muaj nyias hom phiaj tuaj.
Feem coob sawv daws yeej tsis lam tau lam hais, tab sis vim yog tsis muaj hwv tsam rau lawv yuav hais tau li hais hauv nod rau tom vaj tom tsev, yog li ntawd lawv thiaj tau hais txhua txhia yam li lawv lub siab xav tau.
Qhov no yog thawj thawj cauj ruam rau Hmoob los hais lus sib cav tso tshav phluav yam tsis muaj leej twg yuav txwv tau li Hmoob lub neej yav dhau los lawm.

Kuv ntseeg tias dhau theem no ces Hmoob yuav muaj peev xwm los sib cav face-to-face yam qhib rooj lug li luag pej kum haiv tau lawm.
Sawv daws txhob chim tias yog vim li cas peb ib txhia ho yuav muab hais tau hnyav dhau yam tsis raug ntsej raug muag, qhov no yog ib qho kev tho tshiab rau Hmoob tuag mus rau lawm yav tom ntej.

NeoHmong Hmoobsib, Tsis yog koj ywj txiam rau sawv daws muab koj ua qhov chaw ti lod cas?

Kuv pom tias koj yog ib tug coj tog thiab paub haj tom kawg li, thov qhuas koj ua tij.
Yog tsis muaj cov khov khov li koj ua tij tuaj txuam mas yuav ua rau coob tus hauv SCH no tsis muaj chaw tso pa, thov txhawb koj ua tij zog.
Cia zuam no kuv muab koj ua qhov chaw ti...

Hais ntsig txog peb: NeoHmong, Xejthim, thiab Charlie, mas nkawv (Xejthim thiab Charlie) kuj sib paub zoo, tab sis ntawm kuv mas kuv tsis paub tias Xejthim yog leej twg (hos Xejthim los kuv xav tias nws yuav tsis paub kuv ib yam kuv tsis paub nws thiab) tab sis kuv paub yawg Charlie zoo vim kuv paub Tsav Lis txiv zoo yav nyob tim ub.
Tsav Lis txiv thiab peb kuj tau noj dua qaij haus dua cawv ua ke los lawm, kuv paub zoo tias yawg Neej Saub tsis coj twm xeeb, liam moj, phlom moj, thiab qaug dab qaug de li yawg tus tub Tsav Lis.
Zoo nkaus li yawg Charlie yeej tsuj tsis tau yawg txiv tus hniav taw li los tsis sub as.
Hais txog politic mas yawg Neej Saub keej tshaj yawg tus tub lawm deb heev li.
Xyov hnub twg yawg Charlie thiaj li caum cuag yawg txiv qab, pab yawg txiv txhawj xeeb txog yawg tus tub heev hais txog politics.

Hais txog Charlie, kuv muab yawg suav tias yog ib tug me nyuam nyiam phov taus ntawm NEOHOME xwb tab sis tsis muaj kob sam leej sam xyuam qoos tes hlo li.
Yawg Charlie lub ncauj mas ntsa zaj puam suav khawv tab sis saib zoo li tswv yim qauj ziab lug rug tuag zawv xwb.
Nej sim saib ma, zoo li yawg Charlie hlwb muaj tsis ua kua dis lawm es twb zeem tsis tseeb tias yawg Xejthim yog leej lawm es tseem muab yawg Xejthim liam tias yawg yog "YAJ CAWV PLAWV" no thiab.
Qhov no thiaj li zoo hwv tsam rau yawg Xejthim muab yawg Charlie nthua qauv puam tsis-tseem Charlie tias cas khav ntawm ntug cub xwb es thiaj li mag mus ua NEOHOME qhev.

Tam li kuv mloog yawg Xejthim cov lus mas nws hais ntuas yawg Charlie tias kom tsis txhob ua luag qhev lawm ntxiv lawm xwb.
Yawg Xejthim tsis hais lub ntsiab ncaj nraim tab sis ntsuam tau yawg cov lus mas yog yawg tsis xav kom Charlie lawv cov hluas mus ua luag qhev li yawg Pathang Nkaj Lauj Xyooj, MN ntxiv li lawm.
Hais txog ntawm yawg Pathang Nkauj Lauj Xyooj, peb sawv daws twb pom tias tij luag Nkauj Lauj mas nws siv tag nrho nws lub zog los ua NEOHOME qhev tab sis thaum kawg yawg mus raug ntes tim Thaib tsis muaj leej twg mus xauj yawg li.
Thaum Thaib muab yawg Nkaj Lauj ncaws pig pig poog poog thiab thawb nrov voog kaw kiag rau hauv tsev loj cuj tsaus ntuj nti lawm, yawg thiaj li tau fiv 4 5 lub yeem nyuj yeem twm kom poj koob yawm txwv hauv tsev xeem xyooj los pab yawg, yog li ntawd thaum yawg dim qhov taub thiab ya rov los txog tsev tim US no, yawg thiaj li yuav tau mus yuav tsiaj los pauj yeem, tab sis tu siab, hmoov tsis muaj yawg tseem mus ua tsheb tsis nraus es tsheb tseem qee yawg txoj sia lawm thiab (twb tsis tau nrog NEOHOME mus ua nom tim Nplog li txoj kev npau suav or kev dag ntawm NEOHOME).
Yog txhob tim tej niag kev ua NEOHOME qhev ces tej zaum tij laug Nkauj Lauj yeej tseem muaj sia nrog peb nyob ua kwv ua tij khov kho thiab puag poj lag tub sov so xwb.

Qhov tu siab loj tshaj plaws mas peb yeej paub tias tij laug Nkauj tsis tau xav tso nws tus me niam mos mos (tus niam tshiab uas NEOHOME muab pub rau nws) tseg kiag li tab sis yog vim tsheb qee nws txoj sia lawm xwb.

Tej hais no kuv tsuas yog pab yawg Xejthim qhuab ntuas tub Charlie kom thim xav thiab tsim meej es tsis txhob mus pe pe hawm ua luag qhev ntxiv lawm xwb.
Charlie, xav tias nej cov hluas yuav kawm tau ntau yam los ntawm kuv tus phooj ywg Xejthim tej lus qhuab lus qhia nej tsev xeem xyooj...
remember, Xejthim's words are free of charge...
you should thank him...

NeoHmong Ah ha!....
niag tsov tom Maina no siv qhov tactic no nev...
nws thiaj muab peb luam tas mus li xwb los pob...
hehehehehehehe.....

You learned well from your dad, Maina.

Movtshua, ms
