Qhov Hmoob tsi muaj av "Teb Chaws" li luag lwm haiv neeg, es kom yus muaj cuab kav siv tau Hmoob tus peev xwm ntawd puas yog li no ne.

1** Puas yog muaj lub hlwb "Twm Zeej" xav kom yus ib leeg tau noj kheej ne?

2** Puas yog yus ua tus "Thawj Hau" loj lawm ces tsi xav kom lwm tus txeeb tau yus ntej mus rau qhov siab li ne?

3** Puas yog xij xav ua "Fuab Tais" es yus ua tas ces yus tus tub cia li los hloov xwb ne?

4** Puas yog yus tau ua "Tus Loj" lawm ces tsi yuav lwm tus lub suab li ne?
Es kom yus taw siab los Hmoob ntia siab, yus taw qis los Hmoob ntsia qis no ne?

5** Puas yog yus "Tsi Tau Ua Lus Loj" ces muaj zoo tswv yim los tsi xav qhia, muaj tsov rog tuaj los tsi xav sib pab li ne?

6** Puas Hmoob muaj "lub hlwb tias" tsov rog tuaj ncaj leej twg thaj ces cia leej twg tua xwb es thiaj tsi muaj av ua Hmoob tug ne?

7** Puas yog leej twg muaj zoo txuj los tsi qhia rau lwm tus, nws xum cia nws tus txuj tuag nrog nws mus ne?
Thiab lwm yam.........
etc Tos hais tias luag lwm haiv neeg muaj teb chaws los, luaj txawj sib pab tswv yim, txawj sib pab kev txhim kho, luag txawj sib pab tshawb fawv qhov tshiab kom zoo dua qub tuaj, luag txawj muab lwm haiv neeg li tej qauv zoo los kawm coj ua, luag paub txog txoj kev ua twm zeej tsi ruaj qhov, yog tus thawj tuag lawm ces cia li poob ib theem rau hauv, tej no luag tsi siv tsi ua, luag txawj npaj lub nyob tom hauv ntej, thiab lub nyob tom qab kom ruaj khov tib yam, luag paub hlub luag haiv neeg, luag paub txog neeg lub neej txoj kev ua neeg mas tus pej xeem tseem ceeb dua ntais rau hauv daim av, luag paub tias tus pej xeem yog ib tug laj kab pob zeb ruaj khov dua lwm yam tas nrho, luag paub lub tiv thaiv co qhia luag cov neeg kom txhob muaj leej twg khag tuaj txov txo tau luag tus cag ntsia ntuj, luag paub lub caij twg yuav ua li cas thiaj haum rau lub caij ntawd kom yus cov pej xeem thiaj tsi fav siab mus rau lwm txoj kev taug, luaj lub hlwb ceem luag haiv neeg kom tawv kho ruaj siab rau luag lub teb chaws thiab haiv neeg.
Ua li Hmoob li nev yog li cas?

Hmoob tus cag ruaj ces muaj pes tsawg tus los Hmoob muab qhia rau luag lwm tsav neeg, tswv yim yuav yeej thiab swb Hmoob qhia rau luag lwm tsav neeg tag nrho, txog kawg laug paub Hmoob zoo, luag muab Hmoob roj kib Hmoob txha ces tuag nrom cas cia, sib tw ua luag qhev, mus txog twg ces sib txeeb noj li niaj hnub no ntag laid.

YTK Nyob zoo yawm Tshaj, Ntawm koj cov nqai lug huv qaab nuav, nqai 1 txug rua nqai 5 ces nwg poob rua qhov kws kuv pheej has tas Hmoob feem coob yeej tseem muaj tug xeebceem qus hab nyoog lawm ntaag.
Sov mej xaam pum le caag tawm sis kuv yeej xaam pum tas peb cov Hmoob feem coob ses coj le ntawd laiv.
Consciously we may not admit that we do possess such mentality but unconsciously we often act like that.
Yog peb ua tuab zoo muab cov lug kws peb sib caav huv nuav lug luj ces peb yeej pum tug xeebceem dictatorship ntawd lawm.

Nqai 6-7 huv qaab nuav mas yeeb vim yog txuj kev coj le sau toj nuav ces ib leeg txhaj le ua rov rua ib leeg los sis ib paab ua rov rua ib paab.

Le caag los kuv ntseeg has tas peb phaum nuav yeej yuav accomplish tsi tau dlaab tsi constructive on the national level lawm.
Qhov zoo tshaaj ces peb nyag nrhav kev kaaj sab rua nyag tug kheej kuas txaus ua ntej peb yuav moog thawj dlua thab rov lug ua lub neej tshab..
hahahahahaha...

Si ntsis dlua, M puas yog neb muab xav ntau zog lawm...

kuv pom mas yog miv miv xwb, yuav tsi ntau li neb hais no...

1. peb hmoob mas, yus yog txivneej yawg lawm ces yus tsi xav kom leej twg paubtshaj thiab txawj tshaj yus li.
yog thaum yus li hais tsi raug thiab tsi yog lawm ces yus xum mus ua mab ua suav lawm xwb, tsi k k li lawm ntag.

YTK, koj puas tau kawm Born cov Theories dhau los lawm mas.
kuv twb muab tso tau hauv SCH no lawm, tabsi laj mus nrhiav dhau hwv lawm ces cias kuv rov mus tso rau peb saib duas.

1. Tsab Ntse Theory 2. Master Copycat Theory -vim hmoob tsi kam muab tswv8, luag hnov tsi tau koj lub tswv8 xwb nws twb coj mus copy thiab ua ua ntej kom yog nws tug lawm--tsi ntse los nws coj mus ua puagtag li lawm 3.Heev Ntawm Ntug Cub Theory 4. Ntshai Tsam Luag Tshaj Yus Theory 5. Chawj Lwm Haiv Neeg Theory--tsi yog hmoob lawm ces luag hais li cas los hmoob yuav tagnrho--tsi cam ib los thiab ua zoo li tus ruam es nyos haus thawv ua lawm xwb 6. Heev Tsi Nrog Cai Theory--nws twb txhaum lawm los nws yeej CAM mus CAM los, tsi cheem nws kheej li--nws tias txivneej yawg lawm...
tsi nyoo swb thiab sib kho kom sibhaum li 7. Ntau Ncauj (Gossip) Theory--Hnov tsi tau dabtsi, xyov puas yog los tsi yog, nws tseem coj mus txua ib zag ntxiv rau kom muaj tshaj qub...
tsi txawj coj yus tej top Secret li luag tej IBF thiab BGK ua luag cov tib neeg tseemceeb thiab ntse li 8. Kwvyees (Generaliztion) Theory-- nws xav tau xwb mas nws hais npaum li muaj, muaj npaum li nws lub tswv8 xav li ntag.
nws tsi yog hais kom nkagsiab xwb, nws mus tshum kom yeej kom swb li ntag.

neb coj kuv cov Theories no mus xav kom tag tag, seb peb cov ua paub paub txawj txawj tham txog hmoob no peb puas kam pauv rau txoj kev zoo...

Born2beHmong Kwv Born thiab Tijlaug YTK, Tej lus/theories neb hais ces twb raug neb thiab peb tag nrho lawm.

Yog neb ob tug pib Rhuav Tshem/Get Rid of cov theories ntawd neb tus kheej ua ntej ces peb kawg lawv qab xwb tab sis raws li kuv pom ces neb los ntshai yuav xav kom lwm tus txhob ua xwb tab sis neb los kuv paub yuav tsis kam pauv hahhahha Phiaj....

On Apr 25, 9:19 am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: Hlob YTK Koj tseem nrug koj tus vaug nyob Mineapolis no ces koj los xyuas kuv ntawm kuv hoob kas es wb sib tham ua si maj?
Kuv twb muab xov tooj rau koj tas lawm ces hu kuv thiab los ntawm kuv office es wb mus noj china buffet ua ke sib tham ib zaug seb.

Phiaj, koj yeej hais lus yog lus lawm nawb, txawm kuv list tag li ntawd los kuv yeej yog ib tug nyob hauv lawm thiab ntag...
vim kuv yog hmoob lawm ned.
kuv yeej kho kuv kawg kiag lawm ntag nawb, vim kuv yeej muaj feem nyob rau cov Theories li thiab ntag hod.

yog li, kuv yeej kho tag li lawm--koj los yuav tsum tau xyaum kho koj thiab.

peb, nej, kuv, koj thiab tagnrho sawvdaws yuav tsum tau xyaum kom zoo tiag tiag nawb--tsi tshuav leej twg lawm laid.

Thanks for your kind words and point out to us.

Born2beHmong Kwv Born, Tos li kuv hais li rau koj thiab YTK los vim lub sij hawm no kuv tsis ntseeg peb cov kwv tij Hmoob li lawm.
Tug twg los hais tias kom Hlub Hmoob tab sis yus niaj hnub ua plaub raub Hmoob especially cov pheej claim hais tias yog Hmong Leaders.
Tsis tas li ntawd thaum tham rau public mas kom tsis txhob sib cais thiab cia lub Xeem ua kev Tshoob Kos tab sis thaum mus tsev lawm ces nyias hu nyias cov me Xeem nkag mus thaum hauv qab Basement kom lwm Xeem txhob hnov thiab txhob paub yus Xeem qhov me Secret tsam yus tsis tau ua tus Loj.
Tus twg los tus xav ua tus Hlob Hmoob xwb tsis muaj tus xav ua tus Coj/Lead Hmong.....
Phiaj Tij Phiajzeb, kuv nkagsiab koj zoo.
vim li ntawd, kuv cov lus twb tsi hais txog tias peb cov ua txawj txawj sibcam thiab sibtham li peb niaj hnub no tham.
nyob kiag hauv peb lub zej lub zos los yeej zoo tib yam li koj piav no ntag.

vim li no, kuv thiaj li xav tias yog tseem tsi tuaj lwm yus lub me Hlwb rau tej forum zoo lino thiab ntshe yuav cias li ua depression thiab stress rau yus txoj sia nyob tsi ntev.
ua ntau ces txawm xav ua tijlaug Yingb, tijlaug Phiajzeb thiab kwvtijhmoob es yuav mus khiavxeem ua mab ua suav lawm.

vim lino, thiaj li cheem tas zoj tas zaug rau cov neeg ua twb muaj qhov muag pom kev li peb no lawm--seb peb puas yuav thimxav es los pab dawb peb hmoob li tej teebmeem miv miv li koj tham no ntag.

qhov tseemceeb, ces kuv twb hais rau koj lawm tias--cov neeg ua txawj xav thiab pom dav dav li koj peb no hos tsi nyob ua ib kes.
ces ib lub zos no muaj koj ib ob leeg xwb ces ua tsi yeej thiab tsi dhau cov neeg ua tsi nkagsiab thiab nyob peb page li yus li mas mog.

ces thaum koj tso, kuv tso, peb tso lawm thiab ces saib hmoob sibdos li koj pom nram koj, pem MN, hauv kuv zos no thiab lwm lub zos tag zog li xwb tiag.

twb xav tias, peb tuaj kawm txawj kawm ntse tshaj 36 lub xyoo no lawm-- tej zaum peb tej me siab me ntsw ntshe yuav txhamdej thiab xamtag lawm tsi coj li hmoob ib txwm coj lawm no.

tabsi, tham puas tsawg los pheej los xaus rau tias yog NTSHAV HMOOB lawm no xwb--ces ntshe yuav PHEM ib ham li HMOOB no xwb tiag.

-koj xav ne, peb puas tau tsim nyog tsim tso duas ib lub KOOMTSIHAUM ua hos tshaj tawm txoj kev sibhlub thiab sib kho kom haum xeeb...
HNO=COHR mas yog ib nyuag yuamkev li qhov kuv hais rau Kwvtijhmoob xwb--qhov ua lawv cov ua tij xav rau lawv tus kheej es muab tham thiab ua heev zog tias yuav los TSWJFWM PEJXEEM thiab los tsim tsa IB LUB XABPHAS nrog rau CONSTITUTION li no.
ces kuv xam tsi pom txoj haus kev mus li xwb.
txhob yog li xwb, yog ib lub ua los EDUATE hmong men kom txawj thimxav thiab ua neeg zoo no mas kuv txaus siab txhawb kawg kiag li ntag nawb.

koj nyob zos loj ned, puas muaj coob tus ua ntxim li yuav ua duav kho es mloog hais thiab txawj compromise thiab?
los yog tib cov ua yog koj muab KOSMOM RAU NTOO lawm ces xav ua txivneej YAWG li HMONG MEN XWB?

kuv nkagsiab koj zoo, thiab nkagsiab txog tej teebmeem koj tham no zoo.
tsi hais koj lub zos xwb, txhua lub zos thiab peb lub zos kiag los zoo li tib yam.
yog li ntawd, peb qhov Strategy next nes, yuav ua li cas thiaj li remedy ib yam zoo no rau peb tsavneeg hmoob no tau lub neej tagkhi mus lawm tom ntej.

ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb, hos sib pab ntau tswv8 thiab tswv9 seb yuav daws li cas peb thiaj li dim hmoob txoj kev covnyom li peb pom no?

Thanks in advance, Born2beHmong koj cov lus koj teev los saum no yeej yog lawm TABSIS nws tsis yog hmoob thiaj zoo li ntawd xwb.
human ces yeej ib yam li ntawd.
tau ntau lawm ces yeej xav kom ntau tshaj ntxiv.
yog tau daim av me me li daim av blog mas xav muab faib ib xeem hmoob kav kiag ib lub xeev/kheem tabsis thaum tau li lawm mas xav kom hmoob tau 18 lub teb chaws muab ib xeem kav kiag ib lub.
yog tau kiag li ntawd mas ho xav kom tau 18 lub ntiaj teb es muab ib xeem nyob ib lub.
yim tau ntau mas 8xav kom tau ntau tshaj ntxiv xwb.
puas kam hmoob sib sau los nyob ib lub apartment xwb ma?

Kwv Born, Hais txog ntawd xabphas Hmoob mas kuv yeej tsis tshum/put down tab sis kuv xav hais tias ntshai yuav tsis apply rau peb Hmoob nyob lub tebchaws no pes tsawg lawm vim sawvdaws feem coob nyiam nyob raws lub tebchaws no txoj cai lawm xwb.
Tsis tas li peb txawm tsim tau txoj cai rau peb Hmoob los peb enforce tsis tau vim peb tsis muaj consequences.
Txawm peb muaj consequences los yog tus tsis kam ua raws li txoj cai sawv daws tsim ces yeej hais tsis tau dab tsi.
There is no legal action.
Niaj hnub no peb twb muaj Txooj Tshoob kom sawvdaws siv tab sis tus tsis siv peb twb hais tsis tau dab tsi.

Hais txog peb cov Hmoob kev tsis haum xeeb ces txhob nyuaj siab.
Kuv xav hais tias cia cov laus li peb no dhia muas caum ib ntus zog ntaug ces tsis muaj teeb meem lawm.
Sawvdaws kev sis txeeb kooshaum koosham los tsuas yog ib ntus xwb.
Thaum cov laus li peb no tsis nyiam lub Npe Pabtha Pabthi lawm ces xav kom sis txeeb los tsis muaj neeg los txeeb lawm.
Kuv pom hais tias cov hluas tam sis no mus lawv ntshaw kom muaj kev noj kev haus thiab happy family, good job and great vacation lawm xwb or they prefer to involve with Real Politics with the mainstream, but not with Hmong community that has no productive outcomes......
Phiaj Phiajzeb, hais li koj hais no los yeej yog kawg kiag nawb.

tabsi, peb twb hais tias tos lawv txheej laus dhau lawm ces peb yuav txawjzoo lawm no ned.
ziag no peb twb laus txaus lawm laid, tseem yuav tos txog hnub twg thiab.

hnub ntxoov hnub kub xwb, yus twb hnov mob ib cev lawm nawb...
smiles!

tsi muaj sijhawm tos leej twg li lawm os mog.
yog peb tsi muaj actioni taken, ces peb yeej yuav nyob tau khuam siab ntuv--rau tej me stress thiab depression txog yus tsavneeg hmoob no txog hnub ua sawv kev tseem mus tom teblaug lawm xwb tiag.

yog li no, txawm phem thiab zoo los nej cov ua tij txhob tso tseg...
yuav tsum tau find something to counter measure tej no kom txhob muaj ntau ntau thiab minimine me me kom xws peb Tsavneeg thiaj li zoo li tib neeg paubtab, mas nawb.

--txawm tsi kam ua dabtsi kiag los, ua los povhwm yus lub me community kom muaj txoj kev nojqab haushuv thiab kev zoo nawb mog.

-yog li txhob muab tso povtseg, kav tsi npaj siab es nrhiav tswv8 thiab tswv9 seb peb yuav ua li cas tiag tiag thiaj li yuav pab daws tau tej teebmeem no.

--yog li no, peb puas ntshaw li tej laus los yog cov tij lawm...
muaj tej koomtsihaum no, peb puas kam nominate peb tus kheej thiab volunteer mus serve kom peb dhau ib theem ntxiv?

cias kuv muab me me li no tso, mam li tham duas nawb...

Born2beHmong Nyob zoo Moghlub, Tej yaam kws yug has txug Moob rua huv nuav tes yeej yog has yug tus kheej rua huv tuab si lawm ov, sov yuav yog thaum twg le pum, caag yuav teb tau tu siab ua luaj li, tseem yog thawj thab rov los ces tsi nco tas lawm os.

Kwv Born2bH, Koj tej lus yeej zoo kawg lawm, thiab kuv tsi tau pom yav dhau los koj tej lus hais li, kuv nyuam qhuav pom zaum no xwb, txhua yam Hmoob txoj kev ces yeej yog li koj hais tiag, yog Hmoob txhob ntshaw tej li hais ces ua cas los yuav mus ib ruam taus.

Kwv Dony, Txhob to taub yuam kev nawb, yus hais txog Hmoob lub npe ces yog yus nyob hauv lawm thiab ov, tsi yog yuav tham txog tej qub nom qub tswv, tej no ces koj yeej pom lawm xws li tej koom haum los tib yam, yus twb ua dhau caij lawm los tsi tso tseg li, yus ua tas zaj tas, tsi pub lwm tus ua li, li ua koj twb pom Hmoob Wausau WI tuaj tawm tsam ces yog tib qhov uas peb tham no ntag, yam uas ua pub dawb mas Hmoob sib thib pov quav rau koj rau kuv li ov, yog tias yam twg ua tau nyiaj siv lawm mas sib txeeb txam taub hau tawg los ua mus li ov.

Kwv Yawgnomdub, Kuv tau koj xov tooj lawm ces Hmoob twg kuv los ncaj ST.
Paul kuv li hu koj ov, xav mus noj mov tham ua si thiab, sib ntsib dua.

YTK Puab yawm, Tej zag nyaj peb cov kws muaj zeemmuag le sau toj nuav yuav yog cov nam kws "ncauj puam suab khawv, teg taw tuag zawv" xab los tsis paub, hehehehehe.

Txawm yog le ntawd es kuv txhaj le pheej has tas yog peb tsi tau muaj kev humxeeb ruaj hab khov lug ua lub chaw tag taw (good solid foundation) ces tsi taag moog has txug kev kubxaj vim tas yim ua yim muaj traitors coob tuaj ces yuav mobx lub sab le.

M Moghlub, kubxaj mas kuv tsi tham txog nawb.

tabsi, peb cov no ntshe yuav tsi ua tes taws tuagzawv nad....
qhov peb los so es tsi nti mas, vim tias--peb phaum neeg no tseem tsi nyob "ON THE SAME PAGE', ces yus yog cov neeg ua tsi nyiam ua txivneej yawg es khavtheeb ces kawg yus ua ib tug zoo pejxeem es zaum twjywm ntawm ib sab ntsia lawv xwb.

vim tias, koj mus ua los--ntxhov koj lub siab li Dony (Phiajzeb) hais xwb.
li ntawd, ces ham tsi kawg so twjywm es thiaj li tsi hnov Mob Lub me Siab xwb....
smiles!

vim peb hmoob tseem muaj tsawgtus ua muaj zeemmuag dhau hwv lawm ned...

sad...

Born2beHmong 6,7 * 8 saumno mas yog cov heev tshaj plaws li...
raws li peb pom hauv SCH no.

SCH yog ib lub micro-Hmong community..

Peb yuav hais txog Hmoob ces, peb saib tej lus savdwas tuaj sibtham hauv no xwb ces yeej ua qhov tseeb kawg li lawm.

Peb cov yawg kuj tau qhuab-qhia ntau yam rau peb tej tubki.

Luag tau hais tias, yuav ua neeg kom vammeej yuav tsum: 1. Muaj lub Siab (lub homp[hiaj).

2. Rau Siab 3. Rau tes 4. Yuav tsum muaj neeg pab.

Lino, tej laus tgiaj tau qhioa cia tias, tshua yam yog neeg klawm xwb..
tsis yog dab kawm...

Ces yog yus RAU SIAB ces yeej kawm tau tag.

Kawm ntawv yus cov Hmoob tag los tis txaus, yus yuav tsum mus kawm ntawm lw, hais neeg..
li Nplog, li pub thawj ect...

Thaum kawm tau los lawm, yus paub ib leeg xwb los yeej tsis muaj nqi ntau.

Yus yuav tsum los ntuav qhia rau yus tej kwvtij neejtsa, phoojywg kom coob li coob tau.

Yam yus txawj lawm, yus qhia npaum rau lwm twg npaum twg, yus hajyam paub heev dua qub tuaj.

Yus yuav tsum qhia kom coob tuaj coob paub li yus.

Vim yuav ua dabtsi, yus ib tus kheej xwb yeej ua tsis tau...
kaug ib lib kos yuav tsum muaj peb ceg..
ib lub qhov-cub yuav tsum muaj peb tus taws thiaj teeb tau lub lauj-kaub.

Yuav yuav tsum muaj neeg pab ysu (no 4) mas yus thiaj li yuav ua tau.

Vim lino, kuv thiaj pheej tseem tuaj hauv SCH no,,, tuaj tshaj tawm tej nyuag TXWJCI DOGDIG uas kuv tau mus kawm los; tej yam kuv tau mus pom los.
Nws kuj zoo li tej nyaug dogdig tabsis how many people have the opportunity mus pom, mus paub, tau kawm...
Lino, es coj tuaj NTUAV TAWM rau sawvdaws as my little contribution ua los ntawm yus yog ib tug Hmoob uas muaj zoo OPPORTUNITY..
For example, li kuv tej duab mus Nplog teb...
muaj ntau ntau daim duab yuav qhia tau ntau zaj dabneeg - (tsis yog lam muab tej duab tawm xwb...
yeej carefully selected from many 1000's of foto - kom qhia tau tej zaj dabneeg...
ua li luag hais - a picture can tell a thousand stories!!!

SO...
nws qhia txog zaj dabneeg dabtsi??

Tau 35 xyoo dhau los no, peb Hmoob muaj tsis pes-tsawg leej uas muaj opportunity mus yees tau tej duab ntawd los rau sawvdaws saib??????

Feemcoob mas yuav tsis pom muaj nqi vim - at worse, tseem muab siv mus rau phab NEGATIVE los kuj muaj.
Perhaps they are not ready to learn.

Ua li laug hais, you can take the horse to the water, but you can't make him drink!
Or that when the student is ready, the teacher appear!.
Tej tus kuj ready to learn...
tej twg kuj zoo li Bruce Lee hais, "Your glass is already full...
so no room for anything else.
If you want to learn, you have to empty your glass - to make room for the news STUFF".
Lino, kev kawm mas tis yog yuav kawm yam tshiab tas mus li..
tabsis muaj ntau zaus peb yuav tau ua li Bruce Lee hais - we have to UNLEARN ntau ntau yam uas peb tau kawm dhau los.

Yog yus yog ib tus neeg nrhia kawm mas, yus yeej kawm tau ntau heev, every person we meet can teach us a lot!...
li hauv SCH no...
nws kuj yog ib qhov kev kawm zoo heev rau sawvdaws - IF the student is ready.

For those who are NOT ready ces SCH yog ib qhov chaw tuaj sib tham pem, ua si, sib cav, sib ceg xwb.

Tabsis, licas los xij, kuj muaj coob coob leej Hmoob thoob ntiajteb kuj tau hais tias LAWV KUJ KAWM TAU NTAU KAWG hauv SCH no thiab laid!!.

Lino, yog leej twg muaj tswvyim zoo los kuj coj tuaj SHARE rau haus SCH no.
SCH yog ib qhov GLOBAL forum rau Hmoob...
nws tsis yog yus sahre yus tej tswvyim rau cov tuah sib rov hauv no xwb...
Cov MAJOIRTY yog cov peb yuav tau target SCH kom muaj nqi rau lawv.

May be this is the THOUGHT for today: "Yuav tsum MUAJ NEEG PAB YUS, yus thiaj li yuav ua neej nto moo/ vammeej, tawgpag, txitxiv".
So WHO are they??

du Dr Pao Oz, li kuv twb hais dhau los lawm ned.
kuv txoj kev tuaj tej forum li no thiab lwm lub forum...

YOG KUV TUAJ KAWM TIB NEEG 1. txoj kev xav 2. txoj kev hais lus 3. txoj kev coj 4. txoj kev behavior 5. tus neeg siab luv 6. tub neeg siab ntev 7. tus neeg txawj hais lus 8. tus neeg txawj thim xav 9. tus neeg txawj zamtxim 10.
tus neeg ntse 11. tus neeg ruam 12. tus neeg tus cwjpwm 13. tus neeg dag 14. tus neeg hais tiag 15. tibneeg tus cwjpwm 16. tibneeg tus xeebceem 17. tibneeg txoj kev ntshaw 18. tibneeg txoj kev npau suav 19. tibneeg txoj kev txawj 20.
tibneeg txoj kev tso daj tso luag 21. tibneeg txoj kev txomnyem siabntsw 22. tibneeg txoj kev ntxubntxaug.
and more dhau li ntawd, tsi yog #6, #7 thiab #8 xwb...
tagnrho #1 mus txog #8 vim li no, kuv thiaj pom nej coob tus including koj kuv peb tseem mus tsi tau kiag--tsi hais lwm tus....
tsi yog zoo li Bruce Lee ua yuav tsum empty yus lub glass tso mam li kawm duas....

Tabsi, ua li Bruce Lee ua yus zoo li lub pasdej--ua luag txawb pobzeb rau yus yeej pom cov wave, tabsi ib second xwb yus twb rov tusyees thiab puvnpao li qub lawm--yus yuav tsum paub luag lub lujxeeb...
yus yuav tsum txawj ywjyees luag ntau tuaj lawm yus yuav tsum paub ua twb zoo counter tej lus kom thiaj li tsi muaj txoj kev sib dig los yog sibntau tsi muaj hnub xaus.
ib nrig xwb kom yog lus, es tso tseg mus.

yog thaum koj tseem yuav kom empty lub glass mam li rov fill duas--ces nej cov ua tij thiab kuv tus Born no Laus txaus lawm...
empty nyuab dhau hwv lawm...
tej me tes me taws txhavtag lawm--twb tsi flexible lawm.

**yog li no, koj los yuav tsum nrog Born kawm qhov ua yus zoo li lub pasdej...
leej twg yuav txawb lub pobzeb thiab caj Boat los npaum li cas los hlas los tsua yog ua WAVE li few second xwb--yus twb rov puvnpos thiab tusyees li lub pasdej qub lawm.

xyaum li no nawb, es ib hnub koj kuv peb thiaj li pom SCH no mus lawm ib kaujruam os mog.

xav tias tham me me li no xwb, nej cov ua tij yuav nkagsiab zoo lawm..

Born2beHmong
