Kuv nim xav hais tias sau ntau tag npaud ces yog muaj lus tseem ceeb yuav qhia rau kuv no.
Hais li ntawd xwb.
Koj puas xav hnov kuv update txog Hmoob 18 Xeem thiab Ly Teng lawv qhov plan lawv yuav ua rau Laura tom ntej no ma?

325 Phooj ywg Laura, Director, Muaj ntau yam uas kuv xav qhia koj tab sis koj twb yog tus loj lawm tsis xav los qhia koj.
Tsis tas li ntawv kuv yog me nyuam yaus xwb txawm qhia xyov puas yuav tshab koj pob ntseg li.

Auv!
Kuv txawm yog xav kom koj update rau peb paub ntxiv txog qhov "Hmoob 18 Xeem thiab Ly Teng lawv qhov plan lawv yuav ua" phem rau koj ntag tiag.
If you don't mind, please go ahead update all the details of what was going on between you and the Neohom group (H18X/Ly Teng) to us.

Remember, cheem deb hlob zoo dov cav ces koj cia li dov cav xwb thiab no tiag, tsam no koj twb tau UN, US, RTG, and many Hmong on your side lawm.
There will not be any better chance this time.
Go for it!
Or else koj yuav hle ris ib yam li DYD-twb npav foob $1 million tab sis txog thaum kawg VP lawv tso cov laus mus pe DYD ces yawg cia li thim yawg rooj plaub.
I hope you don't follow the same suite as DYD.

Phajej, Txhob hais txog DYD case ntxiv lawm tsam "Zaum no tsis zoo li zaum i" nawb.
Txhob rawm maj, ua siab txias txias saib hluav taws yuav kub sab twg tuaj tso.
Koj hais li ces Ly Teng yog Neohom hos Thao thiab Nao Tou nkawv yog Hmoob 18 Xeem, tabsi lawv yog ib pab no los?

Hm.....
interesting.

Ua cas yuav ua rau kuv muaj goose bump tag.
Tos thaum kuv nyob tim DD es, txoj kev tuag yuav nyob ze kuv ua luaj?

325 Phooj yawg Director Laura Lor-Xiong, Yog zaag nuav tsi zoo le zaag u taag taag no kuv yuav thov tsa ntiv tes rua koj.
Hais mas hais li tab sis ua cas koj twb los tau 1 hlis no lawm, tsis hnov dab tsi ntab ntws thiab tsis pom pa taws ncho qhov twg tuaj li.
Kuv ntshai tias DYD li mas yawg tseem mus txog tom Court hos xyov koj li puas yuav tsum tom tsev txiav plaub.
Txawm li cas los koj mam li tuaj piav qhia rau peb paub.

Laura os Laura aw...
txhob ua txuj hais tias koj tsis paub txog tias H18X thiab Ly Teng lawv tsis yog Neohom kiag li.
Again, koj rov shoot yourself one more shot on the head.
Thaum koj hais lus es koj tsis paub los yog koj ua txuj tsis paub koj tus opponent tias lawv yog leej twg ces yus poob ib kha nia lawm.
Next time don't do that.

Yes, you sound pretty scary.
I glad you made it through.
Let see the next chapter.

Laj tos kawg lod?
Txhob maj maj mas.
Hmoob 18 Xeem nyuam qhuav kom Ly Teng ceev ceev tim Thaib los rau qhov lawv Foob Laura Xiong lawm.
Ly Teng nyuam qhuav ya dav Hlau tim Bangkok los rau America teb hnub tim 19 November 2005 no xwb.
Tos thaum twg Hmoob 18 Xeem/Neohom lawv xa ntawv tuaj txog Laura Xiong tso mam qhia koj paub nawb.
Zaum no lawv yuav foob kom Laura Xiong raug kaw 18 xyoo thiab muab nws laij tawm kiag hauv koom haum Hais Kev ncaj ncees no.

Koj hais yog heev lawm.
Lawv sau tau $40,000 ntawm Hmoob yuav coj mus yuav txhuv rau pejxeem Hmoob Dej Dawb noj, tabsi lawv ho txiav txim siab muab coj los them rau Lawyers foob Laura Xiong xwb.
Kuv xav ma ntshe Laura cia li yuav ncaj qha mus rau tom Jail xwb, tsis txog tom Court li os yom?

Ah....
es lawv twb hais tias Hmoob 18 Xeem mas yog tsa los saib xyuas pejxeem kom muaj kev sib hlub, sib pab, thiab kho Hmoob xwb.
Raws li peb paub mas Hmoob 18 Xeem yog ib lub Non-Profit Organization, tsis yog tsa los ua kasmoos na.
Hos Neohom mas yeej yog ua kasmoos nev.
Tos peb raus tes rau tim DD mas lawv hais tias yog Hmoob 18 Xeem yog cov mus cog lus rau nom tswv Thaib hais tias lawv mam muab nyiaj mus yuav mov rau lawv noj, thiab thov UN muab kev ncaj ncees rau lawv xwb ov.
Tsis tau muaj neeg hais rau peb hais tias Neohom muab H18X los ntis ntsej muag kom zoo ua kasmoo.
Yog lawv xub qhia li rau kuv ces kuv yeej tsis raus tes rau cov hmoob tim DD li mas.

No, koj yog reveal another piece of important information rau kuv xwb na.

Tsis yog poob khab nia, yog tau another piece of important info.

Thanks!

Ua neeg nyob ces hajtsi ntshai tuag xwb ma.

Prepare to see the battle between Three Hmongmen vs.
a Hmongwoman.

325 Laj tos kawg lod?
Txhob maj maj mas.
Hnov hais tias Hmoob 18 Xeem nyuam qhuav kom Ly Teng ceev ceev tim Thaib los yuav los hais rooj plaub lawv Foob Laura Xiong.
Yog li Ly Teng nyuam qhuav ya dav Hlau tim Bangkok los rau America teb hnub tim 19 November 2005 no xwb.
Tos thaum twg Hmoob 18 Xeem/Neohom lawv xa ntawv tuaj txog Laura Xiong lawm tiag tso kuv mam qhia koj paub nawb.

Tsam yog Hmoob 18 Xeem/Neohmong put pressure rau cov Hmoob tij Dej Dawb xwb.
Rau qhov tab no los Laura XIong yeej tsis tau txais ib co official court order tuaj qhov twg tuaj thiab na.

Raws li cov lus lawv hais tuaj mas zaum no Hmoob 18 Xeem yuav foob kom Laura raug kaw 18 xyoo thiab raug tawm kiag hauv koom haum hais Kev Ncaj Ncee mus.
Hos cov Hmoob DD ua tau sau npe rau Laura lawm los yuav raug xa rov qab mus rau nplog teb kom tag.
Tus twg sau npe rau Hmoob 18 Xeem mas thiaj save.

Koj hais yog heev lawm.
Lawv sau tau $40,000 ntawm Hmoob yuav coj mus yuav txhuv rau pejxeem Hmoob Dej Dawb noj, tabsi ntshe lawv ho txiav txim saib muab coj los ntiav Lawyer Foob Laura XIong lawm xwb.
Kuv xav ma ntshe Laura cia li yuav ncaj qha mus rau tom Jail xwb, tsis txog tom Court li os yom?

Ah....
es lawv twb hais tias Hmoob 18 Xeem mas yog tsa los saib xyuas pejxeem kom muaj kev sib hlub, sib pab, thiab kho Hmoob xwb.
Raws li peb paub mas Hmoob 18 Xeem yog ib lub Non-Profit Organization, tsis yog tsa los ua kasmoos na.
Hos Neohom mas yeej yog ua kasmoos nev.
Tos peb raus tes rau tim DD mas lawv hais tias yog Hmoob 18 Xeem yog cov mus cog lus rau nom tswv Thaib hais tias lawv mam muab nyiaj mus yuav mov rau lawv noj, thiab thov UN muab kev ncaj ncees rau lawv xwb ov.
Tsis tau muaj neeg hais rau peb hais tias Neohom muab H18X los ntis ntsej muag kom zoo ua kasmoo.
Yog lawv xub qhia li rau kuv ces kuv yeej tsis raus tes rau cov hmoob tim DD li mas.

No, koj yog reveal another piece of important information rau kuv xwb na.

Tsis yog poob khab nia, yog tau another piece of important info.

Thanks!

Ua neeg nyob ces hajtsi ntshai tuag xwb ma.

Prepare to see the battle between Three Hmongmen vs.
a Hmongwoman.

325 Nkauj Nyiag, Muaj dab tsi yeej meem muab tso tawm rau sawv daws nrog koj paub nawb.

Thaum Neohom kwv ntawv tawm tsam Yang Dao es Yang Dao ho tig rov foob Neohom 13 tug members ntawd thaum kawg tog twg los puav leej tua nyuj noj celebrated victory tib si.
Laus neej li no nyuam qhuav hnov thawj thawj zaug uas ob tog puav leej yeej huv tib si.

Kajntug NkaujNyiag, Muaj zoo tshuaj lawm yeej meem siv lub caij no ntag, txog caij txog nyoog lawm nawb tsis li ntawd ces tsam tus kab mob no ho yuav tsis tso koj tseg ces thaum ntawd hos nyuaj ov.
Koj mas kuv thov tsa ntiv tes tias zaum no peb yuav pom cig ntag no nawb.
Txhob lam zam txim rau tus twg kiag li ov, cev tes rau yus ncauj lawm yeej meem xo kom ntsoog ntxaws ntag tsam ces txog luag thib ces yus paim quav ov mog.

Hais li Laura hais ces txhais tau tias peb yuav pom nplaim taws cig zaum no xwb xwb no mas yom.
Kuv yeej kuv hais, zaum no saib Laura puas yuav rho tau Hmoob tus cancer no tawm xwb yog tseem tsis rho thiab ces txhais tau tias Hmoob yeej meem pos taub haus thiab thov ntuj kom txhob los raug xwb, yog leej twg raug ces kawg tuag cus cus.
Ib qhov kuv pom mas ntxim li NkaujNyiag pheej muaj ntsis rhiab es yuav cia saib tus cancer ntawd puas hla tiag tiag tso no nas.
Yuav tsum tiv thaiv tiag tiag,txhob cia hla tuaj loj loj nawb tsam kov tsis yeej ov.
Yog hnub twg koj npaj txhij es nyem qib lawm no ces ho lam piav rau peb paub thiab nawb tsam kuv pheej tsis tshuam muaj caij tuaj ces hos tsis pom thiab.

Cov phooj ywg, Yam rab teev tsis paub xyov tseem yuav tsa rau tog twg?
Yog mloog mas Laura tog yuav sib li plaub qaib hos H18X tog yuav hnyav li lau.
tab sis yog muab ua tib zoo luj kom zoo zoo ces txog txij Laura tog hnyav txog 1 lb li H18X tog ces qhov kev hnyav ntawv yeej hnyav ib yam nkaus.

Tiam sis Laura thooj yuav loj dua H18X thooj.

Lis cas los yog Lee Teng rov los nrog Laura sib laub tiag li Laura hais lawm no ces kab tias peb yuav tsum pom pa av ncho xwb xwb.
Luag cov txiv tso laus ntawd yeej ib txwm noj kaus yaig luag yeej nyooj laws tom ub tom no ncig yeev tsis pub leej twg los txeeb tau lub fwj chim kiag tiam sis ntshai zaag nuav yuav tsis zoo le zaag u lawm lauv.
Yuav tsum cia kom muaj tus tuaj hlo li peb tus ntxhais Laura thiab mas cov me txiv tso nyuj laug ntawd thiaj li yuav raug daiv plev pov khawv.
Nej yuav tsum paub meej tias zaum no Laura muaj tus "thawb roob" tuaj tom qab txheem nws lawm nawb.

Phooj ywg Phabej, Ua cas koj es dev tsis sib tog los koj pheev txhub kom dev sib tom nas?

Peb yuav tsum tau cheem mas thiaj li yog pob.
Laura, VP/H18X/LyTeng los puav leej yog hmoob tib yam.
Ib tug twg raug tsis zoo lawm los puav leej mob peb hmoob siab tib yam nkaus, yog li no tsim nyog peb yuav cheem lawv liav.
Tsis yog yuav txhub kom lawv sib tog ntxiv nawb.

Peb ua neeg nyob, qhov zam tau peb yuav tau zam thiab.
Hmoob ib txwm hais tias, "ua zoo ces ua tas tiam tabsis yog ua phem ces tib ntsais muag xwb."

Yog li no tsim nyog peb sawv daws yuav tau nrog cheem lawv nawb.
Luag hais tias, "hmoob tshuaj hmoob rhaub suav tshuaj sauv rhaub no" yog li no cov teeb meem no yog hmoob tshuaj lawm ces peb sawv daws yuav tau nrog rhaub nawb.

Laura: Koj los yuav tau ua siab ntev-v siab txhias-s thiab.
Maj mam mloog mus seb H18X yuav ua tau li cas rau koj tso mas.
Tej zaum nws twb tsis muaj tseeb es tej niag teeb meem ntawd ho yog lus paj lus cua xwb nev, es koj txawm siv ua kub ua ntxhov ua luaj.

Ua li Phabej hais, peb twb tsis tau hnov H18X hais tias lawv yuav tua koj no, tsuas yog hnov los ntawm koj xwb.
Yog li no koj yuav tau mam saib mam ua es tsoom hmoob sawv daws thiaj li yuav tuaj koj tog nawb.
Yog yeej muaj tseeb es lawv yuav tua koj tiag, lawv tus yeeb ncuab tsis yog koj xwb, yog peb hmoob sawv daws nrog rau the international community tibsi.

You have to relax.
Raws li kuv saib mas koj muab kub dlau heev lawm.
Koj cov lus uas koj hais tawm rau peb hnov ntawd nws yuav rov qab ua qhov tsis zoo rov los raug rau koj tus kheej.
So you must be carefull.

YOg tseem tos, tsis hais dabtsi rau nej ces, kawg tuag ntsiag to, es nej mam wonder xwb.
Ua cas thiaj yuav tsis muaj, tej no tsis yog lus paj lus cua.
Qhov lawv npaj tua kuv tim DD tsis yog rumor.
Ly Teng tus le kham nyob DD yog tus coj kiag 4 tug neeg raws Laura qab thiab npaj tua rau hnub tim 10 October 2005 nyob rau saum roob hav qos.
Hnub tim 13 October 2005, Hmoob 18 xeem ib tug rep nyob Thaib teb khiav hws nrog zig tuaj cheem kom Laura txhob mus tom Camp hnub ntawd, rau qhov muaj neeg npaj yuav tua Laura.
Es yog muaj npaum li no, nej tseem hais tias yog rumor xwb?

Yog nej xav paub hais tias Hmoob 18 Xeem tau hais thiab koom tes ua li cas rau Laura, nej mus pw kiag tim Camp, Zos Dej Dawb, thiab mus spy, nrog Hmoob 18 Xeem cov rep tid koom kev sablaj txhua hmo, ces nej paub qhov tseeb hais tias Hmoob 18 xeem no play dirty npaum li cas against Laura.
Tsis txhob zaum tim no, es tos thaum Hmoob 18 Xeem/Neohom twb muab Laura tua tuag lawm mas wonder.

Txhob txhawj, txhua yam kuv hais, yog muaj lawm thiaj hais, yog tsis muaj, yeej tsishais.
Yog thaum ib pab neeg twb nrhiav kev muab yus tua, yus hais tseem txhaum thiab lod?
Every word kuv hais tawm, kuv yeej ev tau, thiaj hais.

Thaum ntej kuv txias, xav hais tias cia los report raws li wb mus pom xwb, thiab submit cov npe wb mus xamphaj tau rau UN xwb, luag mam txiav txim siab, vim wb tsis yog ob tug txiav txim.
Tabsi tim Hmoob 18 Xeem/Neohom (Thao Vang, Nao Tou and Ly Teng) lawv tsis tso kuv tseg ne.

Kuv twb hais tias kuv muaj kuv txoj kev taug, nyias mus nyias txoj, ua cas thiaj yuav muab kuv "ntsaig" ma?

hnov hais tias cov moob vwj nyob sacramento tsis stua txaus siab rau dlpy thiab cov neohom thiab no puas muaj tseeb?
ua cas dlpy cov thiaj ntsib teeb meem nkaus xwb mav?
It is not the right time for a tiny country..
man.
yus cov neeg lub neej yuav yog qhov tseeb pob, dlpy.

txhob mloog cov dag dag tsam taub plaub loj nav.
siv hlub thiab..

txhob siv zog xwb yuav mus tsis txog qhov twg.

NVision Laura, Koj yog ib tug poj niam hmoob uas muaj tsab peev xwm heev, kuv thov quas koj.
Koj tej kev txawj ntse, kev kawm thiab koj tes dej num yeej tsis tshua lam muaj neeg tuav tau.
Tabsis ua li hmoob ib txwm hais, poj niam ces ua licas los yeej tseem yog poj niam.
Yog li no tej zaum H18X/Neohom lawv thiaj li xav tias koj yog ib tug poj niam ces lawv thiaj li hem kom koj ntshai lawv xwb.

Hnub tim 13 October 2005, Hmoob 18 xeem ib tug rep nyob Thaib teb khiav hws nrog zig tuaj cheem kom Laura txhob mus tom Camp hnub ntawd, rau qhov muaj neeg npaj yuav tua Laura.
Es yog muaj npaum li no, nej tseem hais tias yog rumor xwb?

Raws li kuv xav, yog H18X lawv yuav tua koj li koj hais, tej zaum lawv yuav tsis tso lawv tus rep khiav rov les tuaj cheem koj thiab lawv yuav tsis ua rau koj paub.
Qhov lawv ua rau koj paub ntawd txhais tau tias lawv tsuas hem kom koj ntshai es zam kev rau lawv xwb.

Kev sib tham ntawm ib pab npawg neeg twg mas yeej muaj tas mus li.
Tsis hais yuav yog nyob tim ub los yog tim no.
Txawm yog koj pab neeg kiag los nej yeej muaj kev sib tham tib yam nkaus.
Tabsis peb yuav tsis muaj cuab kav mus txuam yuaj txog lawv tej kev sib tham thiab yuav tsis spy ib npawg neeg twg.
Tej zaum lawv kuj yog tham txog qhov nrhiav txoj kev zoo los rau sawv daws taug xwb, tabsis koj twb chim-m siab rau lawv lawm ces koj kuj xav tias lawv tham txog qhov yuav muab koj "ntsaig" no xwb.
Tabsis kom koj tso siab tau vim koj twb rov los txog tsev thiab nyob rau qhov safety lawm.

Tam sim no yuav tsis muaj leej twg kov tau koj lawm, yog leej twg tseem ua kub ua ntxhov rau koj, tsis yog koj thiab li yuav hais xwb.
The hmong majority yeej yuav rov koj tawm tsam lawv.

Tus VP & LyTeng mas peb cov hmoob yuav hais tsis tau, tabsis H18X mas peb hmoob yeej yuav tsum hais tau vim lawv yog peb hmoob pej xeem li neeg.

Lawv mus nyob rau tom 18 xeem los vim peb xa lawv mus.
Thaum lawv ua tsis yog lawv peb yeej muaj cai muab lawv rho tawm tau.
But on the other hand, yog lawv ua yog lawm, peb yeej yuav txhawb lawv thiab od.
Hos yog personal issues mas peb tsis lam tuaj leej twg tog li nawb.
Peb yuav judge by the facts xwb.

Txhob txhawj, txhua yam kuv hais, yog muaj lawm thiaj hais, yog tsis muaj, yeej tsishais.
Yog thaum ib pab neeg twb nrhiav kev muab yus tua, yus hais tseem txhaum thiab lod?
Every word kuv hais tawm, kuv yeej ev tau, thiaj hais.

Koj yeej hais yog lawm.
Txhuas yam yeej muaj tseeb koj thiaj hais, tabsis kom koj nco tsoov tias cov lus tseeb ntawd tej zaum nws kuj yog cov lus uas yuav rov tig tsis zoo rau yus tus kheej los kuj muaj.
For example lis Nchaiv Suav Vaj rooj plaub, yog nws shut up, tej zaum nws lub txiv kuj yuav tsis hnyav npaum li ntawd thiab.
Kuv yeej paub tias koj yog ib tug neeg paub tab - but please consider my advice.

For now, you may just relax but please do continue your regular duties.

There are lots of people who are awaiting for you.

Good luck.

Ntxhiavnyuj, Tabsi lawv touch the wrong pojniam nas.
Kuv yug los ua ib tug pojniam, tabsi kuv lub siab tawv ib yam li tus txiv neej.
Yog leejtwg lam hais lus saibb tsis taus kuv, ua tsis yog rau kuv, tus ntaws must be liable rau nws qhov action.
The difference between kuv thiab lawv ces, lawv xuas riam phom los nrog kuv hais, tabsi kuv muab cwjmem los nrog lawv hais xwb.

Ua li thaum kuv yuav mus tim DD thaum lub July, Nao Tou Vang lawv sibtham nyob Sacramento.
Lawv ua kom cov niam txiv kwvtij hmoob sawv daws chim rau kuv.
Lawv tseem tso ib tug neeg hu tuaj threatened kuv hais tias yuav muab kuv tua.
Ces muaj ib tug txiv ntxawm txawj saib hmoov.
Nws hu tuaj hais tias kom txhob ntshais, kuv tsis txhaum.
Cov neeg uas npaj yuav tua kuv ntawd, thaum nyob deb, lawv yeej yuav tua, tabsi thaum pom kiag, lawv yuav tua tsis taus.

YOg li, tus kwvtij hmoob ua tuaj cheem kuv ntawd, tejzaum nws paub zoo hais tias lawv yuav tua tiag, ces nws pab cheem, vim nws pom kuv, nws saib kuv tsis muaj txhaum, ces nws thiaj cheem xwb.
Vim yog muaj nws, peb thiaj ceev faj thiab nrhiav rau cov security guards and police officers coob coob ua kuv luag, ces thiaj tsis tuag xwb.

Qhov kuv kom nej mus pw tim Dej Dawb thiab mus mloog lawv cov kev sibtham ntawd mas vim nej hais tias nej tsis hnov Hmoob 18 Xeem cov lus saib lawv ho ua npaum li cas rau kuv.
Ces kuv thiaj hais tias yog nej xav paub tiag yuav tau mus mloog no xwb.

Nyob rau Zos Dej Dawb ces Laura yog ib tug "Lao PDR Agent" rau cov uas tus hlob hais li cas, lawv ntseeg li ntawd.

Yog hais tsis tau ces cia Laura mam hais xwb.
VP mas kuv tsis tau hnov hais tias nws yuav tua kuv ov.
Tejzaum nws hais lawm es nws cov "Luj Noob" thiaj muaj muaj zog, los tejzaum nws tsis tau hais, tabsi cov me Hmoob nom cuav ntawd xav tau ntsej muag heev, ces muab VP lub npe coj lo ev kom peb sawv daws ntshai xwb.

Yog hnub twg kuv hnov VP hais ncaj qha rau kuv hais tias kom txhob kov cov Hmoob tim DD, vim nws tseem yuav siv lawv ua teb ua chaw.
No ces kuv kaw kiag kuv lub qhov ncauj tsis hais txog cov hmoob tim DD li lawm, tabsi nco ntsoov tias cov muab npe rau kuv ntawd lawm, lawv tsis kam ua teb ua chaw lawm nawb.
Ua ntej kuv yuav tso cov no tseg, kuv yuav tau nrog lawv tham meej meej tso.
Yog hais tias VP hais rau kuv komt xhob touch lawv, kuv verify nrog lawv tag, lawv hais tias lawv yuav tos VP tus ua txiv coj lawv mus nyob qhov chaw Deb deb deb.....
deb ntawm no ces kuv tso lawv tseg.

Ntawm Ly Teng thiab lwm 4 tug neeg koom tes nrog cov Hmoob Dej Dawb ua rau kuv mas, yuav tau investigate raws txoj cai, yog hais tias nej pom zoo.
Nej xav li cas?

Hais tiag saib puas tau.
Raws li kuv hnov, Hmoob 18 Xeem cov board of advisors yeej tsis muaj feem paub txog Thao lawv lub luag haujlwm hlo li.
Mam ntsia mus saib nej yuav hais tau li cas?

Nyob li NChai Suav, txawm yuav hais thiab tsis hais los nws tau tua neeg lawm, yuav tau nyob txim.
Txawm nws tsis hais los yuav raug nyob txim, hais los yuav raug nyob txim, ces qhov nws hais tawm tag ntawd yog ib qhov zoo.
Nej txhob thuam Chaiv Suav nawb.
Nws muaj hmoo, he lives to tell.
Txawm nws mus nyob nkuaj lawm los, nws twb qhia tau rau peb ib tsoom hmoob paub hais tias teebmeem yog pib li cas.
Please consider his case as a learning lesson for all human race.

Tu siab hais tias 6 tus AMerica dawb tuag lawm, lawv qhia tsis tau rau peb saib yog vim li cas Chai Suav thiaj chim ua luaj rau lawv.

Thanks.
Kuv yeej continue li kuv lub luag haujlwm.
Tabsi yog muaj dabtsi happen rau kuv, nej paub hais tias kuv tus yeeb ncuab yog leejtwg.

Phooj ywg Ntxhiavnyuj, Lub tswv koj hais tias "hmoob tshuaj hmoob rhaub suav tshuaj sauv rhaub no" nws qub dhau hwv li lawm.
Zaum no txawm yog Hmoob tshuaj los Laura yuav tsis rhaub lawm, Laura ho yuav mus rhaub Suav tshuaj-Human Rights tshuaj.
Kawg yuav tau cia Laura rhuab US DOS, UN, RTG tshuaj ib zaug.
