Kuv muaj ib tug nais khu qhia ntawv thaum kuv tseem yau nyob nab vej ntawd...
Tam sim no nws yog ib tug Xibfwb rau cov ntseeg kev cai tshiab....
tau ntev tshaj li 40 tawm lub xyoo wb rov sib ntsib wb sib tham mus sib tham los ces nws hais tias thaum nws rov qab mus veescam lawm ces nws txiav txim siab mus kawm ua xibfwb lawm xwb, nws nug kuv tias ua li ntev ntev no lawm es kuv coj kev cai ntseeg qub los coj kev cai tshiab ntseeg yexus??
Kuv teb tias nais khu kuv tseem coj li poj koob yawm txwv ib txhim coj noj coj ua li los tsis tau hloov li...
Nws tias qhov twg los zoo tag nrho nyob ntawd yus qhov ntseeg xwb os me kwv....

Kuv txawm tsis nyob twj ywm hos..
kuv txawm nug tias nais khu nim no koj ua xibfwb lawm es kuv nyuag yaus nug koj ib los koj puas xav li cas?
Nws tias muaj dab tsi nug los mas wb zoo li 2 kwv tij xwb, ces kuv thiaj nug tias: Nais khu kuv pheej hnov ib cov xibfwb hais tias niam txiv tuag tsis tas yauv mus nrhiav LOOJ MEM rau vim tej ntawd tsis muaj qab hau dab tsi no es koj tus ua tij ned koj twb yog kuv tus nais khu thiab tsam no koj ho mus kawm tag ua xibfwb thiab es yog li cas tiag???

Nws thiaj teb kuv hais tias me kwv hais txog koj nqe lus nug ko mas kuv teb rau koj nawb, peb txawm yuav ntseeg kev cai yexus thiab kev cai qub li koj los peb niam peb txiv tuag peb yuav tsum nrhiav looj meem rau peb thiaj tau lub neej zoo ua ov....
Yog tus xibfwb twg tseem hais tias niam txiv tuag tsis tas nrhiav LOOJ MEM tus xibfwb ntawd kawm tsis tau tiav nawb mog...
Tus xibfwb ntawd tsis paub dab tsi nws thiaj hais lo lus li ntawd ov.....
Mas li no ua rau kuv xav tsis thoob li kuv thiaj nug tug rov qab qees li no nas......

Nej cov ua tij ho xav li cas thiab??

Yawglaus; Koj nyob Naj Vej thiab?
koj tus naikhoun hu li cas?
cov naikhou nyob Naj Vej qhia ntawv P4 mus txog P6 kuv paub tag tus: Yang Xang (P4 A), Moua Lue (P4 B), Vang Tou (P5 A) Yang Dang (P5 B), Xiong Neng (P6 A), Xiong Kao or Kos (P6 B) lawv cov no twb tsis muaj tus ua Xibfwb ne?

Looj mem mas muaj 2-3 haiv neeg loj loj lawv ntseeg thiab lawv cia siab rau looj mem xws li haiv neeg Egypt thiab Suav.
Hmoob los ntseeg loojmem li Suav ntseeg.
Loojmem yog lus Suav txhais hais tias "dragon veins", loojmem lus Hmoob hu ua memtoj "mountain veins" Hmoob thiab Suav ntseeg hais tias yog ib tus neeg laus tuag es tso or faus tau rau zoo loojmem (memtoj or brurial site) mas tom qab tej tub ki yuav sawv nom sawv tswv, muaj txiag npluas nuj, tau zoo neej ua thiab vuaj vam coob.
Vim Hmoob yog yog ib haivneeg ntseeg kevcai dab qhuas (animism) los ntau txhiab xyoo yuav ua ib lub tsev los nrhiav thiab tsawv kom tau qhov chaws zoo, tuag los nrhiav kom tau loojmem faus.

Ly Foung yog ib tug Hmoob uas txawj txujci Hmoob, nws txawj ntaus hlaus ntaus xauv, nws txawj kwvtxiaj lus taum, nws txawj raj txawj ncas, nws txawj qeej, txawj zaj tshoob txiv xaiv zoo.
Ly Foung yog ib tug tuam mekoob thiab yog ib tug txiv xaiv ua nto koob nyob sab tim Looj Hej ntus 1915-1939. Dhau ntawm qhov paub txujci Hmoob lawm, Ly Foung tseem paub ntawv Nplog, ntawv Nyablaj, ntawv Suav thiab ntawv Fabkis.
Ly Foung yog ib tug txiv xaiv ua nto koob tabsi Ly Foung tsis ntseeg hais tias LOOJMEM yuav coj tau Ly Foung cov tub dhau mus ua luag nom luag tswv.
Ly Foung ntseeg hais tias txoj kev kawm ntawv thiaj yog tus yawmsij qhib thiab coj Ly Foung cov tub mus ua luag nom luag tswv, luag thawj coj noj coj ua, zaum tau luag hauv rooj, noj tau luag hau qav thiab hais tau luag hauv lus.

Thaum Ly Foung pom li no nws thiaj tso nws cov menyuam kawm ntawv (1924), xav lawv tuaj mus kawm ntawv rau pem nroog Xieng Khouang (1930), xa lawv mus kawm Ly cee rau Nyablaj teb (1935).
Ly Pao Ge & Ly Touby kawm tiav P6 (1934), Ly Touby & Ly Tougeu kawm tiav Troi Sieme (xeem tau Diplome from Ly cee Vinh (1939), Ly Toulia tiav Diplome from the Institute of Law and Administration in Vientiane (1940), Ly Tougeu tiav Baccalaureate from Ly cee Hue (1942), thiab Ly Tou Lyfoung tiav License (Bachelor in Civil Engineering from University of Saigon school of Engineering (1959).

19 lub xyoo (1924 - 1942) Ly Foung siv tag 400 choj nyiaj rau nws 4 tug tub kawm ntawv.
Tom qab Ly Foung cov tub txawj ntawv lawm, Ly Pao Ge tau Naikong nyob Nplogteb (1940), Ly Touby yog thawj tug Chao Muang Hmoob & Assistant Governor Xeev Xieng Khouang (1947), Ly Toulia tau ua Lao Representative (1947), Ly Tougeu tau ua Member of King Council (1947).
Ly Teck tau ua tus Director of Public Administration, vim Ly Teck tau Bachelor in Law & Political Science from University of Bordeaux (1966), Vang Shur Wangyi tau ua tus Director of Commerce, vim Vang Shur tau Bachelor in Business Adm.
from University of Hawaii (9172).
Ly Chao tau tus Director of Planing at the Ministry of Planing, vim Ly Chao tau M.
S.
in Agriculture from University of Paris (1972).
Yang Dao tau ua Member rau Lao National Political Council vim Dr.
Yang Dao tau Ph.
D. from University of Paris.

Tebchaws no tus yuav tau haujlwm zoo, haujlwm sib, nyiaj ntau yog tus muaj degree.
Loojmem yog College & University.
Loojmem tebchaws no nrhiav nyuaj, qhov zoo luag tsis pub los tuag, qhov zoo luag los neeg tuag tsheej phab tsheej pheev.
Loojmem yog hmoov txog (cov ntseeg Vajtswv) hais tias yog Vajtswv foom pub mas thiaj tau.
Hmoob yog ib haiv neeg ua neej saib memtoj, tuag los nrhiav txiv coj xai foom ib los lus zoo thiab nrhiav loojmem zoo kawg nkaus faus.
Tabsi Hmoob ua neej poob qab, tsis muaj teb muaj chaws li luag lwm haiv neeg los Yawglaus.

Victor Yang victor es,koj has yog lawm laiv vim has tas yog muaj looj mem ces moob tub muab nyaj hab muaj teb muaj chaw taag lawm,meskas es muaj log ib tsoob ib haav xwb los luaj yeej tau noj tau hau, vmged Nyob ntawm kuv tus kheej mas txhua yam yog los ntawm yus txoj kev ntseeg, muab piv rau cov ntseeg Vajtswv yog leejtwg lub ncauj lam hais tawm tias nws ntseeg Vajtswv tab sis lub siab tsis ntseeg ces Vajtswv yeej pab tsis tau nws.
Cov tseem coj kev cai qub los ib yam nkaus yog thaum yus muaj mob es ib tug txiv neeb tuaj ua neeb saib yus, yus lub siab tsis ntseeg tias nws yuav saib tau yus zoo ces yeej tsis zoo.

Txoj kev ntseeg loojmem los tib yam nkaus, yog yus tsis ntseeg ces tsis tas yuav nrhiav loojmem ib yam li Ly, Fong txoj kev ntseeg xwb.

Yawglaus, Nco ntsoov peb muaj ib co xihhwb cuav thiab ov...
Txhob cia cov cuav ua rau koj poob kev ntseeg nawb...
Phiaj Npawg awd lub caij nyob Naj vej ntawd kuv tsis tau kawm siab npaum li ntawd os...
Xam las as poog poog xwb os.

hahahahah.
Hnub sib ntsib fim ntsej pom muag tsoo BEER mam sib qhia......
Peb yog cov yau lub caij ntad tseem kawm xam las as poog poog xwb....

Qhov ko muaj tseeb tsis khov kuam los yeej pom dab ntag.......

Victor, koj hais yog kawg lawm nawb.
Kuv los yeej ntseeg li koj hais ntawd thiab.
Yog Hmoob thwm loojmem muaj tseeb li hais tiag, thiab Hmoob yeej ibtxwm faus cov laus rau tej loojmem uas zoo zoo xwb, ua cas nim no Hmoob lub neej ho yuav txomnyem ua luaj?
Kuv twb paub 3 tug laus uas lawv yeej hais tias lawv txiv mas muab tso rau zoo loojmem kawg kiag, tabsis 3 yim neeg ntawd cov menyuam tsis tsim txiaj tag tus.
Cov ntxhais ho ua neej zoo tag huv tib si.
Tamsim no muaj ib yawg nyob ze ze kuv hauv St.
Paul no ne, nws pojniam nyuam qhuav muab nws nrauj vim nws tub nkeeg dhau.
Tam sim no tseem mus tim Nplog lawm twb tsis tau rov los tsev.
Nws tseem hais tias nws yuav rov mus kho nws txiv lub ntxa tso, tej zaum yog Nplog muab phuab thaub txav chaw lawm no na has!
Tsam no ces tsis yog loojmem lawm, tej zaum yuav yog raug mem muab looj lawm xwb lau!!!!!!

Cov phooj ywg sawv daws, ntawm kuv tus kheej xav ntxiv me me rau lub topic no raw lis nram qab no: 1. Tib neej tus cwj pwm: • Neeg kawm siab thiab txawj ntse siab tsi ntev– ua tus coj tau phem sev, kev khwv noj tsi nce tes • Neeg kawm qes (tsi muaj degree) tab sis muaj lub zoo tswv yim (ntse tuaj thaum yau), yiam kawm, nyiam ntshawb fawb – tsi tau ua nom tab sis noj nyog nyob nyog xws teb xws chaw • Ntse ntshaj nplaws, ua txiv ntxhias, khav theeb heev – nyiam lus dev – tau nom loj muaj suab npe nrov tsi ntev.

• Qaug luag quav, ntseeg luag dag – neej poob qab kob huam tag • Ntseeg hmoov puag – tsi mus khwv ce kawg pluag • Khav tia ntse tsi kawm ntxiv thaum kawg me • Khav tia muaj tsi khwv ntxiv neej puam tsuaj • Luag hai tiag lo tsi ntseeg – nyiam kev plees – txog thaum kawg neej poob ntees • Muaj qee leej ntse kawg kiag thiab nrawm xuv – muaj qee tus kuj siav luv • Muaj tej tus nkag qeeb heev li vaub kib pom luag ntse xyaum tsi tau – tej tus ntawd kuj nyob laus 2. looj mem lus: • Qhov rooj txaj, qhov rooj tsev ncaj tsev plob qhib ta lis – niam tub ki pheej muaj mob, mob ntshuj ntsi • Qaug luag quav, ntseeg luag dag, tso raug rau chaw luav ncuav – khwv npaum twg tsi cuag luag • Luag tus paub ua zoo saib mam li siv tso raug chaw – twb muaj lawm tseem muaj ntxiv, luag tej ntshaw • Looj mem ce tam lub tsev yog lub zoo – tso raug ce neej muaj moo • Looj mem ce tab lub tsev es puas lawm - tso ncaj ce neej tsi sawm • Nws yeej tsawb muaj lub chaw paub tsi txog saib tsi tawm siv sij hawm thiab paub ntxhaw • Looj mem ce tam lub kaus roo txoj hmoo thiab roo nub – zoo sab laug yog sab tub • Looj mem ce tam lub roob thaiv qhov phem txhawb fwj chim kom xob ntshai – zoo sab xis yog sab ntxhai • Tej lub nroog muaj dej ntshiab muaj roob thaiv – muaj neeg coob muaj ntau haiv • Tej lub zo muaj roob nkaug muaj dej tua – tej kwv tij tam yeeb ncuab Lam nrog nej tham me me li no xwb Nyob zoo.

Ragtxuj, Koj tus Vajtswv chim taus txo quav siab me npaum li koj tham no ntag, kuv yeej paub lawm hais tias Hmoob niag Vajtswv ntawd siab me me li ntawd es kuv thiaj tsi ntseeg nws ntag, Yawm Vajtswvntuj uas yog yawm saub tus kav suav daws mas yuav tsi txo quav npaum koj hais no.
Tu siab ntau rau tus neeg uas ntseeg tus Vajtswv siab me chim taus txo qua ntawd.

Looj Mem tsuas pab tau qhov uas mus ua lwm tus qhev kom tau nyiaj siv xwb, yuav pab tau yus tus kheej thiab tsev neeg ces yeej yog li kwv Victor Yang hais los saum lawm, txuj ci kawm ntawv mas thiaj ua tau ib lub teeb ci pom kev rau suav daws.
piv li peb phaum neeg yog tus twg kawm ntawv tus ntawd lub qhov muag yeej pom kev tseeb dua lwm tus uas tsi tau kawm ntawv.

Looj mem nyob ntawm tus cwjmem sau ntawv lawm, leej twg xav zoo rau siab ntso muab cwjmem kos sau tej yam tseem ceeb coj los kawm rau hauv lub hlwb ces txawm yog tau zoo looj mem lawm ntag.

Niaj hnub no cov Hmoob uas tseem niaj zaug muaj kev foom kom muaj txiv xaiv ntawd tsuas lam qw qw ib hmos kaj ntug tsi muaj leej twg yuav hnov yuav khaws nws tej lus rau hauv lub hlwb li.
Cov tub ki thiab tej xeeb ntxwb tab nroo tias yuav tav twg li xaus li tag ne li ntawd xwb, tu siab ntau Looj Mem pab tsi tau.

YTK tseem ceeb baum li ntawd hmoob yog tus paub tsawg suav paub ntau suav thiaj heev zuj zus hos hmoob thiaj tso tes dhia los dhau plaws lawm ib sab ntuj li peb niaj hnub no ntag laud.

muaj tej yam uas pom kiag ntawm qhov muag rau peb paub tamsim no.
memtoj pem suav teb yeej zoo heev rau fab zoo nkauj zoo nraug.
vim cov hmoob nyob ped mas zoo nkauj tiag2 li laud.
yog tus txiv neej hmoob twg mus txog pem suav teb tsis vwm nyiam cov hluas nkauj ped thiab ces tusiab nws tsis yog txiv nbeej lawm.
cov hluas nkauj ped mas tej tug dawb2 mos2 pom ntsav kiav yeev ntawm daim tawv lub dua nqia tsawv lub pob tw daiv2. koj hu nws tias me ntxhais no mas nws twb maj thuam koj tias kuv twb tiav hluas nkauj lawm cas koj pheej hu kuv me ntxhais.
yog koj tham kuv los kuv yeej kam tib si lawm.
yus nug tseeb2 ua cas nws twb dhau 13. pem suav ces 13 hluas nbkauj lub cev loj txaus siv lawm lawv tsis lam ntshai ib tug txiv neej yuav ua li cas rau lawv lub cev.
ntshe nws muab yus zawm2 ib ntsis yus yog tus cia li swb.
yus tus kwv swb los yus muab caij ib hmo ib hmo kom txaus lub siab yus nyiam.
ua zoo ntxias thiab ov tsam koj muab caij caij ib hmo nws tsis tau ib nkua li ces nws ho sawv khiav lawm thiab hais tias nws xum mus nrog lwm tus txiv neej uas ib hmo tau 10 tawm zaus.
hos koj niag laus ko ces nws sab2 vim koj tsuam2 xwb twb tsis pub me me hom zoo zoo uas nws nyiam rau nws.
kuv tseem hnov hmoob meskas tseem muaj cov txiv neej laus zog uas tau tus niam nkauj mos2 uas tsis muaj yam tus mos2 nyiam heev2 ces pheej muab mos thiab tsuam xwb thaum kawg tus niam mos2 tseem khiav vim thev tsis tau li lawm.
muab xav mas peb cov txiv neej yeej tseem heev kawg uas cov maum mos mos li 20-30 cia li khiav tawm vim thev tsis taus lawm.

Rawj li qho tus Hmoob (Xtian pastor) uas paub txuag loojmeem zoo-zoo mas nws hais tias tej loojmeem zoo tshaj-plaws ces kom mus xyuav tej chaw zoo li UN headquater, Head of Churches nyob Geneva; Parliament house nyob Canberra, thiab lwm tej lub tsev/chaw tseemceeb nyob rau DC ect...
Tej chaw ntawd mas thiaj yog loojmeem zoo tshaj plaws...
es luag thiaj muaj tej chaw ntawv los ua tej chaw/tsev tseem ceeb tshaj nyob luag lub tebchaws.
Yog Hmoob xwb mus pom thiab yog luag kam mas Hmoob feem coob yeej yuav coj lawv cov laus mus tso rau tej thaj chaw ntawd tag li lawm!!!

Ntseeg thiab tsis ntseeg los nyob ntawv tus tib neeeg.

du DC yog tus tsis paub li kuv mus pom ces tsuas tias nyuag zoo li ntawd xwb cas meskas yuav heev tas baum li.

yog tus lub ntsib muag pom tseeb dua thiab lub hlwb tsis qauj ces yuav tias meskas tsis ruam kiag li nawb lawv mas tos ho khov los lawv yeej xaiv tau zoo chaw rau tej yam muaj2 nqes rau lawv lub teb chaws.
meskas mas tos ib sij yeej kev tsov rog rau ub rau no tsis tu ncua los tsis yog lawv muaj riam phom zoo xwb lawv muaj cag khov khov tim no nev.

txiv ntxawm pao thao haig tau zoo kawg thiab kuj yog li ntawd tias vim tiag kuv los kuj nov tej laug tham me ntsiv lawm thiab yog si8v lub qhov mnuag DAWB2 mus saib mas meskas yuav swb suav thikab HMOOB lawm deb TABSIS meskas zsiv technologies mus ntsuas tej LOOJMEM ces lawv yuav pom tej yav KHOV2 ny9b qhov ywg.
lawv xaiv chaw tsis LAM NPEEG DOG DIG l,i ov.
hno9v hmoob piav DAB NEEG mas hmoob ntiav kom suav los yog tus hmoob txawj saib mem toj mas lawv IB TXWM tsis KAM qhia qhov ncaj2. lawv mus txog thaj chaw twb yog #1 kiag mas lawv mamnli mus sawv ntawd taw tes rau puag nram ub thiab puag tim toj.
leej twg xavc kom tau qhov zoo ces yog ntawm qhov nws ob sab taw tab tom sawv thiaj yog #1 tim tej nws taw2 tes ces CUAV tas nrho.
lawv cov neeg muskawm tau HUABTAIS NTUJ cov txujci no ntuj yeej TXWV tsis pub qhia kom tseeb2 101% tsawg tus tsis paub no kuj lam piav kopm lomzemli peb cov hauv SCH tabsis tus PAUB tseeb2 mas lawv tsis piav ib l.
o lus kom leej twg hnov.
tej ntawd yog ULTIMATE SCRET LEEJ TWG LAN MUAB HUb tai ntuj cov SECRETs COJ LOS PIAV DOG DIG KOM NEEG KHUAJ2 paub MAS TXHAUM LUB NTUJ loj2 YUAV MAG.
cov niag PIAV ntau2 li tuskuv no mas yog tus niag tsis paub tgsjhaj pl.
aws nws thiajli piav los tau vim twb tsis yog ib vqhov me2 ces tsis tau RHUAV TSWV NTUJ TSWV TEB li TSWV8. tyog kuv pioav ib ob zaug ntau nkaus qhov ultimate SCVRETS ces kuv lub npe tawm kiag 6 lawv daim LIST ces lawv tsawm rtig loo pob ntseg mloog kom tseeb2 tseem hais tseeb me2 ntxiv ces MAG.
kuv tus nyuag tsis paubli peej piav ntau2 li no los kuv twb ntshai tsam ho ncaj ib ob yam me2 ces kuv ho muaj npe tawm plaws lawv lub monitor lawm mas NYUAJ siab LAUD.
he kuv yuav tau npo pa txhob tuajh tham2 piav2 hauv no lawm vuim muaj neeg los piav yam puav pub kuv hnov txog tej MEM TOJ UA TSEV YO9OJ8 XWB.
KUV VWM MAS NWA KOM KUV SAIB OB LUB ROOB NKAUS XWB.
nws kom wb mus pem qaum tsev kom kuv tig mus saib ib lub roob tim sab hnuib tuaj tim mus saib ib lub roob tim yhnub poob.
kuv kuj tig loo mus saib tseeb2 li nws piav.
kuv rov los zaum nws mam nug tias koj mus ncig ib zaug koj pom li cas?
kuv piav ob lub roob tas li kuv p0[m nws mam li tias thaj chaw ntawm lub tsev mas lub ropb tim hnub poo9b ZOO ZOOB HEEV lawm TABSIS lub roob tim hnub tuaj mas tshuav ib yam tsis haum siab.
nws 2 lio lus no xwb twb nyhav dhau lawjm vim kuv kawm kiag tau lub tswv8 no lawm ntag.
tsam no zool.
i kuv tseem PAUB/KAWM tau lub tswv8 me2 no lawm kuv twb riov TXHAWJ kuv tias VUAG RUAM aw ua cas ho mus kawm tau tej yam SCRET li no tsam ho TXHAUM txog lub ntuj l.
ub tewb pob.
KAVLIAM kuv pom me2 li ntawd xwb tsuav kuv txhob qhia leej twg.
kawm tau nws nyob nws hauv kuv lub hlwb khuaj2 noo tsis tay muab RHUAV tawm ces tasis tau ua TXHAUM.
yus mus pom thiab nkag siab xb lub ntuj daim AV yeej muab cuab ntawm kev ko9m neeg thiab tsiaj hauv ntiaj teb noPOM/PAUB.
IT IS THE ULTIMATE HIDDING in plain site to the eyes.
it WAS not a hidden scret too far away.
lub ntuj daim AV yeej muab CUAB ntawm neeg thiab tsiaj lub qhov muag leej twg pom thiab khaws tau lub tswv8 los tsis TXHAUM2. kuv npau suav nus ncig saib ob lub roob tas kuv pom tiabn kawm tau me2 lawm tiag.
thaj chaw kuv npau suav mus pom mas yuav zoo thiab khov heev 6 tus neeg ua nyob lub tsev ntawd TABSIS tshuav ib yam tsis nyiam sab tim hnub tuaj mas vim muaj neeg pheej xoo9m xaim thiab nyiag2 nyas2 daim AV lub roob tim hn ub tuaj yeej tuaj SOJ NTSUAM tus tswv tsev ntawd.
lub roob ti8m hnub tuaj tsis PAB ces neeg yuav ua ncaum lawv qab tuaj nyiag2nyas SOJ2 tus tswv tsev uas nyob ntawm thaj chaw ntawd.
yog muab lub tseb ntawd NTAIG mus li 50mev pem toj no mas PERFECT vim lub roob ob sab puav leej PAB TXZHAWB tibsi lawm.
nram qhov qub chaw mas kho9v tsawv lawm tabsis muaj neeg tsis txaus siab pheejtuaj nyas2 NYIAG SOJ NTSUAM yus tas li.

tig saib rov tom qab mas LYFONG cov tub tsim txiaj lawm coob los ntawm nws 400 CHOJ nyiaj nws tau SIV 6 nws copv tub muskawm ntawv hauv daim AV BLOG thiab txawv teb chaws tibsi.
yog HMOOB tsis tawg YUAG 1975 mas lawv tsev XEEM LIS no yeej sawv siab tshaj 3 cocv HMOOB txhua tus including GVP tsev neeg tibsi vim GVP tsev mas nrov2 pem khaib LOJ2 XWB YOG ROV NRAM NROOG TSOV ROG TIAJ TUS CES lyfong TSEV NEEG hauv ciov nom PEJ XEEM kawg sawv siab tshaj txhua2 tsev HMOOB tas nro.
SAWV DAWS txhob rawm muab LOOJMEM discount tsis muaj nuj nqes.
LOOJMEM yog ib yam MUS RAWS LUB SIJ HAWM.
yog tus loojmem los KAV ib lub sij hawm tsawg2 xwb ces thaun LOOJMEM lub sij hawm tasces cov tubki tom qab los yeej yuav TAS raws nkausli LOOJMEM QAB.
kuv piav li no vim kuv hnov ib tug uas paub me2 txog kev saib roob hav los yopg xaiv MEMTOJ.
tabtom peb pom GVP TXIV lub ntxa hauv ib daim VDO muajlub npe tias QUBZEJK QUB ZOG daim #8 hmnoob mus yees tau GVP txiv lub ntxa uas lawv muab xim mas mus kho puab dua tshiab thiab lawv yees duab tej to9j roob hauv pes nyob ib thaj tsam nciglub ntxa.
thaum peb poml.
i no lawm tuzs uas paub tej no ntau dua kuv tus khuaj2 tsiks paub tsis pom dabtsi no mas nws hais tias.
GVP txiv lub ntxa mas zoo KAWG LAWM.
TABSIS yog cov roob nyob ze tshajli siab nyiam lawm xwb.
kuv los zooli kuv XAV2ua suav laus nug tw dais kuv thiaj tias yog roob sawv koos ze2 li GVP TXIV lub ntxa no ho muaj yam zoo thiab yam tsis zoo li cas?
nws thiaj tias: --> yam zoo mas zoo KAWG vim MEMTOJ PAB txhawb tes taw taub hau ze2 li no mas tus laus neeg ua muab txum 6 qhov chaw no cov tub ki yuav sawv TAMSIM SAI2 los yog THAWJ NEEG ntag ov.

--> yam nyiam tsis tas mas vim coc eroob thiab MEMTOJ thaiv ze2 li no mas lawv lub sij hawm los KAV thaj chaw no LUV2 TSAWG2. zoo2 los kav xyoo puav xwb li 10 tawm xyoo ces lub sij hawm dhau mus 6 cov ROOB thiab MEMTOJ uas nyob deb zog lawm lub sij hawm os KAV yog cov nyob deb tseem nrog THAIVKAV thiab no mas kuj ZOO HEEV yog deb tsis muaj MEMTOJ KAV yog tas 6 lub puav peb pom hauv daim VDO xwb ces GVP txiv tus MEMTOJ tsuas los KAV me2 li peb pom tim LOOJCEEB tuaj 6 ntawm meskas no xwb.

leej twg xav paub/pom MEMTOOJ no ho mus saib daim VDO kuv piav no mamli muab coj los ua kev kawm.
peb mam ho mloog seb GVP CAJ CES ho yuav zoo li cas ntxiv lawm tom ntej.
yog lawv cov kwvtij tsis sib RHUAV sib tawg no lawv tseem yuav muaj feem los TSWJ hmoob mentsis ntxiv vim lawv txiv yog THAWJ NEEG 6 HMOOB ib ntuj loslawm yam muaj meej mom ces HMOOB KUJ YUAV CIALI TSIS QUAV NTSEJ LAWV COV TUB NO TSIS LAM TAU CES LAWV TEJ LUS TXIB KUJ TSEEM muaj zog txaus txib kom hmoob khiav khawv khuav mus LEG lawv tej num me2. yog GV[ cov tub rov tsis sib haum sawv tawm tsam kom TAWG mas lawv kawg TAS NTSIAG NROG GVP lub sij hawm.

TEJ NYUAG me2 no los MEMTOJ thiab TXOJ HMOO tas nro.

kuvli mas kom menyum mus kawm tom U HOS KUV ces MUS NUVNTSES TOM OTV, MN.
MUAJ SIJ HAWM NO MAMMUS CUAG TUS MOS2 22 TOM u LI 18-25. cov mos2 tim ubli 12-16 tsislam piv tau vim cov tom U txawj txhua yam tsis hais fab ntaub ntawv thiab kev hlub tawb tXIV neej lub siab NYIAM thiab NTSHAW
