Cov yawg tebchaws tiaj tug, nom tswv qhib kev thiab hu lawm, peb yuav rov mus tsev laiv.
Zaum no kuv mus cais kuv tsi rov tuaj lawm lauj cov yawg.
Nej los no ho los saib kuv thiab nawb, coj pua puav nyiaj los rau kuv thiab os.

yawgnomdub, Hahaha...
Yus tsuas nros yus hom tso paus nrov-v ces tsam no xam kev khiav lawm ntag laiv pos yog?
Ntshe koj li paus tsw mus txog yawg hlob law txiv ntswg es koj thiaj xam ke khia yawg hlob lawv khabnab pos yog maj?

TseemYeej.

Tsi yog li koj hais os.
Qhov tseeb cais yeej yog luag qhib kev lawm cais yuav rov qab mus nyob tim thiaj kaj siab.
Thaum xav mus plob hav zoo los thiaj tau mus yooj yim, thaum laj laj nyob los thiaj tau mus tawb hluas nkauj hmoob, nkauj nplog tej.
Li no thiaj ntxiv tau siav thiab tsi mob taw vwm sai.

Yawg Nom, Tej zaum koj lam tuaj hais uasi tso dag xwb los tsis paub.
Kuv li yeej npaj siab yuav mus tiag tiag li hos.
Tas xyoo no kuv retire ces npaj siab mus ntag no.
Tseem muaj teeb meem me ntsis ntawm kuv niag mebthaub vim hais tias nws pheej tsis tshua xav mus xwb.
Kuv hais nws hais tias yog nws tsis xav mus no ces kom nws nyob es cia kuv mus kuv xwb no nws ho tsis kam thiab no laiv.
Cia maj mam ntxias nws saib zoo li cas.

Koj thiab cov phooj ywg hauv no puas paub peb cov Hmoob Meskas puas muaj cov twb mus nyob dua tid lawm.
Yog paub no sim piav rau peb mloog saib lawv mus nyob noj zoo li cas lawm.
Kuv npaj siab tias yuav mus nyob es ho volunteer mus qhia a.b.
c.d.
los yog ntawv Hmoob ntawv nplog rau peb cov me nyuam Hmoob pem tej zos Barnnok no tiag.

Sib yaum kom tau coob leej peb mus es thiaj li tau luag nyob.
Laus lawm ces kuj xav mus nyob dua qhov tshiab thiab qhov uas yus ho can afford tau saib puas yuav muaj kev lomzem rau yav neej ua yuav tas no xwb.
Kuv xav yog mus nyob tid es tsis txhob nej hnub mus noj zaub mos no nyaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab dab tsi thiab ne.

HM213.

Yawm Numdlub, Koj txhob npaaj dlha ua ntej ov.
Koj tsi paub koj yuav dlha moog txhaws puab lub txhoj huas.
Koj tsi paub tas taam sim nuav Moob taab tom ua rog npab pim tim nplog nuav lov?
Yog koj tsi paub meej nua koj yuav tau tiv tauj kuv ov.
Koj tsi paub tas cov agent Moob kws ua haujlwm nyob rua huv Homeland security mas puas busy tshaaj plawg rua cov rog npab pim nuav nua lov.
Ua zoo tsaam koj laam moog maag hlob ces peb nrhav tsi tau yawm Numdlub tuaj thaam lug huv nuav lawm ov..
