Kevin Lee, koj txhob rov thuam nej cov pab pawg Committee member/ organizer nawb.
Lawv twb yog cov neeg txawj ntse uas sau ua phab ua pheej hauv lub forum no ntag los mas.
Koj xav pom ces kuv li mam post Mao Sao thiab Dr.
Shoua Yang nkawv cov lus uas xyov koj puas kam nyeem hauv paus ti ntsis nawb.

Zoo siab tias koj ho los lees tias koj yog ib tug Committee member rau lub forum no lawm thiab.
Nej yeej tuaj txhij tuaj txhua rau hauv no lawm.
Zoo.
Tham mus ntxiv ntag lau!

tus neeg twg ruam los ntse es yuav los sau ib daim constitution rau ib haiv neeg es tsis muaj ib daim av luaj lub xib teg es hais tias yog yus lub teb chaws no na....
Yog xav muaj koob npe npauv cas tsis mus ua teb ua chaw es kom muaj teb chaws es thiaj li yuav muaj daim constitution pob.
yog ho xav sau kev cai dhau heev lawm ces mus nrog lub teb chaws yus nyob ua nom ua tswv es mam li mus sau rau lub teb chaws ntas ntawv xwb.
Yog mob siab txog hmoob daim constitution es ho tsis mob siab txog lub teb chaws no qhov twg yog qhov tseem ceeb dua ma...

amen Kuv saib mas yeej yog li koj hais lawm, yog lawv yuav tsim ib lub koom haum ntxiv xwb, cov koom haum li no ces zoo li tej church xwb nws yeej yuav pab tsi tau tab nrho haiv hmoob li lawv tau hais tseg.
Lawv tsuas pab tau tus puav nyuas uas koom rau lawv xwb.
Yog leej twg mloog cov li no mas yuav ua rau poob nyiaj dawb xwb tsi tau dab tsi.

Yog yuav pab tau hmoob mas yuav tsum yog yus muaj ib thooj av ua yus haiv neeg tus, nom yog yus ua, kev cai yog yus tswj mas thiaj muaj hauv kev mus.
Txhob nkim sij hawm rau tej yam zoo li no vim peb twb nkim sij hawm ntau txaus yav tas los lawm.

Kwv tij Hmoob txhua tus peb hais tias peb txawj thiab paub kawg nkaus lawm tiam sis tej nyuag issue me me tseem nyuag qhuav pib ua li nov xwb sawv daws twb tsis paub lub paus rau lub ntsis tias yuav ua li cas, luag tseem nyuam qhuav caw sawv daws mus koom tawm tswv 8 tswv 9 seb puas yuav muaj txoj hauv kev tsim kho kom tau Hmoob los ua ib pab zoo neeg nyob sib haum xeeb xwb es nej txawm siv los mus hais ub hais no npaum li no mas kwv tij Hmoob???

Yog yus hais tias yog yug yog tus tawj tus paub mas kav tsij loj npab ntshua mus nrog luag tsim kho Hmoob es tsis txhob ua nyuag dev tais caus nkaum tom qab tsej li niaj hnub no mas, yog yus tias yus yog tus tawj tiam sis luag ua tsis nrog luag ua tab sis mas nyob tom qab ua dev tsej tag li mas tej zaum tus ntawd yog tau mus thov nyiaj SSI lawm vim nws lub hlwb tsis ua hauj lwm.....

Yawglaus, Hmoob ces ib txwm yeej coj li no los ib tiam dhau ib tiam.
Koj muab saib zoo-oo peb tuaj tau 35 xyoo yeej tsis tau hloov li.
Tej no thiab tej thaum xyoo 1976-1982-3 nej tseem ua Caub Fab ces zoo ib yam nkaus.
Yog muaj phom ces ntshai twb muaj ib co mus nta-a phom rau cov nyuag doctors ntawd lawm....
koj puas nco lawv nta-a phom rau koj thiab Victor Yaj nej maj?
ua li kuv hais-s cov neeg phem tseem coob heev mas txawm leej twg yuav ua dab tsis los yeej tsis tau-au ciaj ncaig.
Hmoob mas tuag tshuav tsawg-g lawm mas thiaj thiaj sib hlub.......
coob zus phem zus tuaj.......
lub ntuj yeej tsis pub kom hmoob coob li,coob thaum twg yeej sib ntov kom tuag tshuav noob xwb.
Peb pab nyuag hmoob tuaj rau Meskas teb yog pab nyuag roj ntshav phem.....
ib tug phem phim ib tug......
ib xeem phem xws ib xeem li......
kuv yeej tsis qhua leej twg li.......
kuv ua koj rhuav,koj ua kuv rhuav.........
cia rau mab Sua hais mas mloog lus kawg.
Tos Zab Dag pheej cem tias cov niag NTSEJ MUAG RUAM no los ntshais yuav yog li ZAB hais lawm tiag ho.
Tu siab rau peb tsev niag hmoob kawg.

Phwvnyawm; Hmoob ces yeej yog li koj ua tij hais lawm los mas twb tsis yog thaum 1975 los xwb tseem yog puag pem suav tuam tshoj tiam los lawm es hmoob thiaj kav tsis tau Hmoob daim av poob mus ua luag tug tag es niaj hnub no thiaj thawj thiab qho dhau qho vim tib lub nyuag phem nkaus xwb....
Tsis hais pab twb pawg twg xeem twg phem sib xws nkaus.....

Cia seb hnub tuag tu noob es ntshav muag los seb puas yuav zeem thiab puas yuav pauv tsis li ces kawg cia av lim lawm xwb os....!

PY Vimhlub, Yog leejtwg tsis tuaj koom GVP lub ntees ces tus ntawv yog Anti-GVP no los?
Yog leej twg tuaj koom lawm ces yeej xam tau hais tias yog Pro-GVP lawm ntag no los?

Yog muaj tseeb li koj hais ces Vaajmoob yog Pro-GVP hos Born2, kuv & many others yog Anti-GVP no los?

Lam hais rau koj nrog xav xwb, tsis txhob tu siab rau kuv cov lus nawb, HL Yawglaus, Qhov lawv ua no, tsi yog lawv tuaj tawm tswv yim, lawv twb sau tau tsab cai kav Hmoob, txhim kho Hmoob tag lawm, lawv li hu Hmoob tuaj tham thiab muab tsab cai coj los nyeem tias qhov twg nqes twg siv tau, nqe twg siv tsi tau, tseem tshuav qhov twg tsi tau txaus ces ntxiv rau xwb.

Tsi yog li cov lus koj hais saum no es tseem tuaj tawm tswv yim yeej yog tham qhov yuav lawm ntag, Lawv 3 tug Dr.
yeej twb tsim tau txoj cai lawm, ob hnub tuaj sib tham 26-27 ntawd tsuas yog tuaj tham tias seb tseem tshuav qhov twg daig xwb.

YTK
