Hnub no yog Sunday muaj me ntsis breaktime es los qheb computer mloog nkauj ua si nco txog yav thaum hluas.
Tej zaum Phwv thiab VaajH tseem yuav nco qab zoo...
Brgds.

http://www.website.net/watch?
v=uZRNw7444bs&feature=related http://www.website.net/watch?
v=sswiuGZ6A6o&eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ebailane%2Ecom%2FWebBailane%2FBlog%2FViewBlog%2Easpx%3Fsid%3D101%26hid%3D21147&feature=player_embedded ua tsaug tijlaug Yingb, zoo siab ua rov tau mus mloog cov nkaujblog no...
thaum no li no, rov nco txog thiab xav txog lub neej khosiab thaum ub...

koj me kwv Born Kwv Born, Koj twb tias koj yog phaum yau no ua cas koj ho paub cov nkauj no thiab mas.
Ntshe koj lam dag kuv xwb.
KOj yeej yog peb khab nab lawm ntag nawb.
YingB Tijlaug YingB, koj txhob muab coj los xav ntau ntau li no mas, wb tseem yuav uake mus saib me phoojywg Phwvnyawm nawb.

es lus blog xwb yeej paub zoo mas, tijlaug.

Kwv Born Tij laug YingB....
aw, Txhob mloog-g tej nkauj no ntau tsam tsis xav ua neeg nyob rau rooj teb os........
muab xav-v mas txaus tu siab kawg li........
peb muaj ib txhia phooj ywg thaum ub nyob ua ke........
lawv lub neej puas tag mas txaus ntshai kawg li......
muaj tej tus ces poj niam khiav caum hluas nraug lawm.......
muaj tej tus ces ho yuav niam yau.....
tso tej me nyuam ua ntsuag ciaj........
kuv lam tso zaj nkauj qub-b no tuaj rau koj mloog.
thaum peb hluas mas peb kuj nyiam-m mloog zaj no thiab.

http://www.website.net/watch?
v=ewiYTXIC8_I&feature=related Nyaj niam tij nej sawv daws nyob zoo poj?
Kuv ces khwv-v kawg li os.......
lub hli tag los no kuv ham tsi mus ntsib koj tus me phooj ywg 1-2 los mas.....
yawg tseem tham-m txog txoj kev ua hluas kawg kiag nawb.......
yawg kuj tseem hawj-j kawg li........
koj yuav tau coj me kwv Born tuaj xyuas kuv ib zaug nawb.
peb mam mus noj fawm ua ke nad........
tsam ntev-v ces noj tsis tau fawm lawm laid.......
peb cov no ces muaj tej chim yeej xav nrig pas lawm laid.

Sib ntsib dua koj kwv Phwv Nyawm Kwv Phwv, Kuv twb tsis paub Born tias nws yog leej twg.
Nws zais siab tsis qhia ncaj ncaj li koj thiab kuv nas.
Es yauv ua cas ua ke tuaj xyuas koj tau li cas nas yuam?
Kuv mas nyiam koj zaj nkauj kawg thiab nawb.
Es leej twg niam tso koj ua ntsuag ciaj ib ntus thiab los cas ho nyiam mloog zaj nkauj no mas?
Cov neeg txawj txawj dag thiab luag nyuj nyav li koj mas yeej yuav tsum muaj neeg nyiam xwb.
Don't work so hard nawb.
Koj tij laug twb yuav retire es yuav rov qab mus nyob Nlpog teb nawb.
Day "Hi"rau kuv tus phooj ywg 1-2 thiab tias kuv tseem nyob zooo li qub no nawb.
Nyob zoo.
Koj tij laub Ying.

smile!
tijlaug Yingb, cas hais li koj thiab laud, yus yog tij lawm...
yog qhov twg tsi paub zoo txog tias yog leej twg thiab li cas ces noog kiag xwb.
tej kwv yau mas thiaj li tsi zoo noog tej tij nawb, tabsi yus yog tij lawm-- noog kiag los yeej tau nav--yog muaj tej qhov yus xoomxaim tias puas yog tiag los dag nad.
kuv tus me tijlaus Phwvnyawm no tshajlij dhau hwv lawm--kuv yeej xav mus ntsib kiag nws seb nws yuav coj wb mus yos lawm qhov twg xwb tiag.

nag hmo khwvdhau lawm, tsi tau mloog koj zaj nkauj nawb..
tij phwv, hmo no mam li mus zaum ua twbzoo mloog tso li tuaj nrog koj khosiab nawb.

neb me kwv Born Tij laug YingB...
aw, Zaj nkauj kuv tso no mas kuv kiag tsis muaj tiam sis koj puas nco wb cov niag phoojywg muaj coob-b tus ned.......
kuv tso rau lawv sawv daws nrog wb mloog xwb os......
koj puas nco muaj ib xyoo peb niag txiv ntxawm Muas Yaj tus Muas loj xwb los mas.......
yawg tus hluas nkauj khiav mus yuav txiv lawm mas......
yawg chim-m siab.....
noj mov los tsis qab haus dej los tsis nqis....
kuv tseem tau mus nplhws-s yawg koj txhob lam mus dhia Naj Khoos no ned.......
hob yaub......
tej me kev plees nkauj nraum no mas......
thaum hluas yuav ua rau sawv daws mob-b hlwb li tiag.

Koj hais txog yawg Born......
mas txhob poob siab nws mas tuav koj tes 8-9 lwm yog muaj ib lub party los yog ib lub ntees tuag naj.......
luag zais roj,zais neev zoo-oo heev li.......
luag ua neeb muab lub txiab neeb khav tag mas muab txwm khuam coj los ntaus koos zoo-oo,tsuag ntim dej zag kua moj kuab leem rau luag mam muab lub khwj lwb npuag ntsuab coj los ntau cig kom leej twg tuaj nrhiav txhob ntau.......
yog li sawv daws thiaj ntes tsis tau ned......
kuv khov kuam ped tsawg los yeej poob kiag rau tus kuv xav lawm nawb.......
cia nyob-b muaj ib hnub kuv mam tso loo daim me ntawv luaj 2 nti rau Born txhais tes xwb nawb......
kuv tsis xav ua heev-v kom Born tau chaw ti.....
nws tsis yog neeg phem thiab nad.......
cia kuv piav me-e saib koj puas paub.....
nws niam mas yog hmoob Lauj......
hais li Born hais ces vauv Tub los yog Liab Lauj,Lauj Kiab Toos tus xeeb txwv tus yuav peb tij laug Nyiaj Kub Yaj tus ntxhais Paj Dawb xwb los mas......
Born txheeb tus no,txheeb,Dr Pov lawv niam,txheeb 8 Leej lawv niam,txheeb peb niam hlob Ntxoov Tswb ua yog tij laug Txhiaj Vwj thiab Tsav Xyooj lawv niam,nws tseem txheeb Zhen lawv niam thiab.......
koj sim nug saib leej twg niam txheeb cov no ces Born yog tus ntawd tus tub nawb.
Kuv paub tias Born yeej paub kuv lub npe lawm tiam sis Born tsis nco kuv yog tus neeg zoo li cas.......
ib yam txiv ntxawm TseemYeej yawg yeej paub tias kuv txheeb yawg tab sis zoo li yawg tsis nco tus neeg lawm........
Born xav-v nug koj saib kuv yog leej twg?
tiam sis yawg ho ntshai tsam koj ho paub yawg lawm.......
koj ceev faj nawb tsam yawg ntxias koj nce nthab ces lauj ntaiv o......
tsam wb xiam haim loj laid.

Qhov Born yuav nrog koj tuaj xyuas kuv mas kuv lam hais xwb Born yeej tsis lam kam tuaj.......
niam tij neb mam tuaj xyuas peb xwb nawb.

Sib ntsib dua.

Lwm hnub kuv yeej yuav tuaj xyuas koj kom tau xwb.
Kuv twb muaj cov txheeb ze nyob ntawm koj thiab.
Kuv yeej tsis paub Born li nawb.
I have no idea about this guy.
But one day I will catch him tus ciaj caij xwb los mas.
Kuv xav tias Born yuav tsis paub koj, rau qhov nyob ntawm peb no tsis tshua muaj koj phaum nas.
Tej zaum tseem yuav yau koj lawm thiab os.
Lub weekend tas los no kuv mus Sheboygan ntsib tij laug Xia Vue thiab Tou Moua Lee.
Koj puas nco Tou Moua lawm ne?
Nws yog Lo Pao Lee tus kwv thiab nws txheeb Pao Yang nas?
Sib Ntsib Dua...

PY Yingb, Zoo nkaus li kuv twb paub koj zoo thiab sav?
Zoo siab ntau uas tau ntsib koj thiab tau haus ib poom dej tsoo nrog koj.
Koj puas pom tus nraug Vauv mas qaug qaug cawv ma.....

Yog muaj zoo sijhawm no thov rov ntsib dua ntxiv nawb...

Phwvnyawm, Kuv mas nyiam mloog zaj nkauj Thai Dam Lam Phan kawg.
Lawv muab hu ua ntau ntau lub suab ntau ntau Jung Va mas cav lom zem kawg.
Kuv mloog Thaib muab hu nyob rau pab Khane Lum Khong mas lawv kuv hu tau zoo kawg kiag li thiab.

Dhau ntawd kuv mus nrhiav tau zaj nkauj Ratri Heang Sanuea uas hu los ntawm Khamteum Sanouban mas kho siab kawg.
Cav nco nco cov niag hluas nkauj pub thawj thaum ub tau ntsib nyob pem Sua Nuea thiab tiag.
Ha ha ha Tijlaug Yinb thiab Phwvnyawm, neb txhob poobsiab mas, li cas los peb yuav tsum tau sib ntsib xwb nad.
Phwv aws, koj muab hais ntau dhau hwv lawm tsam ces hos muaj tus lam txom tau koj me kwv lawm nawb...
yog koj tsi paub kuv zoo ces kawg koj noog kiag kuv cov me npawg Yim8Vaj ua Vimhlub lawv qhabnab no xwb tiag.
dhau li ntawd, koj txhob nyuabsiab...
seb koj puas paub Dr Txiajxab (Nengzoo) Yaj, thiab Dr Nkajlo Vang thiab xwb mas...

Tijlaug Yingb, es koj mus join thiab saib Tijlaug Txiajvwj lawv ob peb tug tom Sheboygan thiab lod.
lub Weekend yuav los no, kuv tseem yuav mus lawm tov thiab tiag, mus saib kwvtij thiab...
seb puas ntsib tijlaug Xiavue, yog ntsib no kuv mam li noog phwvnyawm.

hos tsi yog li ntawd, koj ua tij kuj qhia kiag Phwvnyawm pub rau kuv ua kwv kiag xwb....
email kiag tuaj qhia zoo zoo rau kuv xwb nawb.

koj kwv Born PY YingB, Raws li phoojywg B2BH hais mas nws yeej kam qhia nws tus kheej rau koj lawm, tabsis koj pheej tsis nug nws privately xwb.
Koj xav paub ces e-mail kiag rau nws xwb los mas!
Kuv xav hais tias PY B2BH peb mas tej zaum yuav yog ib phaum neeg lawm.
Yog hais tias nws yog tus uas kuv xav cia mas nws tseem muaj hnub nyoog zog kuv thiab.
Ib qho hint ntxiv, py B2BH yau PY Phwvnyawm neb li ntawm 10+ xyoo tej, thiab ua ntej neb khiav los nyob rau ntawm ko, neb twb nyob uake rau Appleton ned!

PY Born, Kav tsij maj nrawm nroos qhia rau PY YingB tsam nws ntes tau ces ho mag nplua cawv nawb.

HL ***@Hmong-Lao, koj xav mas, hnub ib tuaj ib cov pem Oshkosh koj tuaj rau ntawm zo no...
muaj li ib ob tug mas saib Born heev kawg kiag nawb...
tsua yog Born paub tsi zoo xwb.
koj mas, txhob dag dag li koj tsam ces Born tsi tau nrog Tijlaug Yingb mus haus nws lam me Fwjcawv Tawvnruj ua kuv me tijlaug tsau tseg ntev ntev tos Phwvnyawm lawm nawb.

kuv saib mas, koj los cias li tawm los thiab los pob, peb pab no yeej sib paub zoo zoo lawm nav, es thiaj li tsi muaj kwv nyuabsiab sib tham li no kiag aws.
yog li lub labor day weekend yuav los no ned, koj vajtswv puas tseem seem chaw pw thiab...
yuav nce tuaj nrog koj haus caw thiab pw sib tham ib hmo no ntag laid.
kuv mas, kuv paub zoo, tijlaug Yingb mas ntshe nws yuav tsi so ntawm koj, vim nws cov kwvtij nyob rau Appleton tag lawm, ces li cas ntshe nws yuav nce mus pw lawm pem lawv.
tseem npaj tias yuav tuaj ncaw pob nrog cov qub phoojywg Oshkosh li Bee thiab lawv ob peb tug no nav...
ua thaum peb nyob ua ke ntawm koj es mus kawm ntawv tom UW.

Born2beHmong Zoovnujtxeeg.....
aw, Sub koj nim muaj ib tug hluas nkauj Pub Thawj nyob Sam Neua thiab los?

Yog li ces koj ham tsis yog kuv me phooj ywg hmoob Sam Neua lawm las as.
Koj paus paub Muas Tsab,Muas Pov nkawv nkawv 2 kwv tij?
Lis Qua ua yuav nkawv tus muam ntxawm koj puas paub?
Muas Vaj ua yuav Nai Ntxoov Zeb Lis tus ntxhais,Muaj Vaj tus yuav Txoov Yaj thoj tus ntxhais,Vaj Vaj,Pov Lis,Xab Lis,Liag Lis,Lwm Lis,Txoov Yis Lis,Lis Xyooj nyob Autralia,Lauj Maib,Lauj Zeb,Tuam Yaj,Ntxhees Yaj nyob San diego, Pov lis Yaj tus khiav rov tim Nplog ho rov khiav tuaj......
koj kuj paub lawv zoo.......
ab yab-b tham mus tham los peb yog tib co phooj ywg qub xwb os.

Born...
aw, Dr Txiaj Xab ces yog Txoos Xim txiv ntxawm puas yog tus no maj?
Kuv paub tus no zoo los mas.
Dr Nkauj Lauj Vaj puas yog Lauj Vaj es Nyiaj Lwm vaj tus tub maj?
Tus no ces nws paub kuv zoo los mas......
yawg mas luag nyuj nyav xwb laid?
ib tug neeg maj mam hais lus........
hob yaub koj mas......
kuv me yij 8leej,yij Xaiv Suav,yij Leej,yij Dr Am Tub,Maiv Laim niam Dr Tub Muas cov no peb niaj hnub mus noj mov ua ke nad yog muaj party khi tes tej.......
lawv cov kwv tij kem zog li Npis Vaj,tus hais-s xov tooj cua,Txam Vaj,Liaj Huas Vaj thiab coob tus.....
cov no los niaj hnub sib ntsib los mas.

Tij laug Yingb, Niag tsov tom Born ntawd kuv xav tsis nrog koj nyob koom zos o......
kuv tseem xav tias nws nrog hlob Txhiaj Vwj lawv nyob ua ke no.

Hmoob Nplog, Born mas yog tus kuv xav tias yog yawg mas ntshai tseem yuav ua kuv tij los tsis paub......
vim Born paub lus hmoob tob kawg li......
Qhov koj hais kom e-mail ncaj qha rau Born......
kuv tsis dag nawb......
kuv yeej e-mail rau Born 3-4 zaug lawm ntuj teb ntsiag to......
luag zais roj,zais neev zoo kawg li......
Born ntshai tuag npaum Zhen yuav tuaj nrog kuv noj fawm thiab nad.

Phwvnyawm aw....

Thaum peb nyob Nplog teb mas peb nrog Pubthawj nyob na.
Ces hluas nkauj Pubthawj yeej nyiam yus kawg li ov.
Ha ha Cov neeg koj hais ces kuv paub tas tus los mos.
Koj twb nyob yav qab teb los ces koj paub lawv zoo los mas.
Tus Pov nyaus koj hais twb nyob Santa Ana ne.
Txawj Xab Lis ces twb yog kuv ib niag qub phoojywg nyob Vinai.
Zoo li pheej pom nws tuaj hauv no qee zaug thiab.
Tus Moua Cha koj hais los kuv yeej paub nws zoo.
Hos tus Lis Qhua koj hais los kuv yeej paub nws zoo.
Nws ces twb yog tus lawv tsa los ua lub thaj nas qhas Hmoob ne.

Tshsj plaws, Es koj niam tuaj Sheboygan thiab los?
Dej xwb mas tsis tau tsoog khob nrog leej twg tab sis beer mas yeej tsoo nrog coob tus kwv tij phooj ywg nawb.
Tab sis tsis paub koj xwb os.
Yog koj txhob zais zais no haj yam lom zem thiab.
Tuv me Vauv quag qaug cawv vim nyuj laus tau zaub mos noj ne.
yog kuv mas tseem haj yam qaug thiab nawb.

Phwv, Born, HL, Tej zaum Born yeej nrog kuv nyob ua ke tab sis kuv txhom tsis tau nws xwb.
Bronthiab HL neb yuav tsum qhia kuv kom kuv paub li Phwv es thiaj zoo sib tham thiab kuv thiaj pom qab caw neb tuaj haus tshuaj tawv nruj nawb.
Peb cov no laus lawm yuavtsum haus cov no pab me ntsis thiab hos.
Ntshe nej tseem hluas es tsis need xwb laus.
Qhia neb rau kuv es lawm hnub kuv thiaj nrog neb haus beer thiaj qab thiab kuv yuav tuaj xyuas neb thiab nawb...

YingB, Kuv yeej tuaj koom lub party ntawd thiab ho....
Koj tsis pom kuv tag?

Kuv yeej nco zoo tias twb tau tsoo Beer nrog koj lawm thiab sav?

Txhob ua txuj qaug qaug beer li tus Vauv ma.

Yeej yog li koj hais tiag....
nyuj laus noj zaub mos ces yeej kawg sab sab li os.

Yog muaj zoo sij hawm no yuav tuaj nrog koj saj leej khob tshuaj tawv nruj.

Yuav thaum twg mam li rov mus rau Sheboygan ma?
Kuv muaj phoojywg coob coob nyob pev tib co qhaub qhaub xwb laiv.

Koj puas tau nrog Dr.
Cas haus beer dua ma?
Thiab koj ho txheeb rau yawg li cas?

Tijlaug Yingb, koj lam tso dag xwb, wb ces yeej sib sib paub zoo li zoo lawm nawb.

tsi tag yuav tham ntxiv lawm los koj yeej paub kuv tus ua kwv, hos kuv los yeej paub koj tus ua tij zoo heev li nawb.
hos hais txog Hmong-Lao mas kuv tseem ntshais tsam yawg hos yog kuv cov me ib qhabnab ua thaum ib peb nyom pem Oshkosh ua ke xwb laud.

kuv ua kwv mas tos ntsoov hnub twb seb koj tus ua tij yuav caw kuv tuaj nrog koj haus koj fwm me caw tsau tshuaj xwb nawb.
qhov tiag, zoo li kuv tijlaug Yingb thiab tijlaug Phwvnyawm nkawv mas twb tsi kam tso ib lub beer li nav...
yog vim li cas mus tom tej hos tsua tham txog tsoo beer tag li xwb.
hos txhua zaus kuv pom mas...
yeej caiv beer thiab caw li lawm nawb...
neb naj.

Phwv...

yog mas, Dr Txiajxab thiab Dr Nkaujlauj ces yog kiag ob tug koj hais no ntag mas.
tsi tag li xwb, seb koj hos puas paub Txhiajvwj thiab Tsavxyooj lawv cov qhabnab no xwb mas....
LOLz!
yog koj paub tagnrho cov no ces wb ces yeej yog ib qhabnab xwb mas....
koj txhob poob siab nawb, zaum kuv nqi tuaj rau CA tag los no...
vim kuv nrhiav nrhiav tsi tau koj thiab kuv npawg Vimhlub ces kuv thiaj li mus saib Dr Wahoua thiab George Vue nkawv lawm nawb....

neb me kwv Born py Born2, Puas yuav mus Sheboygan tiag ma?
Yog tseem ntsib koj tov thiab ces kawg koj mam nplua 2 poom kiag nawb.
Mam li sib ntsib ntawm rooj mov daws npe laus.
Koj yeej paub zoo lawm pob....
Txhob zais nawb yog tsis noj plawv na?
