Yog lauj yawg faaj aw Lwm tam yog muaj mas kuv yeej tsi yug ua Hmoob hlo le lawm os.
Thov ua Hmoob yuam kev zag nuav xwb.
Luag lwm haiv neeg tseem tsawg tshaaj Hmoob hab tseem tshwmsim tom qaab Hmoob luag tub caj haiv taag lawm.

Hmoob tshwmsim tshaaj 5000 xyoo lawm los yeej caj tsi taug haiv le.

Laam pheej dlaag tas Hmoob nim muaj huabtai hab muaj tebchaws yaav taag lug.
Tej nuav yog muab pob tshaa dlaag dlev xwb os.
Tub yeej tsi meej kag tas yog Hmoob muaj tebchaws hab muaj huabtais nua as.

Laam kwv yees tas tej zag yuav yog nua xwb cais yog dlaag xwb os.

Kuv xaav tas tej zag Hmoob yeej tsi txawj sib hlub sib paab tag.
Qhov Hmoob tsi sib hlub sib paab mas vim Hmoob yeej kawm tau ntau lug lawm has tas yug paab paab luag caj huabtais los luag tsi hlub yug cais yeem txhob paab nua lawm.
Yog yuav lam tas Hmoob tsi paab cov coj mas txhaj tsi vaam meej, tsi caj haiv mas kuj yuav tsi yog rua qhov txawm Hmoob paab nwg caj vaaj los nwg yeej tsi hlub Hmoob tag mas Hmoob txhaj tsi paab.

Yog yuav has tas lwm haiv neeg tog luag tsawg dlua Hmoob tabsis luag caj haiv los vim luag nyob rua tsheeb tsaam kws cov tebchaws ib ncig puab tsi muaj hwjchim heev hab yeej tsi vaam meej ib yaam nua los yuav tsi yog.
Naj nub nuav cov tebchaws kws poob qaab tshaaj hab tsi muaj zug tshaaj cais yog South East Asia hab saab Africa xwb.
Le ntawm los Hmoob tub caj tsi taug haiv, koom sab tsi tau ua ib paab ib pawg.

Israel yog ib lub tebchaws kws muaj zug hab muaj zoo ram phom caag cov Palestine ho sib sau tau ua ib pawg hab tub yuav caj haiv.
Vim puab yeej sib hlub hab sib paab.
Cov coj yeej hlub cov pej xeem hab zoo sab tuag rua cov pej xeem tag tag le.
Naj nub nuav kheem laam Vaaj Pov moog has rua America tas yog mej tsi paab kuv haiv Hmoob cais ca mej muab kuv tua rua qhov kuv tsi xaav pum kuv haiv neeg txom nyem nua mas.
Qhov tseeb VP ntshai tuag kawg le.
Kuv tub xaav tas thaum America nteg VP ntawm yog America tsi paab Hmoob mas nwg tsi txhob tawm huv qhov taub lug tabsis nwg ca le tawm lawm.

Yog peb ua le nuav es yuav ua le caag caj taug haiv.
Yuav ua le caag ca sab tau tas peb muaj ib tug thawj coj kws has tau ua tau tag tag.

Hmoobthawj Hi Koj tsi ncu lawm lov?
Puag thaum puab nyuam khuav nteg VP, nwg yeej has tas txhua yaam yog nwg ua rua Hmoob hab hlub Hmoob xwb.
Yog America nteg nwg lawm mas America tsi paab Hmoob cais nwg yeej tsi kaam tawm huv qhov taub lug le.
I want him to do according to he said so his word may valid because do that is a good idea.

I demond no one but VP always said nwg tuab leeg txhaj ua tau hab neeg nplajteb txhaj le paub nwg xwb.
Yog ua tau why not doing and collect money for he and his son, daughters sake.
Use every penny for military purpose and not self purpose.
In the last 30 years there are million and million dollars collect.
How many military training camp in Lao?
How many register soldiers?
They used hundred of thousand for nam yau, thaam hluas nkauj hab tseem yuav sib tua.
My god they need a fuck.

koj txhob tusab hab, vim peb haiv hmoob/moob nuav ces tus twg los ntshaw nyaj hab quaspuj xwb.
peb tseem ntse tsi tau txau, kavlam hab..
tabsi yog yuav muab xav le koj has tag mas 5,000 xyoo lawm..
ntev dhlau lawm tag tag.

twb tsi hais cov ua coj noj coj uas, tej niag khoomhaum non-profit xwb twb sib ua nplaub uas tsi muaj chaw rau qhov twg kiag li lawm...
tsi tag li ntawd los tseem muaj cov neeg tham li vaajmoob haas txug Pheejlauj nrag california thiab.

txhob xav, xav ntau ces hlwb puas rau hmoob/moob.

Born
