Bee aws coj lawm los ntseeg Tswvntuj es lawv thiaj paub tias yuav sibhlub licas thiaj li haum Tswvntuj tus dejsiab mas, pheejcia lawv teevdab hawm mlom xwb ces tsis muaj leejtwg qhia lawm kom txawj sibhlub ces nej txawm yuav thov nyiaj mus pab VP ua nej tuag kiag los lawv tsis quavntsej li os.

fdafas Moob ruag ntau dlua cov ntse es mej tuaj qw qw xwb los twb tau txais free money ntau heev lawm.

Yog mej paab cov txom nyem npaum le mej thov moog paab mej tug thawj coj tej zaag yuav zoo lug lawm ntev laud puab nyuag aw..
Moob nyam ua yuav ntsej muag xwb av..
yeej tsis vam meej lug ntev lawm.
Vaam qhov kws sau tau nyaaj ntau tau siv xwb.
Ua le hov ntxhaaj le tsis vam meej hlo le.

Bee aws, Peb Hmoob cov thawjcoj ces nws tsuas zeem tau nyiaj nkag rau nws lub hnab tsho lawm xwb yeej coj cov nyiaj thov no mus siv tsis phim li sawvdaws pab.
Nws yeej tsis mus open ib tug trust account es kom sawvdaws pab nyiaj direct mus rau tus account ntawd, ho nws tsuas zeem dejhlob zoo dov cav ces nyias taus nyias rub rooj rau ntawd tej kev es qw kom tau nyiaj los rau nyias xwb es yuav ua cas thiaj muaj cov neeg paub tab thiaj muaj nyiaj yuav los pab VP nas.
Cov pab VP qhov fund no kuv xav tias feem coob yog cov noj nyiaj SSI uas tsis paub dab tsi thiaj pab xwb.
Peb cov thawjcoj Hmoob yeej paub kawg qhov yuav ua kom zoo rau Hmoob thiab kom ncaj nrab rau Hmoob, tab sis lawv lom txwm tsis ua kom legal xwb.

Nyob zoo xyoo tshiab kwv ZPAYA..!

Koj hais yog lawm!
Peb Hmoob cov doctors yeej ua raws li koj hais feem coob.
Amen, Huab tais ntuj pom zoo.

Nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab...
tus nus..
HmoobVaj USA My husband and I have already sent our portion to not just VP but to Cha Thao and Youa True and Jack as well...
We did not have contact info for the rest of the others...

Cov neeg tuav cov committee no yuav tau hloov tiag tiag..
yog lawv xav kom cov paub tab thiab cov pej xeem pab tiag tiag...
Ua kom raw kev thov defense fund...

Yog lawv tuaj thov tom tej tshav noj tshav haus...
yeej tau tiamsi tau tsawg...
yog peb yuav pab..
peb xav pab ntau tshaj 2-3 dollars..

Beemoua Chaofa, yog koj tseem nkagsiab li koj xwb tiag mas...
yus yuav tsum tau mus kawm ntxiv tiag laud...
tijlaug laud.
Dawbliab thiab Zpaya hais lus yog kawg kiag li lawm nawb.
peb txhua leej txhua tus yeej tus ntsoov kom ua tej haujlwm no muaj chaw txawb chaw rau, thiab kom legally xwb ces xa nyiaj mus pab li yus muaj thiab tiag.
tabsi tej khoomhaum no ces rov teeb duas txhiab zoo kiag li tej qub khoomhaum ua nqa nqa sawvdaws li nyiaj lawm tsheej Millions ua txij li thaum 1980 los txog rau niaj hnub niam no xwb ned.

tsua yog tus "Ruam" thiab tsi paub tab mas thiaj li pab, los yog cov neeg qw qw ntawd yog nws li phoojywg es nws ua tsi tau tes--lam muab ua ntsej ua muag...
li ua nws saib dej ua ntu, neeg ua nplhus xwb mas muab li koj pojniam muab ntag nawb.

Vim li cas, koj twb yog Chaofa lawm...
hos tsi pab rau cov phav ua yog Chaofa es koj hos yuav mus pab rau qhov fund no mas....
next time, yus yuav tsum ntse kom txau tiag tiag--evuluate lawv tej me hidden agenda kom zoo zoo thiab tag tag tso, txau muab koj tej me nyiaj pub koj li pub nawb.
tsi li, koj yuav tau hire kuv ua koj tus me priminister li kuv hais rau Yob thiab Naokao nkawv dhau los lawm xwb....
hais tias, neb lub tswv8 zoo txau thiab ntxias tau neeg lub siab muag lawm, tabsi neb cov lus, neb tsi paub coj kom neeg cev nyiaj thiab zoo siab rau neb xwb.
yog neb rov mus xav zoo zoo nawb, tsim nyog neb tsa ib tug spoke's person thiab prminister los neb yuav tau tsau os....
kom zoo li kuv tus nyuag Born2beHmong no nawb....
es thiaj li txawj "Modify" nws tej me lus kom lawv cev nyiaj rau neb os...
neb yog cov mus dag lub niam tswv8, kuv yog tus hais lus mos lus muag kom tau nyiaj los rau neb ob lub nabtsho xwb....
LOL!

BeeM Chaofa, zoosiab ua koj tuaj tawm ib zaj tswv8 rau peb sib qhia thiab tham kom lwm tus lub siab hos txawj tawg paj mus txi txiv thiab lub qhov muag kom pom kev deb tshaj no ntxiv rau yav ntuj pegzuab.

Born2beHmong Dear Born to be Hmoob: Ua siab loj pab txhua leeg es thiaj yua ciaj tau haiv Hmoob thiab huab tais Hmoob.
You are not only born to be Hmoob, but possible born to be next Hmoob King.
Let's pledge to all Hmoob cause without such question just like CIA dropped food to Hmoob back in Laos.

Dear BeeMoua Chaofa: Thank you for your understanding and kind heart and I'm looking forward to be working along side with you to help solve the Hmong problems around the world.
However, let us guard that we need to take very seriously when it comes to money, especially when the citizens were giving to us.
We must win people's hearts and trust before we can muster the wisdom of Hmong men's kingdom.
I sincerely hope that money is the very first key issue that we must make the effort to correct it before we would to walk to the next step, such that whomever that is responsible for the caring of any money would be accountable and prosecutable against any wronging.
Until then, we would be able to see the light of the other side of the tunnel.

Bee, yog koj yuav pab txhua tus--zoo li tso quav es tsi mloog xubtw li no tiag mas.
Qhov no ces zoo ib yam li hmoob poj hmoob yawm ib txwm ua dhau los lawm xwb, tsawg tiam thiab puas tsawg caum zaus tom ntej no los peb haivneeg hmoob yuav tsi mus tau ib ruam qhov twg li nawb mog.

Yog li peb txhob ua li tej laus no ua lawm, zoo li ib cov hlua niam no los tseem coj ib tug yam ntxwv li cov laus thiab xwb. "
VIM YOG TSO LAWM CES, yeej noj nqaij xwb".
Cov nyiaj ua lawv sau coj los ua defend fund no, cov tuav no, MUAJ XIV ros tau coj mus siv txhua yam li lawv See to be appropriate--or fit into their agenda.
Qhov no qhia tau tias, tsi yog txoj kab li kev cai lawm.
Thov kom hos nkagsiab thiab, es peb thiaj li yuav los ua tau ib pab ib pawg tiag nawb.
Yog tseem coj li no tiag, tshuav deb heev, peb thiaj li los tau ua ke nawb.

Thanks for understanding, Born2beHmong Bee has cab ntaab xwb os thaub aw....

MS Peb yuav tau nominate Born to be "King" of the year nawb.
Xyoo taag lug nuav nwg twb tau "Man" of the year lawm.

Bee, Vim Hmoob tsis kam pab lawm ces, koj tus tseem ntseeg, koj yuav tau tuaj ntau me ntsis.

Teev
