Yuav ua cas thiaj kho tau Hmoob cov hlwb kom rov los sib pab, sib koom thiab sib yoog?
Leejtwg muaj lub tswvyim leej no pab tham tuaj qhia seb.

X Z Xavzoo, Kuv xav tias, lub sijhawm no tseem tsis tau txog caij Hmoob tig rov los pab Hmoob, vim nws nyuam qhuav txog ntu Hmoob tseem tabtom siab rhuav Hmoob yam lomzem xauvnpo xwb ne.
Zoo tib yam li tej tub ki ua niamtxiv muaj-j txiag thiab nplua-ua nuj, luag yeej pw ntog noj pw ntog haus yam tsis txob tsis txhawj kom txog txij luag pluag kug nkawd lawm mas mam txawj sawv mus khw.

Lub tshuaj kho hlwb uas koj nug los kuj tib yam thiab, yog tus mob tseem tsis tau txaus txhawj ces yeej tsis muaj tus quav ntsej nrhiav neeb nrhiav tshuaj los kho li.
Txog txij mob loj txog qhov yuav tuag lawm mas, yeej paub nrhiav tshuaj los kho xwb las mas.

Don't worry, be happy!

TseemYeej.

Tug kwv Xaxzoo, Kuv los kuj xaav tsis thoob le hab tag, has txug peb Hmoob mas yog ib tsaav tuab neeg sab zoo kawg nkaus le kuas ua caag ho tsis txawj sib koom sib paab ua ib ke kom luas tug neeg saab nraum ho ntshai Hmoob hab huas, qhov ua kom luas ntshai mas tsis txawj ua le tag, qhov kws sib tshom sib nyom sis khib mas luj hlub zoo kawg le os.

Sov yuav yog nub twg Moob le raag txug Moob lub neej tsis muaj tug tsis caj haiv, tug twg los yuav ua tug luj xwb yuav tsis ua tug yau tug miv hlo le mas tsis paub xaav le lawm lauj.
Kuv xaav tas yog peb Moob txawj sib paab tes Moob nrug luas muaj aav nyob ua Moob tug, hab yuav nrug luas muaj lub ntsej muag fim nrug rua luas neeg nplaj teb hab nua, txawm le caag lo xij kuv ntseeg has tas zag nuav mas Moob muaj teb chaws tag tag le ov, thaum kws yug yuav yeej ntawd tes yog txuj cai yeej lawm tes kev sib has tsis luj ua luaj twg los cas le tau lawm.

Leej twg txawm yuav muaj zoo tswv yim npaum le caag los yeej has tsis chaws Moob pob ntseg le, Moob le mas thaum twg muaj ib paab nyuas moog ua-ua phov-phov es ca le peem tsheej kag ua ib tug thawj coj le kws thaum ub es tog mej ncu xwb tes Vaaj pov twb ua nom ua mej tug thawj lawm mas txhaj le tau xwb, Moob txuj kev tes yeej sawv tau moog zoo tuab yaam le hov ntawd.
Tug kws mej cas cas sab mas tsis tau rua tug ntawd xij tau rua tug kws mej tsis cas sab rua nws ib nyuas qhov le.

Hab txhua yaam kws yuav tau mas yog yuav tau rua thaum kws peb txhua tug twb taag kev ca sab lawm, thaum kws mej peb taag kev ca sab lawm tes thaum ntawd yog ze-ze qhov yuav tau lawm ntaag lauj, cov kws tseem xaav kom Moob muaj teb chaws ntawd ua sab tuab quas ntev maaj maam sib paab moog yeej yuav moog txug ntawm yug lub hom phaj xwb-xwb le ntaag.

Txhua-txhua yam mas "take time patient go ahead" ces yeej yuav moog tshwm tom Hmoob Moob lub teb chaws xwb los mas.

Moob yeej muaj ib qhov kev lawv kua heev hab, yog Moob pum leej twg ua tau ib yaam kws yog zoo hab tau nyaj lawm mas sawv dlawg ca le lug sib tw ua yaam ntawd lawm le hab.
Koj sim mloog moog saib puas yog le has ntawd ov muaj ib nub yog tas tim nplog Moob ua tug dlej num ca le nrov nchaa ntwg ib tog tuaj lawm tag tag tes Moob/Hmoob yeej sib tw dla lug sib koom sib paab xwb los mas.
Thaum hov mas peb cov kws ib txwm ua-ua ntej tsis ceev faaj mas puab cov lug ua qaab tseem yuav phoom mej hlaa dhau mej rua tom lawm hab los kuj muaj laiv.

YTK Xavzoo, Tseemyeej, thiab YTK seb koj puas xav hais qhov tseeb thiab paub xwb tiag...
cias peb los tham kiag lub ntsiab seb yog li cas peb thiaj li hais nyuab npaum li no.
peb cov no ses tham tag los yeej luagntxhi los sibpab li qub nawb, txawv lwm tus thiab lwm pab lwm pawg.
los tham rau cov nqi lus hauv qab no las...

1. hmoob yog ib haiv neeg nyiam noj sibhlub haus sibces kawg kiag 2. qhov peb cov hmoob txav deb ntawm peb lub tswv8 los ua pab ua pawg, vim peb tseem: ntshaw ua tus loj, ua nom ua tswv, tsi tag li ntawd-- cov ua tham lus nrov nrov ua tsi paub dabtsi zoo kiag yog cov ua khav txiv thiab tham ntau tias thiaj li ua tau xwb xwb.
ua puas tsawg teg thiab puas tsawg zaus los, ua Xiam xwb, tsi ua Laib li.
qhov no, peb txhua tus plam qhov Trust--dhau li ntawd, peb ua tsi muaj accountability li.
vim peb muab txoj kevneej kevtsav, kevtxheeb kevze coj los ua ib qhov muag siab.
txawm koj ua tsi yog thiab ua tsi tau lawm los, tsi pub kom hais--yog hos hais los, twb tsi yog koj xwb tagnrho koj xeem hmoob tseem chim nqees nrog thiab.
vim lino, hmoob thiaj li hais tias--yog li ces txhob ua, yog ua ces tsam muaj chaw dubncaug, tej kev txheeb kev ze los ntshe yuav dhau mus ua hmabsuav.

3. peb haiv neeg tsi muaj compromise li, peb tau ua lawm ces nyias khavntxhias nyias qhov mas thiaj li yog xwb.
thaum zoo lino, peb haivneeg tseem tsawg tsawg dhau hwv lawm, cov ua xav kiag li yus thiab coj li yus muaj tsawg heev.
vim li no, koj thiaj li tsi pom thiab tau cov neeg los ua tau ib yam dabtsi.
vim koj pab kuv pawg los ib leeg no tsua muaj ib ob tug nyuag xwb.

4. peb haiv hmoob no tseem ntshais tsam muaj kev tusiab rau tejkwv tejtij, tejneej tejtsav, nrog rau tejtxheeb tejzes.
thaum peb tseem coj li no es tsi kam hais lus ncajncaim li peb cov no--ces yeej tsi muaj hnub peb yuav los sibzaus li.

qhov tiag, peb tsi kam hais ncaj ncaj li peb lub siab xav thiab ntshaw--thaum coj ua tij hais lawm ces peb cias ua twjywm thiab kavliam xwb...
hais los, zoo li tseem yuav hla tej tij thiab tej niam tej txiv lawm thiab.

cov tshuaj kho hlwb no, yog hnub twg peb kho ntxuav tag tej no lawm ces tsi mob hlwb heev lawm laud...
tsi li ntawd, koj mus nrog tej qhua thiab lwm xeem ua--ces zoo li "NPUA TSHOM 6 DEV NOJ" xwb.
ua ntau ces koj cias li qaugzog rau koj tus kheej thiab xwb....
qhov no, yog qhov ua peb qaugsiab tsi los puagpwg nrog hmoob--ua peb mus nyob deb lawm zujzus ntawm hmoob lawm xwb tiag, cov me pojyaij li kwvluag!

Born2beHmong Tus kwv Borm2bHmong, Kuv kuj ntseeg li koj hais thiab ov, ib qho mas yog thaum twg peb muab tej kev neej kev tsav kev txheeb kev ze coj mus khuam cia ntawm phab ntsa tas tus lawm ces txoj kev ua laj fai yuav mus tau zoo lawm li koj hais tas ntawd, yog thaum sawv daws muab khuam cia tas lawm ces, tus txheeb tus ze tus neej tus tsav tus kwv tus tij muaj kev txhaum los peb yeej hais tau tias txhaum, tsis xaiv tsis cais tias yog koj tus kuv tus neeg tus txheeb ze, mas thiaj muaj chaw kho tau.

Qhov zoo sib cog ua mus, qhov tsis zoo sawv daws sib cog kho mus, qhov kev cov nyom tuaj txhua tus uas muaj feem xyuam sib cog daws kho, ib leeg tuav ib phab dej num koj tsis txeeb kuv dej num kuv tsis txeeb koj dej num ua, nyias ua raws li nyias kev paub kev txawj xwb.
Leej twg tsis paub peb yuav tau muaj kev cob qhia rau kom txawj paub ua txoj hauj lwm, thaum ua txoj hauj lwm lawm thiaj paub meej meej tias txoj dej num uas nws ua ntawd yog yuav ua txij li ca xwb.
Thaum peb paub txog tej no tas lawm ces yeej mus ib theem lawm ntag.

YTK YTK, Born thiab tseemyeej, Nplog tus tswvyim ntxuav hlwb puas zoo thiab?
Lawv muab sawvdaws ntxuav hlwb li cas?
Cov uas kawm tas Lao Commie txoj kev ntxuav hlwb pab tham tawm tuaj rau peb paub thiab seb.
Leejtwg ho paub txog haivneeg twg li kev cob qhia thiab ntxuav hlwb zoo coj tuaj tham pub rau peb kawm thiab seb.

Tsam no peb feem tsawg twb paub zoo txog qhov tsis zoo uas pheej khaubzig peb lawm peb puas yuav kam xub pauv hloov ntawm peb ua ntej?

Txhob sib tos lawm tsam peb txia tas ces ceeblaj nrhiav noob Hmoob.

Peb niaj hnub tuaj sib cav tabsis tsis kam sib yoog, tsuas tab tham koj zoj zoo thiab kuv zaj yog xwb.
Luag niaj hnub xov luag tus lajkab ntom zujzus thiab ruaj tshaj tuaj tiv thaiv yus thiab tseem niaj hnub nrhiav tswvyim thiab cujpwm tuaj lauj peb kotaw kom tus neeg muaj tswvyim thiab peevxwm txhob sawv taus.
Hais tsawg los sawvdaws yeej paub ntau.

Cov tsawg totaub tabsis tsis muaj peevxwm ua pheej yuav tos kom cov coob ntxuav hlwb thiab zas hlwb tas tso, los xyov tag ib sim ntuj puas muaj tshuaj ntxuav hlwb rau Hmoob.
Cov uas twb paub li peb tham no lawm puas kam zas peb lub hlwb ib hom kob ne?
Yus lub hlwb zoo li tus tub ncaws pob tsuas khiav taus ib nyuag ntu xwb ces twb yuav tau xyaum haus yeeb.
Kev txhawj xeeb twb caum tau peb lawm hos, nej txhob lom lomzem thiab tsaug zog lawm nawb.
Tus yuav dag yus tag sijhawm ces yog yus tus kheej xwb.

Born, kuv pom koj ib txwm muaj tswvyim siv nyog cas tsam no koj tswvyim qauj lawm thiab sub ne..?
Puas yog koj qaug tej lus sib cav hauv no lawm?
Los yog tham txog Pojniam thiab Txivneej li lus koj lub tswvyim thiaj mam sawv na?
Siab ntev nawb cov npawg.

X Z Xavzoo, tham tham ua rau yus laus tag li no lawm, cias li dhuav txoj kev tham lawm...
vim yeej yuav tsi muaj ib pab los ib pawg coob qhov twg ua yuav ua tau lawm.
yog yus tseem mus muab yus lub taubhaus ua mob rau tej kam tsi muaj tsw no thiab, ces thaum kawg rov mob yus hlwb, ua ntau tseem yuav mob stroke thiab.
qhov ua, ua " NPUA TSHOM 6 DEV NOJ" no mas Born ntsib kiag ntawm qhov muag los lawm ntag nawb.
li no, thiaj li yuav mus join tijlaug Yingb lawv cov ua tij, es mus retire thiab mus sos lawm xwb...
li no, yus tus kheej thiaj li tsi muaj stress thiab depression--thiaj li yuav nyob tau laus nkoos, ua plaubhaus dawbpaug.

tej nyuag pajlus thiab tej tswv8 thiab tswv9 koj xwb, koj txhob txhawj thiab nyuabsiab txog...

yog koj pom txoj kev twg du thiab tawm pluas tshauvtog ces qhia, Born li ntim su ziag nrog koj mus nawb mog....
LOLz!

Born2beHmong Nyob zoo ib tsoom bojyaig, Tug YTK nuav kuj tsi yog dlog dlig hab laiv...
Koj yeej sau tau ntawv Moobsib/leeg yuav laug 100% lawm nawb.
Tig hlo phaab twg los yog phaab ntawd le nej.
Ua le tug nuav puas yog txiv Nyiaj Thoob ne?
Thaus nwg nyav tuaj txug tsi ntev ntawd kuv kuj muaj lub caij tau ntsib yawg es yawg thaam has tas yawg tau lug nrug Moobsib nyob ib ntus ces yawg txhaj le txawj lug Moobsib txhua nrho nua laiv..

Khu Moob le hlwb mas nyuaj nawb, kuv xaav naj.
Tawm sis ua tsaug rua mej suav dlawg tej comments.

Tseemyeej aw....
kuv kuj muaj caij tau ntsib Ascaas Lis Tuam hab tau nrug nwg haus cawv, haus beer ua ke lom zem kawg nkaus hab mas.
Raws le kuv to taub ces Lis Tuam lawm tub huas koj lawm txiv lawm laiv, puas yog?

Sis ntsib dlua, mej suav dlawg...

MS Kwv born, Yog vim le hov es kuv txhaj le pheej has tas peb Moob feem coob lub sab tseem nyoogx hab qusx los mas...
Has le koj has ces nyaj peb rau ib txhais khau lawm lau....

MS Xavzoo...

Kuv zoo siab tseem tshuav tej tus Hmoob uas tseem mob mob siab txog Hmoob lub hlwb li koj.
Yuav tsum muaj cov li koj peb Hmoob thiaj tsis tas kev ciasiab nawb.
Thaum twg leejtwg los tsi k li lawm mas ntshe yuav tusiab heev.
Hais ncaj qha nawb, kuv tus no mas yog thaum twg tsis muaj Hmoob lawm mas ntshe kuv yuav tsis pom qab nyob kiag nawb.

Tshuaj ntxuav hlwb mas tsi muaj tiamsi kev sib pab sib koomsiab siab mas tshuav coob tug.
Yog peb xav lojhlob thiab huamvam ces pib hauv tsev tuaj xwb ntag mog kwv ntxawg.

noogdlej Xavzoo, Yog koj xav paub cov neeg yuav kho Hmoob no email privately rau kuv ***@yahoo.com es mam qhia ib tug neeg rau koj.
Seb koj puas xav kho Hmoob thiab kho koj tus kheej no hais tuaj.

Nom Npawg noogdlej, Born thiab sawvdaws, Cov kwvtij uas tuaj hauv no feem coob yeej ntse txhua tus tabsis kuv pom sawvdaws tej ncaujlus tham uas nyiam tham li tej tshuaj thiab dej caw muaj yees es sawvdaws siv tas siv dua zoo li peb txawm yuav haus qaug qaug thaum kawg tau ib tug mob lossis lub hlwb puas tas rau tej yees ntawd lawm los tsis nco qab khuvxim tus kheej.
Kuv xav tias peb tsis pauv tej ncaujlus tham ces twb yog peb tsis pauv hlwb.
Peb tham yam twg ntau ces yam ntawd nyob rawv los yog zwm rau peb lub hlwb, peb tsis nco qab ua zoo xyuas xwb tos peb paub ces lub sijhawm twb muab peb tshoob mus deb heev lawm.

Kuv tus kheej khuvxim nej tej kev ntse thiab thiab hlwb zoo tias yog peb tsis sib ntos ncaujlus pib ntawm koj thiab kuv ces ib sij huam xwb tag ib tiam neej lawm.
Yog tias peb sib koom tau peb twb yuav txawj sib sau li tej tub kawm tuaj sib sau sib ntsib es brainstorm peb cov teebmeem thiab trouble shoot los yog nrhiav solutions.
Hmoob twb muaj teebmeem tsis muaj chaw nkaum li lawm los peb tseem siv taws tes tias tim lwm tus.
Thaum twg peb mam nrhiav kev tawm thiab cawm tso Hmoob.

Peb niaj zaus tuaj zas peb tej hlwb ntawm tej kua kob dogdig tas li xwb sawvdaws puas xav tias peb muaj txoj xub ke ua neej ntawm HAIV?

Tej tshuaj kho hlwb ces peb cov tuaj hauv no kuv twb pom nej muaj kawg nej xwb tim xav sib tos kom tas yus lub caij xwb nej tsis xav nqis tes sib koom sib pab tswvyim.

Peb twb paub tias lwm haiv neeg tej kev sib pab loj tshaj peb li uas ua rau peb pom kom peb paub sib pab los peb cia li ntshaw luag tug xwb peb tsis kam tsim kom muaj rau peb HAIV neeg.
Kuv xav tias tsis nyuaj pes tsawg, tsuav yog pib los ntawm 2-3 tug ces yeej pib zoo mus xwb.

Npawg Born, Koj txhob tas kev ciasiab ma, thaum koj pom tias npua tshom rau dej noj lawm, koj yuav tau tawm dua tswv9 thiab tswv10 vim tswv8 mus tsis taus.
Koj kuj los nrhiav tus zoo li Xavzoo, noogdlej thiab YTK uas ntxim yoojyim cob qhia es pib dua.
Tej no yeej yuav siv caij nyoog thiaj lwm yam uas kom tsuas pom nkim tas li xwb tabsis thaum twg mus txog chaw mam muaj txiajntsim rau sawvdaws paub ma.

Tham ntau lawm tsam nej qaug thiab.

X Z Tug kwv Moobsib, Kuv has rua koj paub tas kuv tsis yog koj txiv ntxawm Nyiaj Thoob nawb, tos hais tias koj txiv ntxawm Nyiaj Thoob txawj has lug Moob Sib hab Ntshuab los nwg nam yug nwg kag twb yug Moob Sib, nwg nam yog nkauj Moob Muas nwg yog nais koos Nplaj Them Muas puab cov muam sab moos pheeb teb ntawd.

Kuv ntseeg tas cov lug Moob hom twg los kuv qug tau cov suab txhua nrho le nawb.
Suab lug Moob kam muaj txug 12 ntawm yaam suab has lug txawv.
xws le peb nraag nuav has tas, koj tuaj hov twg tuaj nua tes, puab has tas koj tuaj haiv twg tuaj le nuav lawm.

YTK Tus phoojywg Xavzoo,kuv nyiam koj cov lus thiab raug kuv siab kawg linawb.
Qhov kuv tsis nyiam ces yog koj hais tas koj hov qhia Born nrhiav tus ub tus no,es ua cas hov tsis pib ntawm koj kiag tuaj mus.
Pab qhia mentsis saib koj qhov cuv uaj (weakness) puas zoo li kuv li thiab ne yuam.

Npawg mobsiab, Mam qhia rau koj paub txog thiab los mas.
Kuv tau sau tawm lawm tias muaj ib hnub peb yeej yuav tau tev peb cov ntaub npog ntsej muag (mask) thaum ntawd koj li mam paub tias tus hais thiab ua yog hom neeg twg vim nws tus hneevtaw yeej tsuj tseg rau tib neeg soj qab.
Peb txhua tus muaj qhov zoojmuag tabsis yuav tau siv mus li no: Siv koj qhov tawv, kuv qhov tawv tso wb qhov muag tseg.
Koj thiab kuv sib yoog uantej ces lwm tus yeej yuav pom wb tej num zoo tshwmsim, lawv mam los ntxiv ib tug zujzus.
Txhob nov qab kuv nawb vim yuav tau siv koj cuab kuv zog txij no mus.

X Z mobsiab, kuv xav kiag li koj thiab tiag, peb cov phaum yau zog niam no peb tsi tham lus pajpaws lawm nav.
xav kom hais tawm plaws, thiab ua kiag li me tijlaug Victor Yang ntag...
muab kiag nws daim me nplooj khuam kiag tseg ntag.
tham kom muaj paus muaj ntsi--thiaj li paub tham lus.

yog tseem hais li Xavzoo hais no rau koj thiab xwb...
yog li ntawd, peb tseem nyob deb heev ntawm txoj kev ua peb yuav kam Open up peb tus kheej tuaj nawb mog.
Born ces twb yog tus qhibsiab hlos tham lawm ntag...
tabsi, xav kom txua tau cov lus zoo tshaj no thiab mas thiaj li xav tham ntxiv.
yog tseem tham me me lino, ua ntshai tsam luag tshaj yus lawm thiab ces, ntshe yuav yog li kuv Yawm Moobsib wb hais xwb tiag laud.

Born2beHmong Peb twb siv hom tshuaj ntxuav hlwb ntawd lawm luasmas.
Peb nqeg sauroob lug ces peb twb yeej hloov lawm.
Peb ho hloov tsi tau kag moog rua lub neej nraag nroog le mej has es suavdlawd txhajle mob hlwb taag.
Thaus suavdlawg mob dlhau qhov mob lawm ces nov lemloog lawm xwb, thaus ntawd ces dlaabtsi los ua taag.
Nwg yog hom tshuaj kws ntxuav hlwb moob taag huvtuabsi lawm ntaag.

Npawg Xavzoo, kuv ces qhov tawv tsis muaj hlo li lawm nawb,tsuas tos ntsia saib nej cov tseem khov kho taw tes twg ces mus twg lawmxwb,yog muaj chaw txib no hov hu thiab ov mog.
Koj ces tseem XAVZOO hos kuv ces MOBSIAB lawm xwb tos lwm tiam tso mam pib dua, hes!
hes!
