xyoo 2012 xaus rau hnub no lawm, tag kis yog xyoos tshiab 2013 lawm.

nyob zoo xyoo tshiab rau nej sawvdaws.

muab txoj nkauj no rau nej sawvdaws hmoog nrog rau nej tus mi meb thaub nawb.
xyoos tshiab tuaj no kom sawvdaws nyias muaj txoj kev sib hlub nrog rau nyias tus meb thaub li txoj nkauj no.

tus ntxhais no hu nkauj tau zoo kawg.
puas tau muaj hmoob mekas mus tos ne.
yog tsis tau no, xyoo tshiab no ntshe kuv yuav mus tos tuaj hu nkauj hmoob paub.

mloog saib nej puas nyiam: http://www.website.net/watch?
v=WkVSpi5VM_g Kwvtijhmoob, ua tsaug rau koj zaum nkauj thiab cov lus Koob Hmoov.
Kuv Los kuj Thov Kom Koj thiab Txhua tus phoojywg hauv lub zos no ntsib txoj Kev no qab nyob zoooooooooooooooo, xav tau yam twg Los Kom lub xyoo tshiab coj Los rau sawv daws.

Suav koj xav mus tos ces maj2 nrawm2 os tsam too late 6 koj lawm nawb.
lawv sau hauv youtube mas tus no hluas nraug hmoob meskas coob vim nws siab dawb2. ua zoo tsam ho mag dag li kuv pom hmoob sau hauv youtube tias cov hluas nkauj hu2 nkauj tim blog mas tawm zoj tswv8 tias nws yuav tuaj hu nkauj tim meskas no kom koj pab nws ib nrab nqe dav hlau.
nws hais li 6 ob peb tug hmoob meskas.
ib leeg xa ib nrab nyiaj dav hlau mus rau tus ntxhais hu nkauj ces nws tau nyiaj ntau2 thaum tuaj txog tim usa no uas cas tus twg los hais tias nws yog tus them nqe dav hlau tos nws tus hluas nkauj zoo2 nkauj thiab hu nkauj keej tuaj ti blog tuaj txog lawm.
hmoob mam ua aub sib tog tim no.

yog kuv yog tus hu nkauj tim blog los kuv kuj ua ib yam ntxias kom hmoob meskas xav nyiaj ib leeg ib ob txhiab los pub 6 yus.
ib ob txhiab pub dawb yog tsis yuav ces kuj ruam zog lawm.

PY Kwvtij, Uatsaug rau koj zaj nkauj thiaj rau koj cov lus foom zoo zoo nawb.

Xyoo tshiab no thov kom peb txhua leej txhua tus tau txais yam uas yus thiab yus tus txwjnkawm ntshaw ntshaw nawb.
Hos yam uas yus ntshaw xwb tabsis tus txijnkawm tsis ntshaw no thov kom tsis txhob tau thiab od; tsam ho tsis muaj qab choj txaus ntim peb nawb.
lol.....

HL Kwvtij....
aw, Kuv xav tias niag tsov tom Kwvtij ntawd tseem xav yuav niam yau thiab las......
tab sis koj ho hais tias tos tuaj hu nkauj......
ha...
ha...
ha.....
ua li TXHEEVCOM hais......
cov mus tos tuaj hu nkauj ces twb yog npaj qhov yuav sib hloo nto los mas.....
txiv neej hmoob ces tham me-e los yus yeej twm tau nws lub niag hlwb qauj lawm los mas.
Ua li cas xyoo no nram CA peb no yuav no tshaj txhia xyoo li.
Kuv cov tsawb mas nplooj tuag tag li vim te los hlab ned.
Kuv cog tau 2-3 tsob Nplooj ntse qhwv ncuav taum puab los tuag tag li tiag.
Koj puas hu tau kuv txiv Nom Khwb tuaj nrog koj haus cawv tos xyooj tshiab maj?
Koj tsis lam nug saib thaum yawg tuaj CA yawg puas ntsib kuv ned.

Sib ntsib dua.
Ua tsaug koj zaj nkauj nawb.

Phwvnyawm, hmo New Year kuv twb ntsib kwv Nomkwb tom ib pluas hmo lawv tos xyoo tshiab.
Kuv twb tsis pom niag Kwvtijhmoob li.
Xyov nws puas paub Nomkhwv os....
Hais txog tus hluas nkauj Hnub Lauj hu zaj nkauj Kwvtijhmoob muab rau peb ntawd kuv paub nws zoo heev, nws yeej hu nkauj zoo thiab hais lus zoo, kuj muaj nyiaj, muaj vaj tsev, av ntau kawg yog leej twg xav mus nyob tiv ces cia li mus nrog nyob ces tau ib lub neej zoo lawm ho......

phwvnyawm aw-- ham tsis los mas...
laus nplooj los twb tsis laus kav ne.
yog tos tau tuaj txog lawm ces ham tsis xav tau me ntsis qhab cab thiab les es haj..
haj..
haj...

dr.
suav-- lub weekend 12/15/12 ntawd hmoob vwj tha pab tha nkaj huas yaj lawv tus phauj rau tom minneapolis glenwood funeral home.
kuv raug ua cuas ntxhais thiab.
kuv tuaj kuv puav leej pom paj tha nkaj huas, kaus maus das vam kaim, nomkhwb, cher pao, xwm thiab nej cov yaj coob tus, tab sis ho tsis pom koj.
peb tsoo beer thiab black label nyhav li nyhav hmo saturday night.
kuv twb caw nomkhwb, cherpao, xwm thiab coob tus phooj ywg tuaj nrog kuv mus lawv lub valentine party lawm thiab.
zaum no lawv sawvdaws yuav tuaj coob.
koj yuav tsum tau tuaj xwb xwb nawb.
kuv mam xa tickets rau koj tus email.

.

Kwvtij, kuv twb xav kom yog lub weekend no lawm ua cas tseem yuav tau tos kom txog Jan 26, ntev dhau lawm tsam koj ho hloov siab mus ice fishing lawm xwb.
Yog koj caw kuv cov kwvtij xws li Cher Pao, Xwm Steve, Nkaj Huas, Nomkwb lawv coob tus tuaj koom thiab ces kuv yuav tau nqa ob-peb fwm thiaj li txaus peb saj.
Kuv xav hais tias yog koj saj kuv cov cawv tag koj yeej hais kom kuv cub ntxiv xwb-b.
Twb muaj coob tus uas haus kuv cov cawv tag taij kom kuv cub muag rau lawv tabsis kuv hais tias kuv cub haus xwb yog xav haus ces tuaj xyuas kuv thiaj li tau haus.

On Jan 3, 9:38 am, Soua <***@yahoo.com> wrote: dr.
suav-- check koj li email nawb.
xa tickets tuaj lawm ov.
xwm (steve), cher pao (paul) thiab nom khwb tuaj tag nrho no nawb.
kav tsij nqa koj cov cawv txiv cub li 2 hwj tuaj thiaj txaus peb sawvdaws saj nawb.

Kwvtij, kuv tau txais koj tsab email caw thiab plaub daim tickets tuaj koom lub Valentine Party thaum Jan 26 lawm.
Kuv yeej yuav tsum tshawm tom Buasavanh xwb-b nawb.

Born, koj thiab nyab neb nces tuaj nrog kuv mus koom Kwvtijhmoob lub Valentine Party nawb.

Txhiaj Rwj-Phoojywg, koj yuav tau tuaj mus koom rau hmoo ntawd wb thiaj li tau nrog Kwvtijhmoob haus kuv cov cawv cub nawb.

On Jan 3, 11:03 am, Soua <***@yahoo.com> wrote: dr.
suav-- kuv twb emailed 2 daim pib rau born lawm thiab.
yawg yuav tsum tau tuaj xwb.
yog tsis pom neb tshwm ces mag sam zaum no tseeb tseeb nawb neb nas.

Post by kwvtijhmoob xyoo 2012 xaus rau hnub no lawm, tag kis yog xyoos tshiab 2013 lawm.

nyob zoo xyoo tshiab rau nej sawvdaws.

muab txoj nkauj no rau nej sawvdaws hmoog nrog rau nej tus mi meb thaub nawb.
xyoos tshiab tuaj no kom sawvdaws nyias muaj txoj kev sib hlub nrog rau nyias tus meb thaub li txoj nkauj no.

tus ntxhais no hu nkauj tau zoo kawg.
puas tau muaj hmoob mekas mus tos ne.
yog tsis tau no, xyoo tshiab no ntshe kuv yuav mus tos tuaj hu nkauj hmoob paub.

mloog saib nej puas nyiam: http://www.website.net/watch?
v=WkVSpi5VM_g Cov phooj yg nej tham txog hnub lauj ceev faj ceg ntoo qhuav nyb ntawm nej taub haus hos, uas zoo tsam kv muab nej hlob os nws yg kuv tus txiv ntxawm tus ntxhai xwb nawb.

nyb zoo nej os On Thursday, January 3, 2013 5:23:46 PM UTC-6, kojib leeg wrote: Cov phooj yg nej tham txog hnub lauj ceev faj ceg ntoo qhuav nyb ntawm nej taub haus hos, uas zoo tsam kv muab nej hlob os nws yg kuv tus txiv ntxawm tus ntxhai xwb nawb.
nyb zoo nej os txhob hais li koj nawb, cov qhabnab hauv SCH no yog tib cov tshaj tshaj lij xwb...
yog leej twg tau ua yawmyij thiab vauv ces yee yog #1 kiag lawm nawb.
kuv mas tseem ntshais tsam cov SCH no hos tsi pab hlub yus tej nyuag muam thiab ntxhais tim ub xwb laud.

Unko Dr Suav aws, Kwvtijhmoob ces kuv ntshais tsam ua zabdag huabtais noobsam xwb laud.
nws email tuaj ces yeej tseem yog pojntxoog ua nploojntsuab mas tseem posnti tsi paub xyov nws puas tos kojthiab tos kuv tiag rau thaum 7pm li ned.
Kwvtijhmoob wb tsi tau sibpaub zoo li nawb, xyov nws puas yuav paub Born thaum Born tuaj txog ntawm qhov rooj li nawb.

koj tsi ua zoo saib tsam Kwvtijhmoob twb lam yog Txhiajrwj ned...
vim nws luag tag li thaum koj qhia kuv rau nws tom Unko Dr Cherzoo lub ntee laiv....
smiles!

Born Born, Kwvtijhmoob tsis yog Txhiajrwj vim Txiajrwj tsis tau nrog kuv tham hluas nkauj thiab ncaws npas tim Stewart Park.
Kwvtijhmoob yog ib tug neeg loj hlob hauv Minneapolis thiab tau kawm ntawv high school hauv Minneapolis.
Npaj tuaj thiaj li ntsib thiab paub.
Hais Kom Xav Zoo tuaj koom thiab nyob hauv SCH no ces ceg qhuav ntau npaum li cas los tsis poob los ntau leej twg kiag li vim sawv faws twb sib cav sib ceg ntsej muag liab tas xav rho phom AK thiab m16 los sib twb pb ntseg lawm xwb los nyias rov bo bo pas ntsub2 xwbv tas li cov AK thiab m16 ntawd tseem heev zog ceg qhuav lawm thiab hos.

PY Dr.
Suav, Ziag no huabcua tim koj zoo li cas na..?
Ncontsoov xa daim puav duab zaub mos los cawm kuv ob yawm Bawg Born thiab phwvnyawm nkawv nawb.
Yog txog Phonsavanh lawm no ces mus lawm tom lajkhaib es tsom koob yees duab rau tim Phoubia es xa los pub rau peb saib.

Tseg nej ob lub rooj zaum kuv li tuaj koom nej nawb, kwvtijhmoob tsis tas xa tickets rau kuv, kuv nyob zes ces tsis nkim roj ntau.

X Z
