Kuv nyav tuaj tshab rua huv SCH nuav, kuv nyob saab CA.
Kuv ib tug phooj ywg nyav qha kuv paub.
Kuv tuaj saib, kuj muaj ntau yaam zoo hab ntau yaam kuj txaus luag kawg.
Ntxim yuav lom zem.
Muaj dlaabtsi los thaam qha peb suav dlawg tau nyeem hab tau luag ua si.

Tau Kawg.

Phoojywg Taukawg, Zoov siab txais tos!

HL Nyob zoo bawg taukawg, Zoo siab tos txais.
Muaj dab tsis los tsis txhob ua siab deb nawg.

Txawj dab tsi los yeej meem pias tuaj peb saws daws ho tau nrog hnov nrog kawm, xav paub dab tsi los nug nawb kom peb saws daws ho tau nrog nov nrog xyaum.
Sib tham sib qhiv sib cog kev phooj kev ywg.
Sib txhawb sib hlub mus lawm yav toj ntej mog.

tus kwv tau kawg aw-- koj puas yuav yog tuaj california tuaj taag mas.
kuv ntsia mas zoo le koj yog yawg vaajmoob sub as.
twb nov tas yawg vaajmoob khiav los nrug peb nyob rua minnesota nuav lawm haab no niv.
koj twb nyob huv minnesota no tuaj xwb es puas yog koj nas yawg vaajmoob haj..
haj...
haj...

Kuv nyav tuaj tshab rua huv SCH nuav, kuv nyob saab CA.
 Kuv ib tug phooj ywg nyav qha kuv paub.
 Kuv tuaj saib, kuj muaj ntau yaam zoo hab ntau yaam kuj txaus luag kawg.
 Ntxim yuav lom zem.
 Muaj dlaabtsi los thaam qha peb suav dlawg tau nyeem hab tau luag ua si.

Tau Kawg.

Taukawg, ua li cas thawj thawj tsab ntawv xwb...
yus twb dag lawm es yuav ua li cas maj?
yog li Kwvtij hais lawm tiag laid, koj nyob MN tuaj xwb tiag nawb.
ua li cas cov Pojntxoog no yuav ua txawv ua luaj lino thiab ***@Vaajmoob and zhen!

Born miv xis taws (mister) born, koj twb hais kom xob muab luag daim nplooj tsawb tshum no ne?
es, yog niag phaw los peb hmoob tseem muab hu ua 'poj' ntxoog thiab lov?
tsis muaj 'yawg' ntxoog li lov?
thuam i kuv nco maiv pum twb hais rau nom phaj tias muaj poj ntxoog los kuj muaj yawg ntxoog thiab sav?

Kwvtij thiab Born, Neb mas tam tseeb lauj........
luag nyuam qhuav nqis tsheb twb muab luag caum taws tes nki tias luag yog tub sab no puas yog maj?
Ua li kuv hais rau Kwv tij yus paub lawm los cia kom txias zog tso maj........
kom nws seej so tso nawb.......
yog nej cov ua tij thiab kwv coj li no tiag mas luag cov tshiab yuav ntshai-ai tuaj tsuj lub zos no laid........
kuv hais mas peb yuav tau ua li kuv tus kwv LOM (Teddy.
K.

Yang) coj ib lub tsom qhov muag dub nciab tso nrog yus lub npe kiag mas thiaj yog neeg ncaj yog tuaj hauv no naj.

Tauk......
aw, Koj txhob ntshai nawb.........
cov thaub laus nyob hauv no mas yog pom kiag ib tug tuaj tshiab los yog lub npe tshiab tshwm plaws tuaj mas xub-b thawj mas feem coob lawv yeej taug saib nws tuaj qhov twg tuaj?

koj yuav tau zais hneev kom zoo me ntsis mam tuaj od?
Peb muaj tus puav hauv no Yawg Kwv tij thiab Born nkawv yeej ntes tsis tau lam bla...
bla....
yeej tsis ncaj thaj chaw ntawd li nawb.......
tsis yog nkawv xwb od........
kuv yog ib tug thiab nawb.

Born, Luag hais rau yus tias luag yog MAUM ces txhob pheej liam tias luag yog PHAW no thiab lauj........
koj twb paub lawm ned.......
muaj coob-b tus yog Maum tiam sis nws cav hais tias nws mas nim yog ib tug phaw kub ntev kawg.........
qhov tseeb ces nws yuav txia ua dab tsi los xij.....
ib chim ces nws yeej hais lus yuam kev ua nws hom niag hais los mas.

Phawvnyawm aws...
kuv twb tsi xav hais kiag los Kwvtij twb qhib thawj thawj phom nrog Pagggggggg no lawm ned.
ces tsi tau nqaij Maum Moslwj ntsug noj ces yus lam tso phom rau thiab kom thiaj li tias yus twb hos tua lawm thiab...
seb Kwvtij puas faib miv miv nqaij rau yus tau noj thiab....
LOL!
koj mas, mam li ua li koj hais mas nawb....

Zhen aws....

yeej tsi xav tshem lawv tej me nplooj li tiag, tabsi twb muaj lwm tus muab qaij kiag lawm ces yuav tau ua Prwgthriob no rau thiab kom "Kem neej rau neej, kem dab tsi dab", li Tseemyeej hais thiab.
li ntawd, tej niag pojntxoog no thiaj li tsi lam yuj tau yus me ntsuj me nplig thiab me duab mus aws.....
hahaha LOL!

koj mus saib Maivpuv dhau hwv lawm xwb, tag 1simneej no tsi muaj ib tug yawgntxoog li nawb...
tsua yog pojniam phem, siabmiv, thiab limhiam mdhau hwv lawm es thiaj li muaj pojntxoog xwb nawb.....
hos Txiv Tsov mas muaj ntag....
smiles!
cov ua tes los nkaus, taws los nkaus no ces tsua yog pojniam xwb....
smile...
li kuv hais rau Nhubkaj os, li ntawd es Eves thiaj li ua nws peb mas niaj hnub rau txim "Sins" tsi tag li no li aws....
smile kiag!

Born2beMhong vaiv vaiv vaiv..
kuv tso dag xwb nab.
xob lam khav tias txiv tsov meb.

yog hais tias txiv miv no mas txaus ntseeg dua naj.
hiv hiv hiv.

Nyob zoo suavdlawg, Kuv yog ib tug tuaj tshab hab.
Ca sab hastas yuav muaj kev lomzem nrug mej debate tswvyim txhua yaam.

roobqheb Kuv nyav tuaj tshab rua huv SCH nuav, kuv nyob saab CA.
 Kuv ib tug phooj ywg nyav qha kuv paub.
 Kuv tuaj saib, kuj muaj ntau yaam zoo hab ntau yaam kuj txaus luag kawg.
 Ntxim yuav lom zem.
 Muaj dlaabtsi los thaam qha peb suav dlawg tau nyeem hab tau luag ua si.

Tau Kawg.

Nyobzoo phoojywg Roobqheb, Zoo sab txais tog koj hab phoojywg Taukawg meb tuaj nrug peb sis caav pem ua si huv nuav.
Peb cov kws tuaj huv nuav mas tsi xaav kuas luas paub txug yug le kuas ho xaav xaav paub txug luag le nawb.
Yog puab laam tau laam twv meb lub zog lossis npe tag los tsi txhob poob sab.

HL
