born-- zoo siab rov tau sib txuas lus dua.
 tab sis koj niag tham mas phab mas lis li koj peb cov noj nyis s.
s.
i no tsis understand kiag os.
 cia kuv nug koj li kuv nug yawgnomdub seb koj ho pom li cas.

1.  hmoob noj 30 pib july - december, 1 lub zos noj 2-3 lub 30, ****qhov koj tsi yog tim leej twg, vim peb hmoob tseem ruam dhau hwv lawm xwb.
tej no, ces taw tes rau cov ua tij thiab cov ua tsi paub dabtsi kiag los xav xav tau lub npe tias yog los coj hmoob no xwb.

vim tej no, peb cov no thiaj li tsi xav los tham tej lus tseemceeb no li lawm ntag.
vim tej neeg txawj neeg ntse, luag tsi tham txog tej dog pe dig no.
luag ua dabtsi ua kom muaj accountable rau yus haivneeg thiab tseemceeb.
cov ua niaj hnub no, uas koj tham tham no ces yog ntshaw npe thiab tis paub tab dabtsi kiag.
tsi saib seb yuav ua li cas thiaj li zoo rau 7 tiam tom ntej no hos, lawv ces tsua yog ua hnub tag hnub no xwb...
koj thiaj li pom tej no.
tej no, tsi yog leej twg ua, tej no yog tim yus "Haiv Neeg Hmoob" yeej Ruam ces thiaj li zoo li no xwb.
twb yog 36 lub xyoo no lawm, tej niam tej txiv thiab tej tijlaug twb ploj yuav tag--hos cov los ua no los tsi yog los ua kom muajxim muaj xoos rau haivneeg lub npe...
lawv tsua yog los ua kom lawv tau lub nyuag npe rau ntawm tej neeg tsi muaj qhov muag pom kev xwb.
txhob tusiab rau tej yam ua neeg tsi paub no.

xaiv tsa tus coj thaum twg cov xeem vaj pheej tau xwb, ****democracy: hais tias, leej twg pejxeem coob cias leej twg tswj no-- yog Hmoob twb tsi coob npaum li hmoob Vaj thiab hmoob Yaj nyob rau Twin Cities lawm ces yus yeej kawg tsi tau ua li xwb tiag laud.
vim li cas, ib pliag peb ntshaw kom muaj Democracy tag npaum li...
ib pliag xwb, peb cias li yuav kom GVP cias li muab pwb tsa los ua tus coj thiab no mas...
yog li, peb yuav taug txoj kev cai li choj twg tiag tiag?
yog yus tsavneeg ntse txaus thiab pom tus meej mom coj noj coj ua lawm tiag tiag...
luag thiaj li yuav vote rau yus.
tabsi, lub sijhawm no, peb haiv hmoob cov coob tseem nyob pem roob rau txoj kev xav xwb...
yeej tsi tau pom txoj kev txawj kev ntse tiag tiag...
li no, luag thiaj li line up nrog luag kwv luag tij thiab luag phooj luag ywg xwb....
it goes the same for American.

cov thawj coj muab nyiaj koom haum noj tag tsis muaj leej twg hais tau, ****twb yog vim li no, tej kev noj nyiaj no yog mus hais rau tom Court nkaus nkaus xwb...
txawm peb tsim muaj ib lub koomtsihaum qhov twg los yeej hais tsi tau tej no nawb mog.
koj twb nkagsiab lawm tias tej no, tsi muaj neeg enforce tau, yog li ntawd, nyiajtxiag ua tsi muaj ntaub muaj ntawv ces yeej ploj tag li no xwb mas mog.
yog tsi mus txog Court ces leej twg yeej tsi muaj hnub yuav ua tau...
vim li ntawd, hmoob Fresno thiaj li yuav kom lawv prove thiab open the koomtsihaum li Record mas mog.

Niaj hnub no, yog koj xav kom muaj open record thiab be accountable ces koj yuav tsum Join Chupheng Lee qhov law suits thiab kom lawv produced cov record from the last 5 years los xwb.
tsi yog Court order, leej twg yuav K K txog hmoob tej nyuag koomtsihaum, ua tseem yuav saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu no xwb mas.
koj muab ua twb zooxav xwb koj yuav nkagsiab zoo txaus lawm.

ntees tuag noj zaub mov/haus dej cawv cuag ua party ua vaj tse qias neeg tag, ****tej no, los yog tej ua tij thiab tej niam tej txiv xav xav kom tau ntsej tau muag xwb...
peb cov neeg qhabnab no, mus txog hauv tej funeral home...
lawv rub mus zaum ntawm rooj mus haus dej haus cawv, yus tsua lam mus tso pobtws zaum kiag xwb, yus sawv yus lawm.
vim yus twb txaj muag rau yus tias--lub sijhawm no tsi yog sijhawm ua yuav tuaj ua vwm loj vwm leg li no lawm.

qhov no, los yog tim yus haivneeg tseem "Ruam" es yus tus kheej tsi paub cai thiab yus tsi paub yus tus kheej xwb.
yog li no, txhob muab ntau nqi ntau ua tshoob sau nyiaj txog 5-6 txhiab, 2 tog tseem signed ntawv cog lus khov kho tib si, tab sis 2 hnub xwb teeb meem tawm tuaj tsis muaj leej twg hais tau dab tsi li, tej no puas bother koj thiab?
 yog bother koj thiab no koj xav tias yuav ua li cas?
 xav paub koj lub tswv8 seb koj xav li cas xwb?

****vim twb yog li no, thiaj li hais tias...
hmoob li cas tsi muaj ib yam dabtsi li...
hmoob tej lus ces yog "Dev Npua Lus" xwb...
Sign kiag tamsimno--ib pliag xwb twb enforce tsi tau tej ntaubntawv sign contract ntawd lawm.
tej no, ces tsua yog neeg ruam es lam tso kavthawj rau hmoob xwb...
there is nothing within hmong men no ned.

txij li no mus, yog yuav sign contract_yuav tsum tau ntiav ib tug Attorney los pab draft kiag.
yog leej twg sign tag lawm..
txhob txhua ntsej txhua muag li lawm...
leej twg yuav tau mus pw Jail los kav liam mas thiaj li zoo sign no mas thiaj li muaj chaw mus nawb mog.
yog koj ua rau ntawm hmoob xwb ces "yog DEV NPUA CAI" xwb...
tshum kiag!
ntshe yog lam ua kom zoo ntsej zoo muag tamsim ntawd xwb os mog.

cias yuav li no, muaj dabtsi li tham ntxiv Born Kevin, koj mas, xyov leej twg thiaj li tsi nkagsiab zoo li laud.
daim "AV" mas ntshe koj nyeem tsi raug kuv cov ntsiab lus zoo xwb...
yog thaum koj twb tsi muaj ib qhov state of governing ua kom koj enforce tau koj tej rules and regulations..
es koj yuav ua tau dabtsi naj.
es tej koomtsihaum sibfoob niajhnub no tseem kawm tsi tau dabtsi kiag li los cas naj.

Dr lawv lub koomtsihaum no los tsua yog ib lub nyuag non-profit organization zoo ib yam li hmoob 18 xeem lub, LFC lub, hmoob Fresno lub.
es koj hais, hauv LFC center tsi sibhaum no--hmoob 18 xeem txavzog los tias, peb tsabcai rau haiv neeg hmoob yog li no...
yog li, leej twg tsi kam apply tsabcai no rau nws tej kev coj noj coj ua thiab kev tuav povhawm pejxeem ces peb muab nws rau txim kiag thiab coj kiag mus kaws los yog muab fire kiag tawm no.....
yog tej no, koj tseem nyeem tsi tau raug thiab ces tag.

thaum peb cov no tham txog state of governing mas peb hais tias peb muaj tub ceevxwm tibntxiag lawm--yog tsi ua raw txoj cai peb teebtseg lawm ces peb tuaj txog peb tsi tham dabtsi lawm.
peb coj kiag mus lawm xwb, thaum no pejxeem thiab haivneeg hmoob thiaj li ntshai thiab kam lees pob.

kuv twb hais rau txhua lub koomtsihaum no ned...
yog lawv xav ua ib lub Foundation los txhawb hmoob lub neej kom zoo thiab vammeej....
vim li cas, lawv hos tsi ua li neeg dub tej ua koomhaum NAACP los yog Asian Pacific...
es tsiim tej non-profit organization no los txhawb hmoob tej community kom zoo thiab muaj txhij muaj tshua xwb mas.
yog thaum peb tham txog cov non-profit organization li no ces peb twb hos muaj lub NHD lawm--tabsi lub ntawd los twb ua tau los ntev li no lawm...
zoo li twb ua tsi tau dabtsi tswmsim rau ib lub zej lub zos hmoob twg li thiab ned.
yog li, thiaj li tsi txhob tham txog tej no li lawm aws.

nco ntsoov tias, yog peb yuav tsim tej cai no rov los tswj peb haiv hmoob kom peb zoo li Second class citizen xwb tiag ces tsum kiag...
peb cov hmoob coob tus tsi ruam li tej laus lawm...
thiab peb yog Pejxeem American, peb tsi yog pejxeem hmoob.
peb tsua yog tswjhwm kom lub neej hmoob zoo xwb, peb tsi muaj ib txoj cai los follow tau rau hmoob.

txawm peb ua tau los, peb tsua yog ua tau rau peb pawgntseeg li tej Church thiab tej Cult lawm xwb.
peb yuav siv kom tagnrho txhua tus los siv, ces peb enforce tsi tau no nawb mog.

xav kom peb nkagsiab zoo li no--es thiaj li tawb peb txoj kev txajmuag xwb....

ua tsaug rau koj cov lus nawb..

Born MT, qhov koj ces yog li kuv hais xwb.
yog yus ua zoo ces zoo xwb...
Dab yeej tsi quaj qhov twg tuaj.
tej neeg limhiam es lam tau lam ua ntawd yog hmoob xwb ned.
yog li, cov neeg no dhau lawm.
yog koj thiab kuv xwb ces hais yoojyoojyim li koj hais ntawd xwb.
tseem yoojyim tshaj ntawd lawm thiab, vim tej me nyuam sibyuav xwb...
hnub lawv hos tsi sibyuav lawm los...
tsi txog yus hais lawm, yeej kawg mus rau nram court thiaj li faib koom thiab nyiajtxiag sibhaum rau lubneej tib yam.

ua tsaug, Born Npawg Mouatony....
aw, Hais txog kev ua tshoob yooj yim ces cov ntseeg yeej ua yooj yim dua lawm os feem coob naj.......
koj pab nyuag kwv tij nyob hauv peb Ca no mas tseem coj kev tshoob nruj thiab coj kiag li poj ua cia yawg ua tseg ntag nawb......
tseem muaj qaib suav yaim,muaj kav xwm tshoob,ntaus nco tib si ned......
kuv twb pom kiag koj tsev kwv tij ua lawm ntag.....
noj tshoob 1 hnub tsaus ntuj ntais twb tsis tau tsa qhua mus tsev......
nej yuav tau kawm tiag li koj hais laid.......
tau muaj li 2 hli xwb lauj.....
kuv mus ua mej koob rau hauv cov neej tsa hmoob Xyooj lawv coj kev ntseeg cov CMA peb tog tub mas tseem coj qub kev cai.......
thaum mus fiv xov ces yawm txiv yeej hais rau 2 tug mus fiv xov tias luam yeeb los tsis tsab,pe los tsis pub pe,beer los tsis pub haus,kom haus pepsi xwb......
yog li thaum mus xaus tshoob ces kuv yog tus txiv tuam mej koob ces peb mus txog tom yawm txiv tsev ces kuv hliv kiag 2 koob pepsi rau yawm txiv ces kuv hais tias peb tuaj tis nruab, tis ze ces peb yuav pe thiab tsab kab me luam yeeb.....
yawm txiv wb mas sib paub zoo-oo yeej zeem ua kwv tij,ces yawg cia li hais li no tij laug yog koj tseem tsab yeeb thiab pe ces kuv nplua nej ntag nawb......
kuv cia li nkaw lus rau yawm txiv tias tsuav yog koj txhob dag ntxias kuv nce nthab es lauj taw ntaiv xwb.....
ib tsis txog caij hais tshoob koj tsis txhob hais tias yuam kev ub,yuam kev no tuaj xwb los mas.......
yawm txiv kuv hais tias tsis dag nawb.
Peb hais tshoob li 2 teev xwb ces tiav tag noj 2 yuag txias tag ces twb tsis tau tsaus ntuj.....
tej nyuag nyiaj Nom,khaub tsho lawv yeej tsis yuav li......
lawv tseem hais li no lwm hnub peb tuaj txog nej,nej yuav los peb mam them....
ua rau yus txaj muag tas li ho........
thaum peb rov mus xaus tshoob los lawv ua yooj yim tshaj 1 teev xwb ces peb twb cia los tsev lawm, peb los txog tom tus tub tsev,thaum tiam mej koob kuv thiaj hais rau kuv tsev kwv tij tias peb yuav tau xyaum ua ncaj-j li cov neej tsa hmoob Xyooj no,kuv mus ua tshoob ntau rooj lawm tsis muaj ib rooj yooj yim li rooj no......
koj cov kwv tij muaj tib tug tseem hais tias tub TS.....
aw......
Koj mas ntshai yog mus ntsib pab niag ntseeg ruam tsis paub kev cai hmoob no xwb os....
koj tuaj ntsib peb pab mas xyov koj puas los taus tsev......
koj yuav tsum qaug-g beer lawv nqa koj mus rau nram tsheb lawm xwb os....
txhob cia-ia siab lwm zaus koj mus ntsib lwm pab ntseeg luav tsis pw luav qub zeg nawb....
ha..
ha...
ha...
tsis dag nawb koj tsev kwv tij yeej tseem coj tau kev cai hmoob zoo kawg nawb......
tej no mas thiaj yog hmoob tug tiag-g.

Sib ntsib dua.

Born, li cas los kuv yeej tseem hais lo qub.
vim koj tsis nkag siab/to taub zoo tiag.
kuv nug koj li no: -cov cai yuav sau los rau Hmoob siv ntawv yog hom cai zoo li cas?

-cov cai peb sau tau rau Hmoob yog sau txog cov twg, cov peb ho tsis sau lawm yog cov twg?

-txog ntawm daim Av.
peb feem coob cov muaj kev kawm lawm puav leej to taub zoo mus li no tias " peb 2 txhais ko taw tsuj daim Av twg, ntawv yog peb li Av" qhov tseem tshuav yog peb " Txoj Cai" thiab "tus lw kev tswj peb Haiv Neeg" -luag lwm haiv neeg muaj 5 yam puav pheej ua Haiv, peb Hmoob los muaj 5 yam puav pheej ib yam li luag, ib yam Dr.
Shoua tau hais los ntawv.

qhov tseem tshuav yog peb tsis txawj kho peb tsob neeg kom yog ib Haiv neeg xwb.

nov yog kev sib pauv tswv yim xwb.
txhob xav li cas.

bye.

Born, li cas los kuv yeej tseem hais lo qub.
 vim koj tsis nkag siab/to taub -cov cai yuav sau los rau Hmoob siv ntawv yog hom cai zoo li cas?

-cov cai peb sau tau rau Hmoob yog sau txog cov twg, cov peb ho tsis sau lawm yog cov twg?

-txog ntawm daim Av.
 peb feem coob cov muaj kev kawm lawm puav leej to taub zoo mus li no tias " peb 2 txhais ko taw tsuj daim Av twg, ntawv yog peb li Av"  qhov tseem tshuav yog peb " Txoj Cai" thiab "tus lw kev tswj peb Haiv Neeg" -luag lwm haiv neeg muaj 5 yam puav pheej ua Haiv, peb Hmoob los muaj 5 yam puav pheej ib yam li luag, ib yam Dr.
Shoua tau hais los ntawv.

qhov tseem tshuav yog peb tsis txawj kho peb tsob neeg kom yog ib Haiv neeg xwb.

nov yog kev sib pauv tswv yim xwb.
 txhob xav li cas.

bye.

Post by Born2beMhong Post by kevinLee Born, kuv teb koj ob lo lus no seb.

koj yog ib leeg tsis to taub.
 koj twb tsis nkag siab tias koj haiv Hmoob twb tsis muaj ib lub foundation (hauv paus cag keeb Hmoob) ruaj khov es koj txawm siv mus hais txog "Av", vim nej cov laus no xam tsis pom ntawm taw, nej ua neej nrog npau suav ntau lawm xwb.
36 xyoo no thiaj tseem zoo li no.
 ua li Dr.
lawv ua no ces yog teeb Hmoob lub hauv paus cag keeb, kom ruaj khov ntag los mas.
 koj tseem tos muaj av muaj State of Power es koj mam ua tau ces npau suav lawm xwb os.
 kuv xav mas cia koj tos mus seb txhua haiv neeg thoob plaws qab ntuj no puas pom zoo rov muab lub ntiaj teb no REMODEL dua es koj puas tau ib qho av ua koj tug xwb lauv.

koj twb tsis paub luag txoj cai zoo txog kev yus muaj cia kho yus tsav neeg no npaum li cas li es koj thiaj tsis to taub li ko.
 Dr.
lawv kawm ntawv siab li ntawv, lawv yeej muab luag txoj cai taug tag lawm.

lawv yeej paub tias peb Hmoob ua tau txog qib twg xwb?
 qib twg ua tsis tau.
 tej no yeej paub tag lawm.
 yog cov xav li koj ces Hmoob tshuav deb heev nawb.
 tiam sis vam tias tsuas yog koj ib leeg thiaj tseem xav li koj xwb.
 lwm tus yuav tsis xav li.
 ua tsaug.

Kevin, koj mas, xyov leej twg thiaj li tsi nkagsiab zoo li laud.
 daim "AV" mas ntshe koj nyeem tsi raug kuv cov ntsiab lus zoo xwb...
yog thaum koj twb tsi muaj ib qhov state of governing ua kom koj enforce tau koj tej rules and regulations..
es koj yuav ua tau dabtsi naj.
 es tej koomtsihaum sibfoob niajhnub no tseem kawm tsi tau dabtsi kiag li los cas naj.

Dr lawv lub koomtsihaum no los tsua yog ib lub nyuag non-profit organization zoo ib yam li hmoob 18 xeem lub, LFC lub, hmoob Fresno lub.
  es koj hais, hauv LFC center tsi sibhaum no--hmoob 18 xeem txavzog los tias, peb tsabcai rau haiv neeg hmoob yog li no...
yog li, leej twg tsi kam apply tsabcai no rau nws tej kev coj noj coj ua thiab kev tuav povhawm pejxeem ces peb muab nws rau txim kiag thiab coj kiag mus kaws los yog muab fire kiag tawm no.....
yog tej no, koj tseem nyeem tsi tau raug thiab ces tag.

thaum peb cov no tham txog state of governing mas peb hais tias peb muaj tub ceevxwm tibntxiag lawm--yog tsi ua raw txoj cai peb teebtseg lawm ces peb tuaj txog peb tsi tham dabtsi lawm.
 peb coj kiag mus lawm xwb, thaum no pejxeem thiab haivneeg hmoob thiaj li ntshai thiab kam lees pob.

kuv twb hais rau txhua lub koomtsihaum no ned...
yog lawv xav ua ib lub Foundation los txhawb hmoob lub neej kom zoo thiab vammeej....
vim li cas, lawv hos tsi ua li neeg dub tej ua koomhaum NAACP los yog Asian Pacific...
es tsiim tej non-profit organization no los txhawb hmoob tej community kom zoo thiab muaj txhij muaj tshua xwb mas.
 yog thaum peb tham txog cov non-profit organization li no ces peb twb hos muaj lub NHD lawm--tabsi lub ntawd los twb ua tau los ntev li no lawm...
zoo li twb ua tsi tau dabtsi tswmsim rau ib lub zej lub zos hmoob twg li thiab ned.
 yog li, thiaj li tsi txhob tham txog tej no li lawm aws.

nco ntsoov tias, yog peb yuav tsim tej cai no rov los tswj peb haiv hmoob kom peb zoo li Second class citizen xwb tiag ces tsum kiag...
peb cov hmoob coob tus tsi ruam li tej laus lawm...
thiab peb yog Pejxeem American, peb tsi yog pejxeem hmoob.
 peb tsua yog tswjhwm kom lub neej hmoob zoo xwb, peb tsi muaj ib txoj cai los follow tau rau hmoob.

txawm peb ua tau los, peb tsua yog ua tau rau peb pawgntseeg li tej Church thiab tej Cult lawm xwb.
 peb yuav siv kom tagnrho txhua tus los siv, ces peb enforce tsi tau no nawb mog.

xav kom peb nkagsiab zoo li no--es thiaj li tawb peb txoj kev txajmuag xwb....

ua tsaug rau koj cov lus nawb..

Born-Hide quoted text - - Show quoted text -- Hide quoted text - - Show quoted text - Kevin, -nej twb yog cov yuav tsim cov cai...
es tseem noog kuv li koj thiab....
smiles!

leej twg txawm yuav tsim los, nws tsua tsim rau nws pawgntseeg li cov neeg mus church thiab cult ua nws cov members xwb....
niaj hnub no, koj puas pom LFC thiab hmoob Fresno li koomtsihaum hais tias...
peb mus cuag Attorney tag lawm--mas pejxeem hmoob txhua tus muaj kev xaivtsa thiab povhwm lub koomtsihaum no.
luag neeg paub cai, luag li Attorney hais rau tias, yog nej yog tej nyuag koomtsihaum miv miv ua non-profit organization xwb ces nej li membership muaj tsawg leej nej ua tsawg leej xwb...
cov neeg tsi yog memberships have no said.
koj puas nkagsiab li no mas?

-daim av, mas koj nkagsiab yuam kev lawm xwb...
peb qhabnab no peb yeej paub tseeb tseeb tias--it will never happen in this life time.
ntshe yog lwmtiam lawm xwb (tabsi koj lam muab qhov nyuag los lus Av no los ua kev nug thiab tham xwb, koj twb tsi mloog lub ntsiab lus zoo thiab kom tog tias--nws imply li cas rau qhov statement kuv hais ned).

qhov koj tsi nkagsiab kuv ces koj xav kom muaj 5 yam rau haiv, qhov kuv hais rau koj tias--yog yus tsi muaj State of Governing...
ces yus tej cai yog "Dev Npua Cai" xwb.

...
koj puas nyeem MT thiab Phwvnyawm nkawv li post, how much different between our hmong men within the same community--doing wedding!
Vim yog Dev Npua Cai, ces koj xav tau li cas thiab ntseeg li cas ces koj ua li ntawd xwb.
txawm lawv ua li ntawd los, leej twg thiaj li yuav Enforce tau thiab coj kiag coj mus kaws los khob kiag ib teg nyiaj kom tsum txhob ua ntxiv lawm...."
NO ONE".
vim li ntawd, thiaj li qhia rau koj tias, yog yus tsi muaj State of Governing ces yus txhob tsim dabtsi es ua koj hais os....
yug nyob daim Av twg ces cias tus rule of laws ntawm Daim Av ntawd ua yus txoj cai xwb....
if that is very true according to your statements, then why do we need a hmong constitution--when we already have the constitution for the law of the land that we are already lived in.
koj rov tham lus ua rov ua rai, tsi yog lus lawm.

ua tsaug nawb mog, tej no, yog kev debate thiab sibpauv tswv8 thiab tswv9 xwb tabsi pab hais kom tis kiag pobtxhas me ntsi lawm los...
txhob muab ntau nqi ntau.
peb yog cov neeg loj siab loj lawm...
luag kiag 3 suab!

Born2beHmong Bawg Phwv...
, Txawm yog kuv ib tug tijlaug nyob ntawd mej kos coj nwg tug tub tuaj yuav tug ntxhais Moob Thoj ntawd peb nuav ntaag nawb.
Peb yuav tau kawm tag-g-g-g-g-g le nawb vim time is money.
Kuv tsi xaav moog nyob ntawd lub yuas rooj 6-7 xuabmoo tshaab Moob tej LUG KWS YOG DLEV NPUAS CAI moog-g lug-g es 1-2 AM maam noj qab txag.
Kuv yeej has rua kuv tug tijlaug lawm has tas peb yuav tau xyum le kws rooj tshoob nuav vim tej mivnyuas twb sib sib nyam lawm ce take about 1 hour to finish the conversation.
Peb siv dlej dlawb hab peppsi xwb.

PUJ HAB YAWM puab cov kev lig kev cai ce cas peb muab tsotseg vim peb tuaj nyob rua lub tebchaw vaammeej lawm.
Mej cov kws tau ua mejkoob le koj yuav tau has rua ib tsoom Moob kom totaub txug peb lub neej nyob lub tebchaw vaammeej taamsim nuav es xob siv siv PUJ HAB YAWM puab lub neej kws ua teb lug rua lub neej cyberspace.
Thaum u tog PUJ HAB YAWM puab siv 7-8 xuabmoo lug has tshoob los vim nyob Nonghet xwb twb moog tsi txug Mouangkham hab Phonesavanh ne.
Taamsim nuav es siv 2-3 second xwb twb tau thaam hab nov lub suab saab ntuj nrau u lawm, tseem pum dluab tuab si hab yog siv webcam.

Kuv cov kwvtij nyob nraag kos los kuv yuav tau has kom puab xob siv siv PUJ HAB YAWM puab cov dlev npuas cai lawm vim kuv tsi xaav tuaj tog cov yuas qab txag hab beer hau lawm.

Mam sib thaam dlua os Bawg.

MT Born, kuv paub tias koj tsis nkag siab txog yam Dr.
hais no, koj thiaj tseem tham koj seem xwb.
qhov nug koj li ntawv vim peb paub meej tias cov cai yuav sau rau Hmoob kom muaj kev sib hlub, haum xeeb, ua tau ib pab ib pawg, tsa koj tau lub KOOM HAIV.
yog yuav sau cov cai li cas tiag?
peb pom meej tias tiam 21st no peb yuav tsis siv DEV NPUA CAI li cov laus lawm, peb thiaj los hais tag npaum li no.
koj tseem hais koj cov lus qub yuav rov mus siv DEV NPUA CAI xwb nws qub dhau lwm peb cov hluas no tsis siv nawb yog yuav ua Hmoob tiag.

ntau yam koj tham nws qhia meej rau kuv tias yuav tau siv sij hawm.

ua tsaug.

MT, koj yuav hais dabtsi li koj rau kuv me tijlaug Phwvnyawm naj...
cov ua ua nyuab nyuab ces txawj yog cov niaj hnub ua txoj haujlwm no xwb ntag tiag.
zoo li ob tug me nyuj ua pheej sib sib zas mas koj yuav nraus los kuv niam yuav cug kub li thiab...
ces lawv sib ua lawv ces ua ua ces lig dhau hwv lawm xwb maj.
niamtxiv yeej tsi yuav tag mus ua ntau npaum li ntawd thiab naj...

xyov tijlaug Phwvnyawm puas tau ua li, hos kuv mas pom coob tus mas yeej ua li ntawd los lawm thiab tiag mas.

Born Kevin, zoo li koj yog pawg ntseeg hauv cov Dr lawv no ces koj tsi kam ruas qhov muag pom xwb.

yog li, koj xav ned...
cov cai no vim li cas thiaj li tswj tau kuv as a pejxeem American mas?
yog kuv tsi yog koj pawgntseeg, koj txoj cai yuav los kav thiab tswj tau kuv li cas?
zoo li koj tsi nyeem Kwvtijhmoob cov lus ua lawv Sign contract tag rau ua daim ntawv povthawj...
ib pliag xwb--thaum tsi zoo lawm.
lawv khwv hlos mus rau nram court lawm..
tej ntawv povthawj ntawd tsi muaj tus quav qab ntxhiab dabtsi.

yog koj pheej tsi nkagsiab zoo li no...
koj sim teb kiag seb, yog li cov Dr lawv cov cai no--yuav los tswj kuv tus Born ib tug Pejxeem American no zoo li cas tiag...
yog thaum kuv tsi yog nej pawgntseeg hauv nej lub church los yog lub koomtsihaum no lawm nad.

nej puas yuav tuaj muab kuv txom mus kaws tau hauv Jail?
los yog nej yuav muab Ticket rau kuv kom them nqi, vim kuv ua txhaum nej txoj cai lawm...
yog kuv tsi them no--nej tuaj cov kus mus kaws ua txim rau qhov nqi ua kuv ua txhaum ntawd.

hais me me li no ua ntej tso, muaj dabtsi li sibtham ntxiv.

Born Born, txhob hais koj pawg kuv pawg.
nws tsis yog lub caij nyoog no lawm.
cov lus koj hais no nws dhau mus lawm.
sij hawm tsis tig rov.

yog li thaum cov lus koj hais no tag kee tag tiam lawm cia dhau mus.

tam sim no peb yog tib pawg lawm xwb.
txawm koj tsis suav koj rau hauv los peb yeej suav koj rau hauv.
vim koj plaub hau tsis daj, koj tawv tsis dawb, koj qhov muag tsis xiav.
vim li no kuv xav kom koj txhob hais koj pab kuv pawg lawm.
nov yeej cheem tsis tau nej ntau leej, tiam sis nej muaj nej freedom yuav nqus nej ua nej ib pab ib pawg.
ntawv tsis yog teeb meem.
teeb meem yog peb txhob ib tug rhuav ib tug.
qhov no yog qhov kawg kuv hais tau.

koj hais txog txoj cai ntau, tiam sis kuv teb luv luv rau koj tias, qhib koj lub siab lub ntsws, txav los kom ze ze, rub peb cov Dr.
lub zeem muag no los rau hauv yus lub hlwv, kev xav, ua home work me me rau.
tej zaum kuv tsis yog tus teb koj cov lus nug no, tiam sis koj yuav rov yog tus teb tau koj cov lus nug no.
ua tsaug rau koj lub sij hawm nrog kuv tham dhau los.

cia wb tham tso tseg li no.
zoo siab yuav tau ntsib koj sai sai.
sib ntsib dua.

bye.

Born thiab cov phoojywg sawvdaws, Peb twb ntse ib yam thiaj hais tej lus tsis sib totaub los xyov yog tsis ntse kiag thiaj tsis sib totaub.
Kuv lam xav tias tsam no peb tseem kawm xwb tabtom paub tabsis tsis tau ntse, thaum peb ua dabtsi los puas ua dabtsi los tsis haum, ua ntau zaus tuaj ces peb mam ua haum thiab ua tau ces mam txog qhov peb ntse los tseem yuav kawm ib qho zujzus mam ntse ib tog zujzus tuaj.

Ntawm tej tub txawj, tub kawm thiab tej Drs...
peb txhob maj txhawb lawv vim tsis tau pom lawv tus txuj zoo thiab txiaj ntsim zoo uas tau ua tshwmsim pub rau HAIV Hmoob.
Peb tseem yuav tau zeem lawv kom tseeb kawg nkaus seb lawv ua tej num txhawb lawv tus kheej xwb los yog yeej qhau siav thiab tsoo hlwb cawm HAIV Hmoob.
Saib lawv tej kev tawm rooj txuam yuaj nrog tus yeebncuab los sis cov phoojywg twg?

Luag lwm hom neeg ua num rau luag HAIV neeg mas tsis lam muaj kev txuam yuaj nrog lawv tus yeebncuab li ntag.
Hnub no peb tig rov saib peb tej num HAIV Hmoob uas pheej ua mus tsis txog qhov twg los vim peb tej thawj coj thiab tub txawj txuam yuaj rau tus yeebncuab tas li xwb.

Peb sawvdaws nrog xav seb peb pom tseeb tseeb li cas, txhob lam take side li nawb.

Raws li kuv pom hauv peb lub zos SCH no es pheej tham tsis muaj chaw mus li mas vim peb lub qhov muag hauv siab dig tas lawm, cov tub txawj no los tej qhov muag yeej tsis tau pom kev hlo li.
Yuav ua dabtsi mas tseem muab ntaub pav qhov muag mam xuas xuas, los tsuas ob tuam plo xwb ces twb tsum lawm.
Tsis tau tuam mom ib leej twg li tabsis thov saib nws ntswg num ua rau HAIV Hmoob kiag ntag seb muaj qhov zoo nyob qhov twg prove rau Hmoob with datas/doscuments.

Tsis tas ib sij tawm tswvyim tsa thiab ib sij tsa tus thawj, tus coj rau HAIV Hmoob.
Yog leejtwg tsis tau muaj ib qho dabtsi pab thiab txhawb HAIV ces tsum kiag tsis txhob maj suav nws peb thiaj tsis yuam kev ntxiv lawm.
Nws qhov peb yuav tau thajtsob mas yuav tsum tau tsim tawm los ntawm nws lub fws nrog kiag, peb mam muab nws lub fws los luj/ measure mam promote nws accordingly xwb thiaj tsis muaj leej twg tawm tsam thiab rhuav tshem tau.
Peb yuav tau ncaj tshaj li qhov peb paub tham, tseeb npaum li tej pov thawj tim khawv ua tau tshwmsim nyob ntawd uas rhuav tsis tau.

Leejtwg yuav qw npaum twg los peb thov saib nws li timkhawv, nws yeejmeem tsim kom tau tus txiaj tus ntsig nyob ntawd rau peb nthuav saib peb yeej yuav txhawb raws qhov tseeb tseeb.
Kom peb cov kwvtij Hmoob sawvdaws xyuas tseeb kawg nkaus, cia tej tim khawv coj peb kev xwb peb txhob lam ua txoj qi muag caum leejtwg nawb...

Txawm hais tau siab zog rau leejtwg lawm los txhob maj chim siab, yijmeem ntxeem yog koj yeej coj zoo rau HAIV Hmoob tiag, kwv tij Hmoob yeej yuav fwm koj ib hnub.

X Z Kevin, ua tsaug rau koj cov lus...
vim tias, hais npaum li cas los zoo li koj tsi mloog thiab paub txog lub zeemmuag li tej neeg cult thiab cov church members ua nws tsua hais nws tus Tswv xwb.
nws yeej tsi kam zam pom dav dav thiab deb deb rau txhua tus tib neeg.
vim li ntawd, thiaj li muab koj zeem kiag nrog lawv lawm los thov zamtxim nawb mog...
txoj kev sib cam ces yog thaum yus yog ib tug member nyob hauv ib pab Cult lawm ces yus yeej tsua hais yus qhov zoo xwb.
yus tsi cam kom raw txoj kev sibcam thiab sibdig tswv8 tiag tiag.

kuv xav tias, wb tham li no xwb tau lawm--vim zoo li wb tej example tsi sibdos li...
yog tias kuv yog koj es kuv yuav kom lwm tus los ntseeg li kuv yog ib pawg Cult lawm tiag mas...
kuv tseem yuav txawj ntxias tshaj ntawd thiab tseem yuav qhuab qhia thiab tseem muaj povthawj tibsi kom luag ntseeg yus.
li no, yus thiaj li yuav yeej luag lub siab lub ntsw los koom yus.
hos yog, tseem tham lus pajpaws lino xwb ces ntshe yuav tsi muaj hnub yus tau luag lub siab lub ntsw los nrog yus nyob.

Xavzoo, ua tsaug rau koj cov lus nawb.

Kwvtijhmoob, vim li cas tsi pom koj tuaj tham tswv8 thiab tswv9 rau koj post lawm...
xav kom Tubntxawg los yog Chongtou tuaj pab tham nws lub tswv8 thiab muab example qhov phem qhov zoo rau cov Dr lawv cov no lub homphiaj es peb cov no thiaj li yuav make tau decision tias--peb yuav join los yog peb cias li kav liam cias peb nyob peb li no mus li no xwb mas nawb.

ua tsaug, Born kuv nyiam mas,xav kom ua tau li thiaj zoo vim tias sij hawm no peb hmoob tsis muaj kevsib nkag siab,tsis muaj kev sib ntseeg thiab tsis muaj kev sib pab li lawm.
ua cas ho hais li ntawv?

vim hais tias peb hmoob tsis tau paub txog txoj kev yuav hlub luag lwm tus sab nrauv,tsis paub hlub txog tus coj noj,coj ua,tsis hlub niam thiab txiv tsis paub yuav teev hawm txog,hlub txog cov laus li lawm.
yog muaj lub tsiv yim dab tsi los hais peb muaj siab pab thiab tawm tsiv yim yuav pab thiab nrog nej tsim kho peb hmoob os nawb.
ua tsaug koj li lus noog mam ntsib nej dua bye li lov tij laug koj nqe lus 1. kuv hais tais nws tsis muaj teeb meem thiab os yog hais tias peb hmoob muaj kev sib nkag siab lawv na tab sis mas tus ua yuav los xaiv ua tus coj ntawv yuav tsum muaj qhov tsim nyog.

nqe 2.hmoob li noob ntuab noob ntawv tsis muaj teeb meem rau hmoob os,vim hais tias peb hmoob no muaj coob2 tus tsis paub lawv yam ntawv ne,tsis tau kawm lawv yam ntawv ne,ho yuav siv cov ntawv twg los pab.
yog li ntawv muaj ntawv hmoob thiaj li pab tau cov tsis tau kawm lwm yam ntawv mog.

nqe 3.muaj nawb vim li cas ho hais li?
vim hais tias peb hmoob cov coob tseem nyob rau pem roob mog,peb muaj niam muaj txiv peb yuav tau hlub thiab tshua txog lawv yuav tau teem hawm txog lawv peb ua tsis tau lawv haiv neeg yog li peb hmoob li kev ntseeg kho yam yam tsis zoo yam zoo peb yuav tau khaws thiab tsim kho mus nawb.

nqe 4.hmoob lub xeem los muaj teeb meem thiab nawb,hais li no tsis yog hais tias yuav cais koj pab kuv pawg nawb,lub xeem yog peb ua xeem kom peb paub ua neej txhob ua neej zoo li tej tsiaj xwb mog,yog peb lub xeem tsis muaj lawm ces tsis hais yuav muaj kev ntseeg li lawm ho,lub xeem ua kom peb paub sib sau ua lub neej xwb mog,li cas los nco tias peb yog ib tsob ntoo xwb peb yog hmoob peb thiaj hlub peb tsis muaj lwm haiv neeg yuav hlub peb lawm nawb.

nqe 5.hais txog qhov no yog peb kho tau mas peb yuav kho tsis pub ua li yav tag lawm,yog sib sau ua lub neej lawm ces peb ua li ib pluag noj kom luag tej teb chaws paub tias tus no muaj txij nkawg lawm xwb mog,thiab ua kom tus tb los tus ntxais nkawv muaj kev zoo siab rau nkawv hnub sib yuav xwb zoo lawm mog, tsis txhob ua li yav tag es kuv yuav sau koj li nyiaj npaum no koj los ho yuav sau kuv li nyiaj npaum no,ua li no mas tsis yog lawm nawb,nyob li ho raug rau tus txom nyem ne,lawv ho yuav tsis muaj nyiaj thaum ntawv lawv ho yuav tsis yuav koj li neeg haj yam nyuaj mog.

nqe 6.yog ua tau mas xav kom peb sib pab los tsim kho kom tau peb hmoob, xav kom muaj noj,muaj vaj muaj tsev,tau nrog lwm haiv neeg ua nom ua tsawv tiag tab sis peb tsis ua tiag mas peb xav hais tiag peb txawj ntse lawm yuav yooj yim li tev txiv tsawb no mas tab sis nyuaj heev li peb dov pob zeb nce toj mog, yog kho tau ua tau los haj yam zoo os.
muaj dab tsi mam ntsub nej dau mog Hmoob cov non-profit organizations ces lam ua kom tau npe ntawm HAIV Hmoob es tiaj li tau zaum tom hauv paus rooj tuav rauv poom mis cawv los civ xwb.

Twb yuav los mus tuav Hmoob kom ciaj HAIV es tsuas pom qaug cawv thoob parties thiab funeral services xwb.

Txawj_lem leej twg komkoj pheej txawj txawj lem tsis mus kom ncaj2 nrog lawv haus dej haus cawv ces lawv thiaj leg txoj num ntawd ntag laud koj yuav tau mus nrog lawv hau.
hau kom lawv swb kiag lawv mam ncaj nraim mus ua lawv hom num tsa HAIV ces kuj tau num sai dua.
lwm zaus no ces koj thiab kuv wb kiag ntag bawb mus nrog lawv tsa hwj 40 oz kom du lug tsis txhob nrog ib tee li lawm nawb.
lawv heev baum twg los lawv nrog wb tsa ob hwj xwb ces nyias lem lem nyias mus tsev lawm xwb lwm zau ceslawv tsis kam nrog wb tsa hwj 40 oz lawm mas.
