Kuv xav yog peb xav txhimkho hmoob lub neej peb yuav tau muaj menyuam kom coob thiab mob siab saib xyuas peb cov menyuam kom taug txoj kev ncajncees mus rau qhov zoo xwb.
Yuav ua li cas?
need brain storme.
Tawm tswv yim tuaj.

Kuv tus vajncuab no xav mas peb menyuam hmoob txhob yug menyuam coob coob lawm.
Yog tus xav tau menyuam tiag tiag los yug ob tug xwb.
Yug menyuam coob mas yuav muaj ib tus muab yus lub taub hau muag noj li cha muag vp.
Yuav muaj ib tus coj yus mus kaw li nej pom coob tus mag.

Yuav muaj ib tus nyiag yus nyiaj coj mus koom laib.
Yuav muaj ib tus tub tub nkees tsi ua haujlwm li cia yus koom xwb.
Thaum yus tuag los lawv yuav ua tus tsi paub dab tsi li ib tus tsiaj los tsi kam tua rau yus.
Tseem yuav ua ib lub nrha hnyav rau tej kwv tij xwb.

Peb yuav zoo tsi cas pees muaj pej xeem coob coob heev.
Koj saib cov dawb nyob south afreca muaj 300,000 leej xwb nyuam khuav npaum peb hmoob, lawv tseem tswj cov dub txog 7-8 lab tus neeg.
Qhov hmoob yuav zoo yog hmoob muaj lub hom phiaj zoo, hmoob sib koom siab rau tib lub hom phiaj tsi txhob ntxeev siab, hmoob sib hlub muaj qhov zoo faib sawvdaws noj, tau ib tus nom faib sawvdaws ua txhob cia yus pab txiv tub ua xwb.
Peb txawm muaj coob los coob dawb xwb Neb xav saib yog uali neb hais ne hmoob lub hom phiaj yog dab tsi?

yuav tau nyiaj thiab nom tswv qhov twg los?
kev vammeej thiab koom siab thiab lub zog tau qhov twg los.
Kuv xav mas yog tsis nyiam nyuaj thiab nyuiam yooj yim es tsis muaj dab tsi los xijpeem yog peb hmoob nyob lis nov peb hov yuav kawg li cas,?

Kuv xaav mas tsi yog le koj has nuav.
Tub yuav txhim khu es tseem yuav yuav miv nyuas kuas coob le caag ntxiv hab?
Yim coob yim muaj problem xwb tag, peb Moob tub tsi yog cov tuabneeg kws yuav txawj txawj qha lossis qhuav ntsej mivnyuas.
Yug tau lug tso pawg lug ntawm tej le xwb tes thaus luj zog tuaj tes muaj teebmeem xwb ntaag.
Xob yug kuas coob coob lawm, tabsis yug kuas yug paab tau puab xwb yuav zoo dlua.
Kuv le kuv tsuas muaj 4 tug nkaus xwb.
Le nuav xwb los tub mob hlwb kawg le lawm.
