Ua cas tag kis no kuv sawv los kuv lam muaj 2 qho liab liab nyob ntawm caj npab zoo li leej twg tom kuv ib kaug.
Yeej tseem pom zoo li kaus hniav ntag.
Tabsis tsis nco leejtwg tau tom kuv thiab na?
Puas lam yog thaum kuv tsaug zog lawm es dab los tom kuv ne?

Yog li mas yuav muaj teeb meem loj rau koj nawb.
Yog tsi lawb dab no yuav tau fiv neeb kom loj.
Yog lawb dab lawm no yuav tau fiv yeem thiab muab koj tej nyiaj mus pab cov neeg pluag kom tas thiaj daws tau.

Kuv muaj ib zaug.
Thaum xyoo 1980 nyuam khuav tuaj txog tebchaws no xwb.
Thaum ntawm kuv thiab poj niam wb nyuam khuav sib yuav tsi tau muaj ib tus menyuam li.
Muaj ib tag kig wb sawv los nyob ntawm rooj sofas cas cia li pom zoo li tib neeg tom kiag kuv poj niam daim tw tiab tseem dub dub thiab yeej muaj yeem kaug hniav nyob zoj li ntag.

Wb tsi pom qab hais li cas cais wb txawm kav liam thiab tawm kiag mus ua si nraum zoov lawm xwb.
Tsi ntev cais poj niam txawm muaj mob tuaj thiab ua ua poj niam yuav luag tuag.
Txawm zoo los lawm los cia li ua neeg xiam ua tsi tau hauj lwm nyav li lawm tiag.
Wb mas poob nyiaj ntau ua ua pluag tas thiab yeej muab lub neej fij hlo rau Vajtswv li vim yus ntseeg Vajtswv lawm.

He he he...
puas yog koj niag "POJ DAB" tom xwb niv?
Tej zaum nws saib thiab saib cas pheej tuag alwm ces nws bau taws es nws tom kiag xwb nad!!!

Tso dag xwb.
Tej zaum koj pw es koj muab koj caj bab nias rau daim pam los yog tso xwb ho.
Txhob txhawj nawb!!

He he he...
puas yog koj niag "POJ DAB" tom xwb niv?
 Tej zaum nws saib thiab saib cas pheej tuag alwm ces nws bau taws es nws tom kiag xwb nad!!!

Tso dag xwb.
 Tej zaum koj pw es koj muab koj caj bab nias rau daim pam los yog tso xwb ho.
 Txhob txhawj nawb!!

Post by Hmoob St.
Paul Ua cas tag kis no kuv sawv los kuv lam muaj 2 qho liab liab nyob ntawm caj npab zoo li leej twg tom kuv ib kaug.
 Yeej tseem pom zoo li kaus hniav ntag.
 Tabsis tsis nco leejtwg tau tom kuv thiab na?
 Puas lam yog thaum kuv tsaug zog lawm es dab los tom kuv ne?

HSP, Koj yuav tau mus hu Maiv Puv tuaj ua neeb kho koj es neb caiv tom txaj ib hmos xwb ces nws yuav qhuas tau tus dab los tom koj lawm.

Ua tsaug rau nej cov lus.
Txhob ntshai, nyab yuav tsis muaj dab tsi thiab.
Yog hu Maiv Puv tuaj, kuv ntshai nws lam hais tias yuav tau muab kuv xyuas me ntsis tso no xwb lau.
Tabsis kuv twb tsis nyiam niag pog ntawd es....
Puv dhau lawm os koj yawg e...
lam yog nws tus me niam hluas Dawb mas kuv kam ntag tiag.

Ua tsaug rau nej cov lus.
 Txhob ntshai, nyab yuav tsis muaj dab tsi thiab.
 Yog hu Maiv Puv tuaj, kuv ntshai nws lam hais tias yuav tau muab kuv xyuas me ntsis tso no xwb lau.
 Tabsis kuv twb tsis nyiam niag pog ntawd es....
Puv dhau lawm os koj yawg e...
lam yog nws tus me niam hluas Dawb mas kuv kam ntag tiag.

Cov Phoojywg, Maiv Puv kuj yog peb Hmoob thiab nws twb yog neeg thiab.
Yog li thov nej txhob muab nws hais dog dig.
Piv tias nws yog nej muam/ntxhais lwm tus muagb hais li nej hais no puas tu nej siab?
Phiaj Npawg Hmoob St.
Paul, Koj txhob xyaum hais lus saib tsis tau cov coj dab peb thiaj tsis tsim kev yeeb ncuab nawb mog.

Ua cas koj ho tsis hais tias puas yog thaum kuv pw tsaug zog lawm es Vajtswv los tom no maj?

Yog yus hais yus co ces tsis muaj neeg chim siab,khib siab nawb.
Yog pheej ntov ntoo tsis saib ceg qhuav ces yeej yuav mag lwm tus rhaub kua nceb rau haus xwb.

Tuaj wb mus tham hluas nkauj Meskas pem Las Vegas xwb thiaj tsis muaj neeg cem-m yus.

Txiv L Phwv, Ua li cas qhia tag los tsis mloog lus li mas koj na.
YUs yog tus ntseg Vajtswv uas ntsuas hais txog qhov yuav mus tham hluas nkauj hwv meb.
Kuv paub niam laus heev li koj yeej txav tsis taus ko taw tab sis koj pheej hais li ces ib txhia ntseeg Vajtswv thiaj pheej yuav xyaunm koj cov niag lus tas lauv ne..
Txiv L.
Phiaj HSP, kuv ces yuav li Yawgnomdub hais lawm, yawg hais yog lawm.

Yawgnomdub hais tias, "Yog tsi lawb dab noyuav tau fiv neeb kom loj."

"Yog lawb dab lawm no yuav tau fiv yeem thiab muab koj tej nyiaj mus pab cov neeg pluag kom tas".
Ua tsaug nawb koj qhia tau zoo heev RAU HmooSP.

YTK Ntuj e.....
nug li ntawd xwb es twb txhaum lawm thiab?
Tam tseeb lau, nej mas ua cas yuav muaj txhaum ua luaj.
Kuv yeej tsis coj kev cai ntuj ces tsis ua li cas.

Dony - yog nws yog kuv muam los nyaj kuv yuav tsis hais li cas thiab, vim nws yeej xabdias niag rhuav plhu ua luaj as...
Nrog niag Nom Phaj lawv sib dob, sib ncaws, sib puag, pw ib txag, ua ub ua no...
haub yau, yog kuv muam ces kuv twb muab txiav lawm ntev os.
Tsis need tej niag muam xabdias rhuav rhuav plhu li ntawd.
Ntshai kuv twb tsis qhia rau leej twg tias yog kuv muam thiab no vob.

Phwvnyaum - yog lawm lau, cia wb mus puag poj meskas li koj hais ntshai yuav lom zem dua.
Lawv hais tias cov niag poj dawb ntawd thiaj txawj qoj ib ce thiab txawj caij nees no na.
Koj hais li ntawd hnub no kuv mus tom office cav muaj ib niag pog mev saib saib kuv tiag yawg!
Tsam nws lam muaj siab rau kuv ne.
Tsis tau sim meskas kiag thiab na, xyov zoo li cas tiag.
Ua koj ne?

Phwvnyaum, raws li lawv piav sais, tim Ves Nkav muaj muaj Hmoob mus ua si lawm tid laiv.
Tsam lam ntsib Hmoob ne.
Tabsis lawv kuj hais tias feem ntau mas yog pojniam Hmoob mus xwb, lawv twb ho tsis coj lawv cov txiv mus thiab.
Ua li es pojniam mus tid yog mus ua dabtsi na?
Kuv xav ntshai txivneej thiaj mus lawm tid xwb no!

HSP, Auj!!
Yog Yesus lub looj tshwm rau koj lawm laumj!!!
Hais rau xibfwb thiab cov ntseeg lawv paub nawv.
Xav pe hawm Yesus no pe hawm koj ces ib yam nkaus li pe hawm Yesus lawm tiag.

TZ Hmoob St.
P, Nyob Las Vegas muaj hmoob nyob coob kawg li lawm thiab nawb.......
koj mus ces yeej pom-m hmoob li lawm,cov hluas yog cov coob vim lawv mus ua hauj lwm cov kuv paub xwb muaj txog 10 tawm yim lawm,kuj muaj church hmoob thiab......
tej zaum yuav yog koj cov ntag.......
peb cov Catholic mas tsis tau muaj lawv yeej muaj 2-3 yig ces lawv mus koom Meskas xwb.......
muaj cov ntxhais hmoob haib tsawv mus yais phaib thiab hos.........
ab yab koj tuaj txog Meskas teb es ho tsi tau pom Meskas daim Av 2 nti li.......
tam tseeb lauj tsis tsim nyog tuaj txog Meskas teb lauj koj naj?
kuv li haub yaub puag thaum xyoo 1976 tseem hluas-s tsis tau yuav poj niam twb yeej tuaj txog Meskas teb,Mev teb tib si lawm as.......
tsij li yuav poj niam ces muab pov tseg tag li lawm....
aw.......
ua li koj hais hnub i rab phom twb tsaug-g zog tsis nti lawm es koj tseem yuav mus nrwb dab tsis maj.......
yuav tsum zoo li thaum hluas yeej tsa nqug 24/7 mas thiaj nrwb poj......
koj thiab kuv ces kawg ua li peb Yawg Nomdub hais cia tuag lwm tiam tso mam rov los noj zaub Mos.......
chim no twb tsis muaj hniav lawm noj los tsis qab lawm no ned.

Peb hmoob cov poj niam mas tau tiv Casino los tiv tshaj cov txiv neej,tau kawm ntawv los kawm keej tshaj peb cov txiv neej,txoj kev sib-b hlub los lawv mus deb tshaj peb cov txiv neej.......
lawv yeej caum cuag kiag Meskas lawm laid.......
koj kav tsij tuaj mus xyuas Las Vegas ib zaug kom pom Meskas teb.
Kuv mas khuv xim tshaj yog lawv lub Black Beach nyog San Diego txhob kaw lawm mas kuv yeej kom koj tuaj mus saib ib zaug.......
vim koj nyiam-m poj niam li ntshai yuav txaus koj siab heev........
lub tshaj liab qab no mas lub,rab zoo li cas los muaj tag li.

Yog koj lam hais mas kuj yuav tsi ua li cas tabsis yog yeej muaj tseem tiag es cia li pom tom kaug niav nyob zoj tiag mas yeej yuav tau npaj ntsoog saib yuav ua zaj twg tiag nawb koj yawg.

PY Hmong St Paul, Tejzaum yog thaum ntawd, koj niag Nkauj Hmoob Lis tswj tsis tau nws tus kheej lawm es nws tom tau sib zog me ntsis lawm xwb.
Hos lub caij ntawd los koj los yeej tsis nco hnov mob li thiab ces tag kis koj mam saib ces thiaj li ua rau koj poob siab mentsis xwb.
Tsis muaj dabtsi txaus txhawj.

HL Kangaroo....
aw, Ua li cas nej thiaj yuav ntseeg niag tsov tom Hmoob St.
Paul ntawd naj.........
twb yog hmo ntawd nws nyiag mus tham cov niag poj NRAUJ nws ua txuj hais li ntawd rau nws poj niam kom txhob mag ncaws tawm tsev xwb los mas.......
lam ua txuj muab liam tias dab tom no......
tseem tub qaug dab thiab od.
Ib tsis dab hnov ces dab tseem yuav los muab yawg rab phom khi cia ces ho tsis tau mus tham poj nrauj lawm thiab os.

Yawg Nomdub, Hnub i zoo li koj nug kuv tias nyob Fresno puas muaj Av xauj ua teb.
Av mas muaj ntau kawg xauj kuj tsis kim-m thiab......
qhov tseem ceeb ces saib koj muaj lub hom phiaj yuav cog dab tsi xwb.
Tam sim no hmoob yeej ua teb ntau heev lawm nawb.
Yog xav ua teb tiag los tuaj xyuas saib puas los nrog peb nyob nawb.
Kuv mas ntshai li koj hais xwb tub nkeeg li kuv thiab koj ntshai tsam ua tsis noj xwb lauj.
Tus neeg ua teb sai 3:00am twb yeej nyob tom teb lawm,tsis yog 10,11:00pm los tsis txog tsev laid.

Tuaj wb haus beer tag mam tham thiaj paub txoj kev ua teb txom nyem npaum cas.

Tij laug phwv aw Kuv cais ua ab tsi los ua dhuav tas li lawm os.
Tej zaum yog laus esm puag hlwb lawm los ua cas lauj.
Nyob hoob kas los nyob nyob dhuav tas tsi xav nyob lawm.
Hauv church los qw qw mob qa tas ua ua xob muab Yexus tus status hlawv kiag lawm.
Hauj lwm company los niag nkees nkees thiab tsi muaj experience cais yuav mus ua tsi tau.
Thiaj xav tias yuav los ua teb saib puas yuav kaj siab no tabsis yeej yog li koj hais.
Ua teb los nkees thiab sawv hlig pw ntxov li yus no cais sov puas yuav tau noj li thiab os.
Nyuab dhau cais xob twb muab Yexus hlawv lawm cais cia mus noj zaub mos saib puas kaj siab xwb tiag es koj puas pom zoo maj.
Yog tseem ua tsi tau qhov no thiab cais kawg yuav tau ua neeg puas hlwb thiab mob taw vwm es noj nyiaj puas hlwb xwb los as.

Kuv yeej yuav tuaj xwb ntag nawb tabsis niag puas puas hlwb twb haus tsi tau beer li as.
Saib koj puas nrog kuv wb mus nyablaj teb xyoo no xwb tiag.
Yog mus cais peb kuj mus ua si ib zaug es kuv yuav los noj nyiaj xiam hlwb xwb los as.

Kwv Nomdub....
aw, Oib....
oib......
ua cas rau koj lawm maj?
2 hnub i koj twb hais tias kom kuv txhob saib-b tej hluas nkauj mos-s tim Nplog zoo kuv thiab koj ces phom lov duav tag lawm.......
saib los cia saib rau tej tub lawm xwb......
kuv ua li koj hais lawm laid......
kuv pheej saib-b yog saib rau kuv tus tub ntxawg........
yog muaj tus zoo ntxim nyiam no yuav coj tus tub mus yuav.

Koj es cia li muaj ntsis ua zoo li yawg Kangaroo hais lawm......
twb 19-20 xyoo tsis xav txog hluas nkauj lawm.....
nyob-b yawg cia li kho-o siab lam nco-o tej niag poj nrauj no ned......
yawg raug dab yuav niam yau lawm ntag od......
koj thiab kuv txhob ua li yawg zaj nawb mog.....
laus lawm ces yuav tau laus ncaj,laus ncees es tej me nyuam thiaj saib yus rau lub sam xeeb mog.

Hais txog haus beer puas hlwb.....
puas hlwb thiaj haus tau beer ntau los sad.......
yuav tau haus saib hlwb puas rov zoo tuaj pob.........
koj haus tsis tau beer los tuaj wb mam haus TEA los yeej tau kawg.

Hais txog mus Nyab laj teb kuv li yuav cia 1-2 xyoo ntxiv tso mam mus.
Kuv yuav npaj mus xyuas Fab Kis teb ua ntej.......
vim muaj cov qub phooj ywg coob tus nyob tim.

Sib ntsib dua Neb ua niam txiv los txog tav no, koj poj niam twb tsis tau tau qhia nws txoj kev hlub rau koj li nws lub siab xav nyob hauv nws lub neej.

Zaum no txog txiv hnub FATER DAY nws thiaj ua ib siab muab qhia kig koj vim neb laus zuj zus lawm nyob tsam lub sibhawm tsis tos.
