Phwvnyawm, Yog li ntawd koj ua tij kuj paub cov laus zoo heev.
Lub caij ntawd kwv yees kuv muaj li 2 rau 3 xyoos, tam cov laus hais.
Li cas los xij, Npam thiab hlob Pajtxiab nkawd nyob ua ke Vientiane, tawm sis tau 3 lub xyoos tas los lawd, hlob Pajtxiab tau tso peb suav daws tseg lawm.
Tam sim no tshuav niam tij thiab cov me nyuam nrog Npam thiab ntxawm Npam nkawd nyob ua ke tid.
Thaum kuv mus saib hlob Tswvteeb pem Vab kuv twb los mus saib Npam ib pliag tim Lostsuas.

Phwv, kuv xam xam kawg kiag thiab Dr Wahoua ib tug npawg noog tias vim li cas hos tsi pom nkawv ob txiv tub tuaj no...
vim zaum lub rooj zoo li kuv tsi pom muaj cuanyab, cuantxhais, thiab cov xov txiv dab li nad.

hos hais txog Yingb mas nws tsi tshua tswm os, nws tuaj ib me npliag xwb thiab tsi haus Beer li koj tus ua tij thiab...
ces kuv yeej mus ntag, thiab xam kawg kiag, los tsi pom Yingb nawb.
Yingb wb mas muab hlawv ua hluav lawm los yeej tseem paub nawb.

hos hais txog ntawd Kuamemiab mas, tsi chwv ib qhov me nplaub li ntag nawb...
nws rab niag phom ces lam tso nrov phag rau saum ntuj lawm xwb...
tabsi Born laj laj nrov sib cam es cias li lees kiag kom tag xwb og.

tsi tag li ntawd, tseem npaj npaj siab yuav tuaj nrog koj tus ua tij noj 30 rau fresno xyoo no no, thiab xav mus saib mev teb no...
koj tus ua tij puas yuav nkoom sijhawm rau lub caij ntawd.

koj me kwv Born...

Born...
aw, Xyov lauj.....
YingB neb nyias huas nyias cai.......
kuv hais ncaj nawb koj yog kuv kwv....
cov caiv plawv tiag tiam sis ntshai kuv yuav ntseeg YingB dua.
Vim YingB tsis yog neeg txawj puab ciab ntab li koj thiab kuv nad.
Yuav kom kuv ntseeg koj mas xyoo no koj tuaj noj 30 tuaj ntsib kuv tag mas kuv thiaj yuav ntseeg koj nawb.
Kuv zoo siab txais tos koj thiab cov kwv tij tuaj nrog peb noj 30 xyoo yuav tuaj no nawb.
Thaum twg yuav tuaj ces hais ua ntej thiaj yuav lauj lub sij hawm los nrog nej nyob nawb.
Koj yuav mus Mev teb los kuv yeej coj tau kawg nawb.

Sib ntsib dua.

Phwvnyawm, koj mas, tseem hais li koj thiab laud....
wb twb yog kwvtij kiag lawm es koj tseem yuav mus tuaj Yingb tog no mas nyuab laud.
vim peb txawm nyob koomzej mus koomzos los--nyias muaj muaj lawm nyias li haujlwm.

koj tuaj lawm kuv tsi khoom tuaj, kuv tuaj lawm los koj tsi khoom tuaj.
tsi yog li ntawd, kuv yuav lawm twv tau Yingb zoo npaum li nab.

koj sim noog Yingb me, nws yeej nyob Village Lane tiag tiag.

hos koj hais txog wb txawj puab ciab no mas, twb ob kwvttij tsi txawj puabciab...
tabsi wb tshajlij lub tswv8 reasoning dhau hwv lawm--qhov tsi zoo lees los wb lees kiag kom ib tag ob tag, qhov zoo tshum los wb tshum kiag rau kom kaj thiab dawb huv tuaj xwb.
yog tsi tham li wb ob me kwvtij tham no ces kuj tsi muaj lus tham ntau li aws, koj xav puas yog mas?

cov kwvtij no muab hais ntau yam dhau hwv lawm--yog koj tseem hus Dr Wahoua ua Txivntxawm thiab mas, xyov nws yog nws tog twg li lawm laud...
kuv los yeej xav tias nws lawm txiv ntxawm thiab no--tabsi nws yuav kom ua kwv tij xwb vim nws thiab "Vaj Yang ua yog Bliatou Yang nyob Atwater" nkawv sib zeem ua kwvtij lawm no thiab.

kuv xav mas, cias wb ua kwvtij li kuv hais tau tijlaug Yingb xwb nawb.

tso hnub twg paub kiag lawm tiag tiag lawm--mam li hus kom sib yog phaj thiab ces.

Born Born, Qhov koj hais yeej muaj tiag cia kuv ntseeg koj nawb.
Tej zaum yus tsis yog xyom cuab ces yus yeej nyob tsis ntev mus li 1-2 teev ces rov los tsev lawm tag kis ho mus dua........
li peb nyob hauv no yus ib cov phooj ywg sib paub......
piv li muaj ib tug lwm xeem hmoob tuag......
yus mus ib pliag ces yus rov los lawm,yus cov phooj ywg ho mus tsis pom yus ces lawv txawm xav tias yus tsis mus......
yog luag nug yus,yus yuav tau teev sij hawm tias thaum tsawg moos yus mus......
luag thiaj yuav ntseeg yus nad.
Ntawm YingB neb ces cia neb mam hais nawb.

Koj hais txog Dr Wahoua kuv hus ua txiv no yog raws me nyuam hu xwb od......
yawg wb yeej yog ib phaj,yawg yog kwv lawm.....
kuv sau tsis meej koj thiaj to taub yuam kev xwb.
Yawg txiv mas kuv thiaj hu ua txiv ntxawm nawb.
Txiv ntxawm Txawj Tsab (Wahoua txiv) yog yuav hais ces lawv txheeb rau pab nyob Pham Thoos,Phamvis los sab Muas Loob los nyob li txiv ntxawm Txawj Nchai,txiv Txooj Tub,Txiv Tooj Tuam,Txiv Txiaj Ntsai thiab kwv Faiv Looj yawg muaj 18 tus me nyuam lawv pab no nawb.

Tus Vaj Yaj koj hais mas kuv tsuas hnov xwb tsis tau-au ntsib dua.
Vam thiab cia siab tias yuav ntsib koj lub caij tom ntej.

ua tsaug tijlaug Phwv, yuav li koj ua tij cov lus hais nawb, thiab ua tsaug rau koj qhiv cov kwvtij no rau kuv paub.

Born Neegtosiab, Ua tsaug ntau zoo siab tseem hnov tias kwv Npam tseem nyob Nplog teb.

Kwv Born, Tos Phwv tuaj kuv tog los yog vim wb sib paub lawm.
Yog li koj yuav tau qhia koj rau wb kom paub es peb thiaj li zoo sib cav nawb.

Lub weekend tas los no kuv mus out town lawm es thiaj tsis tau tuaj nyob ntev ntawm Ceeb thiab Zeb nkawv niam li lub siab xav.
Tu siab ntau kuv tus dab laug Cher Pao Yang tus poj niam tseem tau tso nws tseg nyob Chicago thiab yuav coj los ua kev cai rau tib qhov chaw ntawd hnub tim 8 lub August los no.
Cia kuv mam ntsib koj rau nram lub tsev txias ntawd nawb.
Koj mas yeej paub kuv zoo lawm tiag.
Rau qhov twb tau kuv txoj street tib si lawm thiab.
Koj yuav tau introduce koj rau kuv tiag tiag kom sib paub.
Kuv tsis hais dag lawm nawb....
Sib txheeb thiab sib ze npaum peb no es tseem pheej zais hneev ua luaj thiab los!!
1! Brgds.
Koj tiaj laug YingB.

Phwv, Ua tsaug koj pab kuv liam kom Born swb wb nawb.
Av qeeg me ntsis nram koj nyob.
But I am sure you are fine.
Take care...
I still think about the old days es peb nyiag nyiam cov ntxhais Hmoob pem Nong Bone, tab sis tsis tau tham lawv raws siab xav yuam.
Nyob Zoo.

Tijlaug Yingb, koj kwv ntxawg, yog cov yau yau puas tom qab no nawb, yog koj tsi ua zoo saib, ntshe koj yeej yuav tsi paub li nawb.
hos hais txog Phwvnyawm wb mas, txawm wb sib qhia kiag lub npe tiag tiag los ntshe wb ib tug yeej yuav tsi paub ib tug zoo li nawb.
yog koj, tus ua tij mas, yog qhia lawm ntag ces koj yuav tsum paub xwb.

yeej muaj tiag li koj hais lawm, yuav coj tus niam ntxawm Cherpao Yang, nyob Chicago no coj los ua kab li kev cai raw li hnub koj tau teev tseg no tiag.
cias wb sib ntsib thaum twg tso mam li qhia koj tus ua tij nawb.

Born2beHmong Nyob zoo Moobsib,Phwmnyawv, YingB, thiab peb Cov Saub H/Moob, Thov zam txim nawb, kuv niam qhuav mus ua si nram dej hiav txwv los thiab rov qab mus ua mekas qhev es kuv sabb li thiaj tsis tau tuaj nrog nej sib txuas lus.
Txawm hais tias kuv tsim tau nrog nej tham pem los kuv yeej siv lub sij hawm so ua hauj lwm nyeem nej txhuaa leej tej kev sib nco.
Kuv nyiam tuaj nrhiav qub phooj ywg thiab phooj ywg tshiab hauv no heev vim ua rau yug xav txog yus txoj kev hluas thaum ub thiab kev lom zem uas tej hluas muaj tam sim no ces ua rau yus xav hais tias zoo li yus tseem hluas heev thiab.
Yog txhob muaj tej no ces, kuv mas laus heev li lawm nawb vim tej me xeeb leej xeeb ntxwv niaj hnub hu yus ua yawg (grandpa) tag mus li xwb.
Ntawm kuv nplooj siab mas kuv xav hais kuv yeej hluas li thaum ub peb tseem nyob nplog teb nawb tab sis muaj ib hnub kuv thiab kuv poj niam wb mus xyuas kuv ib niag kwv thiab nws poj niam (looj ceeb nurse) ua tau muaj li 25 xyoo es peb yeej tsis tau sib pom li lawm.
Tus niam ntxawm ntawd pom dheev kuv xwb ces, nws thawjj lo lus cia li hais tias " Aub yo ua cas es thaum ub zoo nraug kawg thiab tab sis niam no es koj yuav dab tuag tag npau li lawm naj".
Kuv kuj xav ntev loo thiab mas teb hais tias laus lawm ces yuav tsis zoo li thaum hluas lawm laub.
Txij thaum ntawm los ces kuv thiaj ua ib siab tsis kam tham hluas koj li lawm ov.

Phwvnyawm, Ua cas kuv thiab koj es yuav muaj ib thooj hlwb zoo tib yam nkos.
Kuv xav hais qhia rau koj hais tias kuv twb txia ua xeem Yaj tau li peb caug second tab sis nplog liab tsis tseem li ces thiaj li ntes kuv mus kaw rau pem 3 lub taub hau ntxhw tau ib hnub nkaus.
Thaum kuv khiag tawm hauv vees cas lub 5 hlis ntuj 1975 ntawm, kuv hmag ntes nyob rau nram thaj deuj ces kuv muab kuv daim ID rau lawv saib ces lawv hais tias vaj no ces yog Vaj pov tsev neeg xwb.
Ua cas es tsis nrog peb nyob twb ywm es tseem yuam khiav mus tuag rau thaib teb thiab.
Kuv teb hais tias tsis yog Vang nawb nws yog Yang hos.
Kuv hais li cas los nplog liab yeej tsis tseev li lawm thiaj li hmag ntes kaw.
Peb cov niag Vaj no ces yeej yog nplog liab tus yeeb ncuab tag nrho es thiaj ua rau kuv ua ib siab tsis kam rov qab mus xyua teb chaws nplog li.

Koj paub Dr tony vang thiab Yaj Tooj nkawv zoo ua luaj li.
Koj pus tau mus pab saib Dr tony niam lub ntees xyoo tag los no nab?
Koj sim qhia rau kuv saib Yaj `Tooj thiab luv lawv niam yog leej twg tus muam thiab?
Yog hais tias koj paub thiab ces kuv yeej muaj koj huv ua dab hlaug kiag nawb vim kuv cov niam tij yog HMoob Yaj coob.
Hnub twg kuv tuaj txog fresno ces Wb mas sib zeem es haus beer kom qhaug nawb.
Kuv hlob laus li no yeej tsis tau qhaug beer los yog cawv ib zaum li os tab sis yog hais tias sib zeem no ces kuv yeej zoo siab hlo haus kiag nawb.
Xyoo no yog poj niam kav kuv tuaj mus ua laib laus nyob rau Fresno no ces, kuv mag e-mail rau koj paub.

Moobsib, Koj cov duab yeej tsis muaj hluas nkauj tiag los mas, tab sis ntsia tej niag toj roob hauv pes xwb ces ua rau kuv kho kho siab thiab nco nco yam niag hluas xwb os.
Thaum ub kuv muaj ib niag hluas nkauj nplog nyob Vang Vieng thiab nawb.
Niam no ntshe twb muaj me tub me nyuam laus tshaj thaum kuv paub nws lawm.
Yog hais tias kuv tuaj zem nej zos no ces mas e-mail rau koj nawb.
Kuv xav ntsib thiab paub koj thiab os.

YingB, Yog hais tias koj thiab Phwm neb sib paub zoo li koj hais ces nej ob leeg yeej yuav tsum paub kuv xwb thiab tag.
Cia kuv txhob rawm qhia npe rau neb es peb thiab li sib hnug moo thiab tham txog peb yam hluas thaum ub nyob Vees cas es thiaj ua rau peb tsis txawj laus saii nawb.

Hnub twg kuv tuaj ze koj no ces, kuv mam e-mail rau koj paub.

I love you and all my Hmong Races.

HmoobVajUSA.

Cas kuv mloog nej tham xwb ces kuv twb cia li paub nej txhua tus li lawm ne...
Kuv yog tus qhua kuv twb paub nej tas es nej yog tib pab kwvtij tseem sib twv thiab.
Cas yuav txhav ua luaj li nej na.

Hmoobvajusa...
yog li ces koj txawm yog tus Ascas qhia ntawv nyob Vas Vias puas yog?
Hais txog qhov koj mag kaw ces ntxim kuv paub koj tsawv lawm ntag nawb.
Kuv niag txiv hluas Sam Vaj twb qhia koj rau kuv lawm.
He he Faj Nyobzoo Faj, Kuv xav hais tias tej zaum koj yuav paub kuv lawm los kuv muaj thiab os tab sis kuv tsis yog tus Ascas qhia ntawv nyob Vang Vieng nawb.
Kuv muaj ib niag qub hluas nkauj nplog nyob ntawm lub zos ntawm xwb os.

Txawm hais tias wb tsis sib paub hnub no los, kuv vam thiab cia siab hais tias muaj ib hnub wb yuav tsum sib paub thiab sib ntsib xwb thiaj tag.

I love all my Hmong Races.

Hmoobvajusa HmoobVajUSA, Yog koj qhia lub npe tiag tiag ces yuav tsum paub xwb los mas nawb.

Ua koj puas tau nrog peb mus noj qos hmab soo tim Hat Done Chanh thiab mus xyuas movies India, Suav ua ke maj?
Xav txog lub neej thaum hluas mas nco kawg hos.
Kuv twb muaj 3 tus xeeb ntxwv thiab twb yog yawm txiv lawm ntag nawb.
Lwm hnub vam thiab cia siab tias yuav paub koj.

Brgds.
YingB Kwv Born, Kuv rawm rawm paub koj lawm nawb.
Yog koj tseem tsis qhia npe rau kv thiab ces mag cem zaum noj ntag.
Kuv yog koj tij lawm ces cem los yeej tsis txhaum dab tsi li os.
Kuv los yeej xav tias koj tsis paub Phwv Nyawm.
Lwm hnub yog nws tso cai no kuv mam li qhia nws rau koj seb koj puas paub.
Nws kuj nrov tsawv thiab tej zaum koj yuav paub nws.
Nws tsis yog nyob Fresno nawb.
Tus no mas nyob deb heev li nawb.
Nws yog ib tus neeg txawj dag thiab yog tau nrog nws ua ke no lom zem thiab os.
See you...
YingB Tijlaug Yingb aw.....
ua caag koj yuav moog has le naj?
Kuv ntseeg has tas Phwvnyawm yuav tsum nyob Fresno los yog ib cheeb tsaam ntawd xwb nav.
Peb cov kwvtij los Phwvnyawj los ces yeej nyob coob huv Fresno hab cov hluas kws haib hab nto npe ces yeej nyob huv taag los sav..
, puas yog?

MS MS, Phwv, Born, HMVajUSA, Faj, etc.

Li cas los kav liam, nej cov uas tau ua si nyob Vinai lam mloog zaj nkauj no ua si kom txhob laus sai sai.
Kuv tsis tau nyob Vinai ntev, only 6 months xwb thiab thaum ntawd twb muaj poj niam lawm ces tsis muaj dab tsi lom zem li nej...
MS, Kwv Phwv tsis nyob Fresno os, nws nyob deb deb nawb.
Txhob vam mus nrhiav tau nws nram Fresno li nawb.

http://www.website.net/watch?
v=3tAHCCWtldw&feature=related MS thiab Phwv, Keb ob tug pheej mus mus Nplog teb mloog qhov no http://www.website.net/watch?
v=WZjSDpgv4aw&feature=related Tijlaug Yingb, Kuv los lub caij ntawd tub muaj ib lub nyuas pob tawg khuam nreeg ntawm xub ndlag lawm hab tag.
Yug tseem hluas kawg tawm sis muab sab hlub zog lawm.
Yog tsi tau muaj pob tawb mas nyob Vinai peb cov nuav nyav muaj 22 xyoos xwb ces taab tom sab tawvx es tug ntxhais twg nrug yug ncaim nplaag xwb ces kawg maag xwb tag.
Tom qaab Looj Ceeb tawg zag ob es peb rov lug nyob dlua mas tau zoo thaam hluas nkauj kawg kag.
thaus ntawd Amelikas muab tau cov tsheb kavx rua cov GM ib GM ib lub ces kuv yog ib tug chaufeur hab mas naj mo coj tuaj moog thaam cov hluas nkauj nyob tim Vav hujsaam.
Hab peb coj hluas nkauj moog dle txiv phuablaas saab nrau roob Phou Mok mas lomzem kawg kag......

Ua tsaug rua koj 2 zaaj nkauj nawb....
khua sab kawg os..

MS Hmoobvajusa....
aw, Oib....
oib koj yog leej twg tiag ned.........
qhov koj mag ntes kawm thaum xyoo 75 ntawd ces kuv nco zoo li Pov Vaj tus Pov no yog Tseem Yeej tij laug tus vauv nawb tom qab no naj.....
kawm nyob Lycee thiab.
Raws li kuv nco mas cov tub kawm ntawv 3-4 leeg diam zaum mag ntes ntawd naj.
Nplog liab muab nej coj mus kawm rau tom 3 taub hau ntxhw ze-e Wattay no.
Kaw tau ib hmos ces thiaj muab nej tso,nej cov ces thiaj khiav zaum 2 tuaj dhau lawm ho Pov ces cia li ua ib siab nyob,nyob-b yuav poj niam tag.....
yawg mam khiav tuaj........
tag kis no kuv pom koj qhov post kuv xav ib hnub nkaus xav tsis tawm tias cov phooj ywg mag ntes ntawd yog leej twgthiab leej twg nco tsis tau lawv cov npe li lawm......
ib tug ces yog koj ntag los......
tsis yog koj mag kawm xwb nawb........
cov hmoob coob-b tus hais rau kuv tias lawv mag ib yam li koj.......
Hwv.....
koj nyob lub Lav twg maj?
Koj puas paub Pov Vwj ned?
yawg Pov Vwj dawb-b xwb los mas.

Koj nug txog Dr Tony niam lub ntees tsaib no lub weekend ntawd kuv mus vacation lawm tsis tau koom lawv.
Kuv cov kwv tij puav leej mus koom lawv.

Hais txog Tooj Yaj (Nom Tooj) thiab Luv lawv niam mas hais ncaj rau koj nawb kuv tsis paub xyov yog nkauj hmoob xeem dab tsi.....
kuv yog cov hmoob nyob sab Muas Loob.......
Tooj thiab Luv nkawv peb tuaj sib paub nyob hauv Vees cas xwb......
lawv txiv mas yog ib tug neeg muaj npe.......
peb tsev kwv tij Yaj mas muaj 3-4 tug Vam Khwb........
cov laus pheeb hais tias tus Vam Khwb Moos Cab ces yog Tooj lawv txiv.
Peb muab hais ntawm phaj mas Tooj thiab Luv nkawv lawm txiv ntxawm kuv yog phaj tub lawm.
Ua li koj puas paub peb yawg Vam Kaim Yaj?

Tus Muas Yaj koj hais puas yog peb txiv ntxawm Txooj Muas Yaj ua yog Zeb los yog Liaj Xwm Yaj tus kwv ned?

Ntawm koj thiab kuv ces hnub twg wb sib ntsib mam sib zem nawb.......
kuv cov muam kiag twb mus ua nyab rau nej tsev hmoob Vaj 3 tug.
Hnub twg koj yuav tuaj tiag ces e-mail rau kuv paub nawb........
Sub koj yuav tuaj es ho tsis coj poj niam tuaj los?
Tij laug YingB thiab kuv sai yog poj niam tsis mus ces yus yeej tsis mus li hos.

Ab yab.....
koj hais txog qhov laus.......
kuv ham tsis mag thuam ib zaug mas mob-b li thiab los mas.........
peb muaj ib tug txiv ntxawm kwv tij wb yeej sib ncaim tau 10 xyoo yawg tuaj nyob rau qaum teb........
muaj ib xyoo yawg tuaj xyuas kuv.......
kuv nce mus kho tsev kuv nqi los twb yuav txog hauv av kuv plam taws ces poob li 3 theem ntaiv,txawm sav ib sab ceg me ntsis........
kuv mus kev pheej deeg-g pauv.......
mus kev qhov ncauj pheej muaj ntsis zij......
vim mob-b ceg ces pheej ntsub ned.........
yawg tuaj pom dheev kuv ces yawg txawm qw ib suab tias.....
thaub......
aw...
ua cas koj yuav laus ua luaj lawm os.....
mus kev zij-j.....
qhov ncauj los zij tag li lawm os........
kuv tsis hais dab tsis li kuv xav twj ywm tias txiv ntxawm ces lam kuv xwb.....
nws mus kev twb ua-ua ntsai lawm thiab los hos ua cas yuav tsis pom nws tus kheej li lauj.

Sib ntsib dua.

Tij Laug YingB, Kuv thiaj koj wb ces yeej tau ua txhua yam li koj hais lo mas.
Tsis tas li ntawm xwb wb tseem ncaws pob uake nyob rau pem thaj luam thiab nad.
Koj sis said peb cov qub phaj ej suav thiaj khej said koj puas nco kuv thiab.
Yuav tau xav txog yus txoj kev lom zem thaum hluas thiab thiaj li tsis lau saii nawb.

http://www.website.net/watch?
v=U6rDvkChy5I&feature=related http://www.website.net/watch?
v=HVaKhdBaIQk&feature=related Tij laug YingB kuv saib daim video nyob rau zos Vinai mas ua cas ntshai yuav ua ib qho chaw kho siab heev rau peb Hmoob meskas heev vim feem coob yeej yog nyob hauv lub zos ntawd tawm tuaj mus rau lwm teb chaws.
Kuv tus siab heev hais tias tsismuaj hmoo es kuv xub tuaj uantej sawvdaws yuav tsiv lub zos nab phoos mus nyob rau vib nai.
Kuv xav hais yog tau nyob mas kuv ib me nplooj siab yeej poob kiag rau lub me zos no thiab lauv.
Thank you for the song and the video.

HmoobvajUSA
