Yawg Nrauj, Wow, my friend, kuv nyeem koj cov lug taag mas ua rua kuv cale become speechless le.
Ua ib tug yawm nrauj es raug txuj kev ntsim sab npau ko ntaag?
Yog zoo le ua caag peb cov txivneej ntau tug pheej tsi taabcuab le?
Thank you for sharing the insight of being ib tug yawm nrauj.
Yog leejtwb muaj pobntseg ces noog nawb.
Kuv pheej has txug "taabfaab" ces yog tej nuav ntaag luas muas.

Noogdlej Nyamxaivnyamlug: Puas muaj tseeb npaud maj?
Taam sim nuav koj muaj noob nyoog pes tsawg xyoo lawm?

Kuj paab taab ncuab koj kawg, yog tas qhov koj has muaj tseeb.
Tawm sis yog tau saib koj dlaim dluab ob saab tuab si mas txhaj yuav pum qaab txav txim sab tas yog vim dlaab tsi tag.
Le caag los xij, kuv xaav tas koj tub muaj cuab kaav yuav dhlau 4-5 tug quaspuj lawm mas qhov experience ntawd yuav tsum qha tau rua koj ces koj yuav tsum khov tshaaj qub lawm nua.
Ua caag koj ho has ua tu sab quas laag le ko?

It might be good to take a good look at yourself in the mirror, if needed with the help of a professional counselor, and go from there.

Raws le kuv ntsib hab pum lug mas cov yawm nrauj kws tseem khov kho mas yog tsi xaav yuav xwb, yog xaav yuav mas tub tsi taag puab moog nrhav, luas tseem tuaj nrhav puab huv si nav.
Koj paub tas kuv muaj 2 tug txiv ntxawm, 2 tug ob nam quaspuj dhla ua nkauj faa lawm ces lwm tug puj ntsuag hab puj nrauj mas ho sis tw hab sis txeeb tuaj thaam ob tug xwb.
Muab saibx mas cav xwv hab tag..
hehehehehehe....

Ua tsaug os...

MS Yawm Nrauj, Kuv saib koj laam xev xwb pob?
Kuv ntsuag koj cov lug mas tsi tshuam sis dhlos zoo pes tsawg.
Txawm le caag los xij, tej tug kws moov tsi zoo ces nyaj lub neej yeej yuav txawv tsi dleb qhov koj has hab ntaag ov...

Ua tsaug nawb....

MS zaubntsuab es, tsi yog kuv tug xam yog puj dlaab xwb og, cov nam dlaab ntaug hov ces yog puj dlaab ntxai rhaav ntxuax tug le og, tejzag koj nam tsi tau txug ib taag mo es tsi tau moog ua puj dlaab xwb, puab tsi kaam haus rhaav lab hab lai, yuav haus rhaav dlawb xwb, koj puag paub has tas nub twg yog kuv tsi muab rhaav tsua zhen haus mas, luag tub tsi yog puj dlaab lawm cav ua yawg dlaab lawm hab, vmged nyiamxaisnyiam-- kuv muaj ib tug kwv tij zoo yuav luag ib yam li koj thiab ntag.
kuv tus kwv tij no nws tus poj niam thib 1 khiav mus yuav mev lawm.
tus thib 2 nrauj lawm.
tus thib 3 ces mus yuav nplog teb tuaj txog tsis ntev xwb khiav mus yuav ib tug txiv hmoob lawm thiab.

tus kwv tij no ces thaum peb tsoom kwv tij sawv dawv pom hais tias yog tim nws tsis tab cuab vij zeej thiab vim tim nws tsis xav pab nws tus kheej xwb tsis yog tim nws cov poj niam no ces peb sawv daws tuaj muab nws cem tib teem sab sab thiab kom nws ci li sau nra mus nyob tom qab choj xwb no ces niaj hnub niam no nws yeej nyob tom qab choj lawm xwb tiag.

hais txog ntawm koj los kuv yuav hais ib yam li rau koj thiab xwb.

raws li kuv tus laus no pom los, peb plaub tug poj niam khiav tag li koj lawm ces tsis yog tim poj niam ho yog tim koj lawm xwb.

kuv yog ib tug laus es kuv thiaj muab cuab kav hais tau lo lus no rau koj.
yog koj tseem tsis txawj xav thiab ces koj ces kawg tag li lawm nawb.
tab sis yog koj txawj xav no tej zaum kuv lo lus no yuam yog ib lub pov hawm rau koj coj rov mus chiv peev ua neej dua ntag ov.

Kuamemiab, nej muab tham ntau dhau hwv lawm, cov niag neeg no lam tau lam hais lawm xwb--tsi hais ncaj thiab, cov lau los nwb muab tham li cov lau thaum ub txoj kev xav thiab kev ntshaws lawm thiab xwb.
nothing lawv tham hauv no, mus raw li lub sijhawm tamsimno peb nyob lawm.
cov tswvyim laus, ces lawv txoj kev yeej tsi pauv, lawv yeej muaj lawv tus cwjpwm li qub ua lawv ib txwm xav dhau los lawm.
cov ua hos muab tham tso dag los dag dhau hwv lawm.
peb hmoob tham lus ces yeej zoo li no, peb ua ib yam dabtsi los thiaj li tsi muaj chaw txawb chaw rau, thiab thiaj li tsi vammeej ib qhov li.
vim peb tham ib qhov ces peb mus vuag tagnrho ub tagnrho no los rau hauv lawm.

kuv qhov opinion txog kev yawgnrauj zoo li no: 1. yeej tsi muaj ib tug neeg, tsi hais pojniam los txiv neej, es hais tias sibyuav tau ces yuav tsi sib hlub mus tag ib sim neej--leej twg los yeej ntshaws kom tau ib tug, thiab sib hlub mus tag ib sim neej xwb.
tabsi tus muaj txoj hmoov tau tus neeg haum yus thiab zoo li yus, ces zoosiab tsi txawj tag.
tus uas hos tsi muaj txoj hmoov, es hos tau tus ua tsi raw li siab xav, ua yam dabtsi los tsi raw li yus txoj kev ntshaws, kev xav--yeej yeej kawg nrauj xwb thiaj li yuav nyob kaj yus lub siab thiab zoo yus lub siab--peb tsi yog tuag lawm es yuav rov yug dua tshiab, tuag lawm ces tag li lawm xwb.
cov laus thaum ub, tsi muaj txoj kev txawj kev ntse, luag hais tias, "phem thiab zoo los lam ua cav lwj sib ib" tsuav txoj sia tsi tus xwb no.
tabsi lawv tsi nyob peb lub era lawm, lawv tsi paub txog lub neej kajsiab, txoj kev ntshaw, kev kajsiab, thiab ua tau li yus lub siab ntshaw thiab xav tau lawm (qhov no yog ib qhov ua kuv pheej cem cem peb cov hauv SCH no ntag, thaum tuaj tham li no mas, tus twg los niam hais muaj zog ziag thiab hais lus xwb mas pobzeb pobtsuas twb yuav cias li txawj nkag li tsiaj--tabsi tsua yog lam tham ntawm ncauj no xwb, thaum pojniam los tus txiv ua heev hlo, ces nyob ib tug tuavzuav xwb--zoo li no, peb haivneeg hmoob no, thiaj li tsi muaj tus ua coj tau dav thiab lub siab deb ua yuav los pab thiab los ua pab ua pawg, los sibkoom kom peb hmoob mus ib kaujruam deb tshaj no ntxiv).

thaum ob leeg tsi sib nkagsiab thiab tsi pab lawm, ces zoo kiag li Vajmoob hais os, txhua yam koj ua ces txwv tagnrho--koj ces lam hais tau xwb, tej thaum tseem txaj muag rau koj tej phooj tej ywg, vim koj tham tau hais tau xwb, ua tsi tau kiag li.
qhov tseem ceeb tshaj, yog tus pojniam thiab tus txiv ntawd, nkawv ob leeg tsi muaj txoj kev sib hlub lawm, es lam muab qhov nyuag ua niam txiv ua yog Sex no coj los ua qhov nyuag chaw los zov tej me nyuam xwb ces, sib nrauj zoo tshaj, koj yuav dim plaws koj txoj kev tsau ntuj---kuv muaj ib tug phoojywg tham hais tias, nws hais rau nws pojniam thais itas, koj niam, ua li cas zoo li thaum kuv tawm plawv hauv lub tsev mus lawm mas zooli lub siab mas kajlug, tsi nco txog dabtsi li...
lub siab mag luagntxhi xwb.

tabsi ua li cas thaum kuv hos pib tig kiag kuv lub tsheb ces yuav los tsev, mas zoo li tsaus ntuj nti, tsi xav los tseg lis.
zoo li los txog tsev ces twb yuav muaj lus sib cav sib ceg tag li xwb...
nyob tau tsi kajsiab li no tiag....
kuv luag luag nrog nws xwb, kuv hais tias, es koj hais tau li ntag rau koj pojniam lod...
nws teb tiag, kuv hais kiag li tiag...

2. yog yus tsi muaj common interests thia compatible to one another, ces koj nyiam ua yam no los nws tsi nyiam uas yam no lawm.
tag ib sim neej, koj txoj kev ntshaws yeej tsi meet li ntag.
yog li lawv tej laus ces lawv hais tias kom nyob twjywm ua "caj lwj sib ib, tsuav yog tseem pw ua ke ua tau niam txiv xwb."
tabsi cov hlua niam no, ces tej no txiav tagnrho yus txoj kev kajsiab, kev ntshaws, kev zoosiab, thiab txiav kiag yus txoj sia thiab lub neej---yog ib tug neeg twb yuav nyob li no ces nws tsua lam ua neeg nyob xwb, txoj sia tsi muaj ib yam dabtsi rau nws tus kheej li---(qhov tiag, tej laus tseem ntshaw lub meejmom, ntshaws txoj kev tsam luag thuam, thiab luag hais--vim tej laus thiab cov neeg tsi paubtab thiab tsi muaj education los yog comprehend, thiaj li tseem xav li txheej thaum ub lawm xwb), vim yog ib tug neeg us nyob rau lub neej zoo li no ces zoo li Suabnoog qhov post uas--txoj kev txomnyem ntawm hmoob cov ntxhais nyob rau hauv lub ntiaj teb no xwb.
niam no, peb txhob muab tej no los saib hlob li hmoob tej laus thiab tej neeg tsi comprehend lawm--txog txij ib tug neeg ua nws nrauj lawm, nws yeej xav los tsi nrog kev xav, ntshaws los tsi nrog kev ntshaws lawm--nws thiaj li txiav txim siab ua ib siab mus lawm.
peb yuav tsum tau nkagsiab, hais tias lub neej ua uas hnub ua hmo sib ceg, sib ntsw lus, thiab sib uv kom ib hnub dhau ib hnub, ib hmo dhau ib hmo no xwb--yuav ua rau peb muaj stress thiab tuag ntxhov tshaj li peb txoj sia...
tos peb hmoob tej txiv neej tuag ntxhov ntxhov los yog vim muaj muaj stress--stress can kill human being...
smiles!

peb txhob muab tej pojnrauj thiab yawgnrauj no saib tsi muaj nujnqi lawm--tsua yog 5% ntawm cov ntawd thiaj li yog neeg phem xwb, zoo ib yam li peb cov ua muaj cuab muaj yim no, 5% los yeej phem kawg kiag thiab.
yog li peb yuav tau muab Statistical qhov Normal Bell Curve los siv, nws yeem muaj +/- 5% mas zoo zoo thiab phem phem kawg, tabsi 90% ces yog cov ua nyob middle xwb.
li no, peb thiaj li yuav saib txau txhua tus tib neeg, tsi hais pojnrauj/yawgnrauj, los yog single male/ famale es nyob txog 40 mus 50 xyoo es tsi muaj txij tsi muaj nkawm lawm.

3. ua neeg nyob, yus ntsua yus tus kheej xwb--every human being wants to have true love and happiness.
yog li ntawd, yam yus ntshaw seb puas yog yam nws ntshaw xwb.
ib txhias txiv neej hmoob mas, nws khav khav nws tus kheej, pojniam tsi kam los, cias li lam tau lam ua mus li lawm--tsi care care pojniam li.
qhov no los, tus pojniam ntawd nws yeej nyob txomnyem siab/ntsw--tus nrho hais tsi tau qhiav leej twg li thiab xwb.
tej no, tsi yog txiv neej xwb thiaj li nyob txomnyeem li no, pojniam los, yog tau tus tsi raws li nws txoj kev ntshaw thiab siab xav ces nws los yeej nyob tsaug ntuj nti ib yam nkaus li ntag nawb.

ib cov txiv neej mas, nws hais tias kuvyog txiv neej lawm, tsuav kuv zoosiab thiab ua tau lawm ces tsi kawg li ntag--pojniam tsi zoosiab los kavliam ntag...
qhov no ntag, qhov ua yus ob leeg tsi muaj common interests thiab compatible, ces yus ua mas ok, tabsi nws ua hos tsi ok.
pojniam/txivneej los yeej muaj siab muaj ntsw ib yam nkaus li ntag, yog luag uas es yus mobsiab npaum li cas ces yus uas luag yeej mobsiab ib yam nkaus li nawb.
yog li, leej twg los yeej ntshaws ib yam, tabis yog ob tug neeg ntawd tsi nyiam ibyam xwb--yuav sib nrauj los yuav tau cias nkawv sib nrauj mus thiab, nkawv thiaj li nyob tau kajsiab thiab zoosiab, vim ua ib tiam neeg xwb, tsi muaj tsawg tiam ntxiv lawm.
cov yuav txog ib nrab neej li peb no lawm, twb ntshais txoj kev tuag ntau tshaj txhua yam lawm....
yog li yus puas xav kom lwm tus neeg rau yus tximtxom thiab nyuajsiab tag li vim nrog yus nyob....
nej yuav nkagsiab zoo lawm.

4. nyiag tsua ua tau li nyiag txoj kev ntshaw thiab pom xwb, yeej tsi muaj leej twg ua neej yuav pom hmoov li.
yog li, yam dabtsi yus ntshaw tshaj thiab xav tau tshaj--qhov ntawd thiaj li yog yam khoom ua ua ib sim neej xwb--xav nrhiav kom tau....
tseg txhob nyob ua "CAV LWJ SIB IB" lawm vim txawm yus tuag los tsi tsim nyog.
niam no, peb cov hlua tsi nco txog hais tias, leej twg yuav hais li ub li no lawm....
TSUAS YOG TEJ NEEG TSI PAUB TAB THIAB TSI NKAGSIAB, TSI TXAWJ TSI NTSE THIAJ LI XAV TAU TEJ LUB TSWVYIM QUB QUB THIAB LI HMOOB IB TXWM XOJ LOS LAWM XWB.
peb yuav tau xav li peb nyob rau 21st century tiag tiag, peb lub neej thiab txoj kev zoo thiaj li yuav kaj thiab mus deb ntxiv.

B2BH Zaubntsuab.....
aw, Cab...
cab.....
kuv hais li ntawd xwb......
ua cas yuav foom-m (foob txeem) kuv ua luaj ned......
txhob foom-m kuv.....
tsam hos npam kuv ces koj ho pab kuv nyuaj siab nawb.....
tsam koj thiab kuv ho sib txheeb ces kuv yuav tau tuaj thov mov ntawm koj noj laid.......
kuv tsis tau cem nej cov poj niam ua loj ua lug nas?
kuv tsuas hais qhov tseeb xwb nawb.......
kuv hais cov txiv neej los kuv yeej hais mob ib yam nkaus los sad.......
nej cov poj niam yeej muaj ntau hom tiag hos........
koj sim mus nug cov laus saib puas muaj li ntawd tiag maj.

Yawg Nrauj.....
aw, Niag tsov tom aw.....
ntshais koj yog ib niag poj niam txia ua Yawg Nrauj tuaj cem-m peb cov txiv neej xwb sub as.......
kuv mas ntshais tsam koj yog Fajkhaum xwb lauj?

Yog koj yog txiv neej no ces.....
koj puas yog tij laug Nyiaj Kub Yaj, yawm Swm Yaj (See Yang) Dr Looj Yaj lawv pab laib laus thaum ub ned?

Cov mas kuv tsis paub zoo tab sis Tij laug Nyiaj Kub thiab Yawm Swm nkawv ob tug no mas yeej khuv-v xim lub neej qub nawb....
hos tsis nyoo los thov tus poj niam qub thiab......
quaj-j ces ua ib siab mob tuag lawm aw.........
kuv tij laug Yaj Kub mas kuv ntsib thaum twg yeej quaj cuag tug nkauj nyab tshiab rau yus xwb........
kuv nug tias koj tu siab qhov twg?
kuj hais tsis tau rau yus thiab........
kuv mloog mas yawg xav tias yus yog txiv neej yawg lawm tsis nyoo txo yus lub hwj chim rov mus nyoo niam tij.......
kuv niam tij los hais lo twg yeej yog los ntawd xwb tsis kam nyoo li thiab.

Koj mas ntshai npaj rawv ib txoj me hlua npaj dai tuag lawm xwb pob?

Txhob lam daim tuag nawb tus tij laug?
tsam koj tuag mus txog saum ntuj ces lawv tsis pub koj hla mus rau ntuj ceeb tsheej ces koj ho mus dai ib tom tuag saum rooj ntug thiab od.

Noj tshuaj los tsis zoo.......
koj ces yuav nyob-b kom tag koj lub txim siab phem ces mam tuag xwb lauj.......
koj yuav tau ua neeg yug los tshiab......
pib lub neej tshiab.......
ua dab tsis yuav tau xwv xam,txhob xwv xiam maj yom........
noj mov mus ua tswv yim......
txhob noj mus ua quav xwb maj.

Cab..
cab...
Phwvnyawm, koj cov kwv tij ntawd ntshai tsis yog txiv neej yawg ho.
Tej zaum ntshai lawv nkaum hauv poj niam qab tiab ua neej xwb kaj.
Kuv mas tsis lam yuav nyuaj siab thiab quaj li os.
Cov mos mos coob ua luaj li as.
Kuv kom mejthaub rauj kuv no nws hais tias 'NO' vim hais tias yog rauj kuv lawm ces nws pawv li hos kuv ces kawg yuav tau tus mosmos xwb no laiv.
Ua neej nyob yog nws rauj tau yus, yus yuav tsum rauj tau nws thiab nas.
Yog ua cas es poj niam rauj es cia li quaj caws vov xwb ne.

Hmong213...
aw, Koj txhob mus khav-v theeb tsam ib ntsis niam tij hais tias Ok mus ua ntawv los no ces koj tej me 401k tau faib ib nrab rau niam tij.....
koj tej me nyiaj laus tau faib tib si tsis tag li ntawd koj tseem tau yug niam tij txog hnub nws tuag.....
los yog yuav txiv tshiab.......
koj txhob vam-m tias niam tij yuav-v txiv tshiab od......
luag coj hluas nkaug los tham kom zoo nqhis xwb.....
ces koj yuav nqa rawv ib txoj me hlua li kuv hais xwb los mas......
hnub ntawd lauj....
koj yuav hais lus daws dos rau txhua txhia txoj kev........
kuv cov me tij laug ces txawm yog thaum chiv ces ua koj zaj ntag los mas.....
ib qho 2 qho tsua hais qhov nrauj kiag,nrauj kiag......
yog phem rau yus naj.......
koj nco ntsoov tias cov laus hais li no txiv neej nco poj niam mas nco tas ib sim......
poj niam nco txiv ces 3 hli xwb.

Phwvnyawm mas txawj thaam hwv lau.
Pum dlua tsi cuag ua dlua los yog xauj taag txhau txuj kev es maam txav sab txhaj le xaiv tau tau tej lug has tau mas yuav tsum ua tau es thaus kawg yug txhaj paub meej txuj yug lub sab.

Feem ntau peb pheej saib lub txiv xwb tsi nwm txug has lub txiv ntawd yuav lwj los yog nthaw kaug es yuav tuaj dlua ib tsob ntoo ces ho tawg paaj txi txiv dlua.
Tom qaab pum lawm ces maam paub le, paub le xwb ces lig kawg nkaus rua yug lawm.

Muaj tseeb, thaus peb cim sab ces has qhov nrauj.
Peb nov qaab txug tam miv nyuas hab quas puj.
Luas tseem loj miv nyuas moog zuv noj yug cov nyaj, coj quas puj moog puag pw suv-v.
Yug ces khwv taag khwv thab los tsi txaus them tej nyuas nqe quas puj miv nyuas ntawd.

Thaus kawg ces neej los ntshai, dlaab los ntshai.
Yug los rov ntshai tug kheej lawm hab.

Phwvnyawm, Yog zoo li nej hnub no xwb mas tseem nyob nyog nyaj kev sib nrauj yuav tsis muaj.
Tsis yog khav tiam sis yog thaum yus have no choice lawm ces kawg nrauj.
Tsis yog lam nyob lam sib nrauj uasi.
Yog thaum twg nrauj ces yuav tsum muaj reason thiaj li nrauj.

Qhov kuv hais koj cov kwv tij ntawd mas yog twb nrauj tas lawm pheej quaj dab tsi maj.
Ua ntej yus yuav nrauj ntawd yus yeej muaj lub hom phiaj lawm tias yog yus nrauj tas no yus yuav ua li cas lawm nas.
Tsis hais tus niam los yog tus txiv, yog yus tsis muaj hom phiaj ces kuj tsis txhob nrauj xwb zoo dua.

Qhov koj hais tias TXIV NEEJ NCO POJ NIAM MAS NCO TAS IB SIM....
POJ NIAM NCO TXIV CES NCO 3 LUB HLIS XWB.
Qhov lus no yuav tsis yog txhua txhua txhia leej neeg nawb.
Nyob ntawd ob niam txiv txoj kev ua neej los zoo li cas xwb, saib zoo los phem xwb.
Yog hais tias tus poj niam ntawd nrog kuv ua neej es tsuas muaj kev sib cav sib ceg xwb, hov phem ntau tshaj qov zoo ces thaum sib ncaim lawm kuv twb tsis nco nws txog 3 hnub nas, yuav mus hais txog 3 hlis.
Yog hais tias kuv tseem yuav muab nws nco mus kom tas ib sim ces kuj tsis txhob nrauj txhob ncaim nws xwb.
Nws ua phem thiab zoo rau yus los yus nyoo nws xwb.

Phwvnyawm, Ab yab yab, luag tawb luag mlawb, luav kov luag mlov xwb ua cas nim quaj mluj mlew li lauj.
Tsis yog kuv foom koj tiam si tsuas yog educate me me xwb.
Yog hnub nwb npam koj lawm los tsis tas yuav tuaj thov mov li laub, yog kuv hnov lawm ces kuv mam lav ua mov tuaj tso tom koj qhovrooj kiag tub tau na.
Yog li koj hais mas peb cov niag pojniam dabntaus no ces yeej muaj txhij muaj txhua li mas.
Ib tus pojniam twg mas yeej muaj tshaj peb nkaum khau li os.

Vajmoob es, Niag tsov tom aws, ua cas kuv tsi to taub li es zhen yog leejtwg es ua cas nrog nrog kuv tham ib me npliag xwb cia li mus tuav tu ub tu no npe li na.
Do you do that in bed too?

Zhen Tus kwv Nyiamxaisnyiam, Raws li kuv nyeem koj lub neej uas koj piav tas los nyob rau koj daim post hnub 04-12-07 @11:38pm ntawd mas kuv xav hais tias koj yog hom neeg uas ib txwm niam txiv muaj nyiaj ces koj yeej tau zoo.
Koj cov poj niam tas los lawm mas yog tib co haib haib xwb.
Koj xaiv yuav cov poj niam uas lub cev thiab lub ntsej muag zoo nkauj tiam sis lub siab mas txaij li tus tsov (tiger).
Lawvv no xav yuav koj cov nyiaj xwb, qhov tseeb lawv twb tsis hlub thiab nyiam koj.
Cov poj niam zoo li no ces thaum koj tsis nrog nws nyob uake lawm ces nws thiaj li cwb (nrhab) kiag rau lwm tus txiv neej ua nws lawm.
Ua neeg nyob mas nco ntsoov tias ua tus tshiab mas yeej zoo nyob dua ov.
Yog thaum twg nws tau tus tshiab lawm ces nws thiaj li muab koj pov tseg kiag.

Cov poj niam uas zoo nkauj thiab khaus khaus p*m li ntawd mas yuav tsum yog yus txawj txawj thiab muaj muaj zog ua nws nawb, tsis yog li ces kawg nws yeej khiav mus nrhiav dua lwm tus xwb.
Kuv tsis paub hais tias koj puas txawj ua 26 thaj?

Kuv yeej nrog hlub thiab khuv leej koj kawg.
Hais tiag, yog laus li kuv thiab koj peb cov no lawm saiv nrhiav yuav tus zoo yeej nyuab kawg li lawm thiab ntag ov.
Tiam sis tsis txhob rawm tas kev cia siab.
Ua tib zoo nrhiav dua yeej yuav tsum muaj xwb, tiam sis yuav npaum li thaum yus hluas es tseem haib haib i mas yuav tsawg kawg li lawm.
Yog tus phim yus xwb mas tseem muaj coob muaj ntau.

Kuv qhov advice rau koj mus nrhiav dua poj niam ces yog li no.
Koj yuav tsum mus nrhiav tus hlub koj tuaj puag hauv nws lub siab tuaj.

Tsis txhob mus nrhiav tus uas hlub yus saum daim tawv xwb, Txawm hais tias nws tsis tshua zoo nkauj pes tsawg los tsuav nws lub siab zoo thiab hlub yus xwb.
Mus nrhiav poj niam yuav yus yuav tsum muaj qhov muag thiab muaj pob ntseg nrhiav thiaj li yuav tau tus zoo.

Ua li tus kwv Moobsib hais, koj twb nrauj ntau tus poj niam lawm thiab mas koj sim nrov qab los xyuas koj zoo zoo saib yog tim koj los yog tim poj niam nawb.
Yuav tsis muaj leej twg paub koj zoo tshaj koj paub koj tus kheej.
Raws li kuv saib koj piav mas zoo li koj yog cov txiv neej uas zoo zoo nraug es muaj hluas nkauj nyiam coob coob i sub nas.

Txoj kev zoo nraug, muaj nyiaj thiab muaj hauj lwm zoo xwb mas yuav pab tsis tau kom yus lub neej khov.
Yus lub neej yuav khov yuav tsum yog yus lub siab zoo thiab siab ncaj pab thiab mas thiaj li yuav tsis muaj npas ham ntawm yus thiab yus poj niam nawb.

Tej zaum koj tus poj niam mos mos uas koj nyuam qhuav mus yuav tid Vientiane tuaj ntawd ntshai koj mus yuav tau cov niag ntxhais laib hauv Vientiane tuaj xwb kaj.
Lam hais li no rau koj xwb, yog hais tau qhov twg siab koj lawm los thov txim ntawb.

Hmong213.

Ntsimtxhe, Kuv saib koj yog Moob Leeg sav, ua caag koj txawm siv yog Zhen lawm hab naj?
Koj mas loj sim haib kawg...
hahahahaha...

Thanks for the fun you have contributed...

MS Hmong....
koj yuav tau hais rau Phwvnyawm hais tias, tseem tseem txiv neej yawg lawm mas--tej nyuag nyiaj txiag li 401k thiab nyiaj laus ntawd xwb pauv tsi tau yus txoj kev stress thiab nyob txomnyem siabntsw aws.

yog leej twg es tseem muaj nyiaj txiag los ua kev sib hlub no xwb mas, tseem tsi tau yog txiv neej yawg tiag.
luag tej txiv neej yawg tiag tiag mas, yog tus pojniam phem thiab muaj kev txom nyem siab ntsw li no lawm mas.
tseem yuav offer kom nws pab zov yus tej me nyuam es them child support thiab them nyiaj pub nws thiab nawb.
nyiajtxiag yuav tsi tau txoj kev hlub, kev kajsiab, thiab kev zoosiab ntawm yus ib tug txiv neej los yog pojniam.

txheej laus thaum ub mas, lawv muab txoj kev pw ua niam txiv hmo ntuj, tsua tau uas, thiab tsua muaj nyiaj xwb ces ok lawm.
tabsi peb cov hlua niam no, peb hais tias, txoj kev kajsiab, zoosiab, thiab kev hlub loj tshaj nyiajtxiag lawm og...
LOL!

yog li peb sib difference deb heev rau peb txoj kev xav rau cov laus thiab cov hlua niam no lawm og, Phwvnyawm aws....
smiles B2Bh VaajHmoob aws tsis paub tias cov yawg nrauj zoo li cas, Kuv pom thiab paub cov yawg nrauj coob tus mas lawv tias qau tsis tawv li lawm no, Vim muaj kev nyuab siab ces tsis xav txog qhov sib aim li no nas, Puas muaj tseeb tiag ne,,,Vaaj hmoob,,,koj mam nug lawv kom tseeb es qhia peb paub os.

Tub Caj ces zoo B2BH, Has tau zoo kawg.
Kuv mas qhuas cov txivneej kws muaj peevxwm le koj has ko.
Tabsi peb feem txivneej Moob mas puab xaav nqaim heev.
Thaum nrauj quaspuj taag mas, muaj haujlwm zoo los cale tawm moog ua haujlwm nyaj qaab rooj le lawm vim puab khib heev hab tsi xaav them child support le.

Cov txivneej yuav tsum xaav tas, yug tub muab nwg coj pw-w ua lev xaub lev puas ua nwg, nam mejthaub ntawd plaab tub ua taub nkawg tawg lawm.
Them nyaj child support los tseem pheejyig tshaaj moog dlav tuabneeg zuv yug cov nyuas mivnyuas hab txhob tsiv-v child support es txhaj le tau tawm tebchaws moog nrhav cov kws ceev nreeg tim Nplog maj.

Tawv ntau ces kawg maag moog plhw kaavhlau xwb puab yawm aws.
Yog kuv mas kaam them child support kag.
Yug tseem tau ib tug haib-b hab tseem muaj tuabneeg zuv mivnyuas rua yug hab......
ntuj aws.....

Noogdlej
