Thaum peb tseem ua cobfab nyob Thaib teb, thaum peb yuav tawm mus ua haujlwm mas cov saub yuav tsum coj peb mus xeem taws tshwm ciab...
Ua ntej yuav taws...
tus saub foom ib co lus tsi zoo hais tias " yog leej twg siab tsi ncaj tsi ncees...
mas tseev kom tus tshwm ciab kub tsi kawg thiab txawm mus ua haujlwm los yuav tsi tiav thiab kom tuag mus."
.
Thaum kuv mloog tus saub hais tas ces kuv txawm xav twjywm rau hauv siab hais tias, kuv muaj vibthis yuav keb saub cov lus..

Thaum peb mus taws tshwm ciab...
ces lawv nyias cia li mus taws nyias tus zom zaws...
thiab coj mus txhos ua ib phiaj tseg...
Hos ntawm kuv ces kuv ua txawv dua lawv...
vim kuv yog ib tug neeg ntseeg Yesxus..

ces ua ntej kuv yuav taws...
kuv ua li no: 1. Muab tus xyab coj mus sub hluav taws kom qhuavx nkigx.
Thaum qhuav heev lawm ces kuv mam coj mus taws...
Kuv tug kub ti nkaus txha.
Lwm tug li twb kub tsi txog nrab...
tuag tas huv tibsi.

2. Thaum kuv hlawv, kuv hais li no: " Aub tswv ntuj...
kuv yog neeg ntseeg ntuj...
kuv tus Vajtswv koj thiaj yog tus muaj fwjchim loj tshaj txhua txhia tus vajtswv nyob hauv ntiaj teb...
Yog li...
thov muab tus xyab no taws los hawm koj..
Thaum tsw qab los txog koj...

thov koj qhib lub qhov muag los saib..
los tsom kwm kom cov neeg nrog kuv mas tsi pub muaj ib leeg ib tug twg ploj ntawm kuv txhais tes mus..
Thov koj saib xyuas kuv tus tswv"...
hais tas li no kuv mam taws...
Peb cov thawj coob leej mus Suav teb thiab nplog teb rov los...

cov phoojywg tuag tag...
tus mob tuag los muaj..
tus khiav tuaj Miskas lawm los muaj..
cov sib tawg tas los muaj...

Nej xav li cas hais txog txoj kev haus dej dab, npav taws tshwm ciab thiab kev npav ntuj?
Kuv xav mas yog yus tsi muaj psychology no ntshe yuav mag tiagx li nawb...
Tsi zoo lam mus nrog lwm tus npav ov kuv xav na...

Faj Faj, Aub yau, nej niag saub tseem foom kom nej tuag thiab.
Ua li cas es nej yuav zoo li ntawd li laud.
Nws twb foom kom yus tuag es yus tseem mus sawv caws vos mloog thiab ua li nws hais.
Qhov sawv daws puas loj thiab ploj tuag ntawd tsis yog yawm saub hais leej os, tab sis yog sawv daws muab awb me ntsis lawm xwb.
Kev tsov rog ces yog yus tsis txuag yus ces yus yeej yuav ntsib kev puas tsuaj.
Qhov zoo mas nej yuav tsum tau hais kom yawm saub ntawd foom phem kom Nplogliab tuag tas mus ces nej cia li khaws yeej xwb.
Nej ces tsis muaj psychology li lau.
Nej niag yawm saub ntawd es ua li cas nws yuav tsis txim txiaj li, nws tseem kom nej tuag xwb.

Koj tsis nco lawm los, yawm Charlie twb hlawv xyab hlawv ntawv, foom phem rau peb, tab sis zoo li peb sawv daws tseem tuaj hauv SCH, ces nyaj yawm foom tsis leej.
Tsis pom yawm li lawm es puas yog yawm nrog Xeeb Xyooj lawv muas ua huab tais nyob Hmoob teb lawm.

Teev On Oct 28, 8:28 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote: Nyob zoo Uncle Teev, Kuv xav mas tej zaum Charlie yuav tsi mus nrog Xeeb lawv ua huabtais Hmoobteb tawm sis yawg mus ua yawg tus huabtais zoo hauv tsev lawm xwb os..
hehehehehehe...

ms PY Fajkhaum, Yog hais li koj hais ces koj tsis paub txog Caubfab zoo, tsis paub txog kev taws tswm ciab xeem hmoov zoo, thiab tsis paub txog kev hau dej dab zoo.
Koj confuse ob peb yam los ua ib yam lawm.
Tsis li ntawd ces yog koj lam hais saib tsis tau Caubfab thiab cov saub xwb.
Tej zaum koj yog cov neeg uas thaum yuav tuag ces siv lub npe Caubfab, thaum ciaj lawm ces thuam Caubfab li ub li no xwb.
Cov neeg no muaj coob heev, include cov neeg khiav hlav dej (caij nkoj, caij phuaj, ua luamdej) thaum 75 los txog rau cov niaj hnub no tim DejDawb.

1. Thaibteb tsis muaj caub fab.
Caubfab los txog Thaibteb yog los cawm siav, lawv tsis rov qab mus lawm (That including me).
Tej zaum koj hais txog Paj Kaub Hawj lawv phav OPL xwb.
Thaum nyob Nplogteb, Paj Kaub yeej yog Caubfab, nws lub hom phiaj hla los rau Thaibteb yog los nrhiav kev pab rau Zoov Zuag thiab Xaiv Suav lawv, tabsis thaum los txog Thaibteb, nws tsim tsa dua ib pab tshiab thiab hloov npe lawm.

Neeg yeej tseem hu Pajkaub lawv ua Caubfab.
Tabsis yog hu yuamkev xwb.

2. Caub fab taws tswm ciab xeem hmoov, tsis yog xeem li koj hais.
Lawv muab tus tswm ciab txiav kiag ua ob ya, mam muab rov los txuas.
Yog leej twg tus kub los txog qhov txuas es cia li tsis txais lawm ces tus ntawd yuav tsum nyob, tsis pub mus tom tshav rog.
Vim tej zaum tus ntawd plig tsiv tsawv lossis nws muaj kev txhaum, tsam lub ntuj tsis pov nws ces nws ho mus tsis rov los lawm.

3. Qhov koj tham txog yog haus dej dab.
Haus dej dab mas thiaj foom cov lus phem hais tias yog leej twg ntxeev siab, rov taw tuam ntuj, tus ntawd yuav tsum raug kev puas ntsoog.
Tabsis tus txiv muam ntawd, tsis necessary yog saub.
Tsuav nws yog ib tug txiv neeb txiv yaig txawj txheev dab xwb ces nws yeej ua tau txiv muam.
Qhov no ces cov Nehom, caubfab, OPL los yeej ua tibsi.

4. Hlawv xyab thov Vajtswv mas nyuam qhuav hnov koj thiaj li ua li ntawd xwb.
Qho no los qhia tau hais tias koj confuse txog kev ntseeg Vajtswv thiab.

HL Hmong-Lao, Es koj puas tau nrog peb ua cobfab nyob Thaib teb mad?
Thaum peb nyob pem ciam teb ses peb yeej txiav tsoo tsho Hmoob, ntoo kaus mom HMoob, tsa chij cobfab, coj hnub qub cobfab li laiv...
Kuv tseem khaws tseg tau peb cov duab tseg ne...
Tabsis yog li koj hais..
thaum peb nyob pem ciam teb..
peb yog cobfab tshiab..
OPL lawm..
Lawv muab daws npe hu ua Cobfab Maij Heej Pabthej Laus no..

Nyob Thaib...
peb cov saub mas muaj coob au...
Saub Paj Kaub Hawj, saub Nyiaj Houa Yaj, saub Tswvyeej Lis, saub Lis Txais, saub Txooj Txhaij...
saub Kub Yaj etc...
Peb cov saub no tej thaum coj txawv heev thiab ov..
Lawv tsi lam coj tib txoj kab ke li koj teev tseg.
Nyias ua raws nyias txoj kev xav.
Yog teeb kom haum haum li koj hais no kuj yog ib qho zoo thiab ov...

Cov saub no tsi yog thuam lawv...
tabsis lawv qhov psychology mus tsi tob...
Thaum nyob tid..
yus kuj tau nuv lawv me ntsis lawm thiab mas...
hais tam qhov ncaj...
tabsis yog muaj kab ke mas xav kom txhua tus saub ua kom raws tib txoj kev xwb yuav zoo dua...
Muaj qee tus saub..
tseem rov dag yuav yus xeem thiab...

Zaum no ho hais tso luag uasi.
Nws yog real story.
Muaj ib zaug...
twb yog tom qab no lawm, kuv rov mus xyuas cov qub phoojywg nyob Thaib teb...
Thaum kuv mus txog ntua xwb...
ces saub Tswvyeej nyuam qhuav los tuav kiag kuv tes hais nyob zoo thiab zaum kiag ntawm rooj..
Cas cia li muaj ib tug nquab/noog ya ncaj nraim los tsoo kiag lub qhov rooj poob nrov poog tuag kiag rau ntawm taw rooj...
Saub Tswvyeej mas ntshai heev..
tib pliag li 30 nasthis xwb yawg cia li khiav kiag mus tsev rau puag tom zos lawm...

Tau li ib tog xyoo tom qab no thiab,,, kuv rov mus saib lawv dua...

Thaum ntawd...
peb mus sib tham ntawm yawg Miskas thaub Willis Bird lub patio...
cov saub ntawd kuj nrog peb mus thiab...
cas niag tshav x ntuj..
nyob nyob cas ib ceg niag ntoo cia li poob kiag los rau ntawm saub nraub qaum...
ua rau saub ntshai heev thiab khiav kiag mus tsev hmo ntawd thiab...

Thaum kuv muab xav mus xav los...
saub cov psychology tseem qis tshaj yus lawm thiab...
Saub mas kuv xav tias yuav tau muab train ua li cov txivneeb, txivyaig, pastors los yog monks xwb..
Txhob muab coj los cuam tshuam rau tus lajfai politics.
Thaum peb nyob pem ciam teb mas saub yog tus coj ntawm tus pajfai politics kev ua rog...
Peb cov phom mas txeev kom khi ntaubliab txhua rab..
Pom tus liab tus cuam tus nas tus noog twb tsi pub tua noj...
tua ces npam tsi khoos lawm...

Lwm zaug mam rov tham dua...

Yog li koj puas yog peb cov cobfab nyob Thaib teb?
Yog qhia mas kuv yuav tsum paub koj xwb...
Kuv ces yog tus tub ntsuag Lwm Xyooj tus uas cam PK es PK rho loo phom tua 3 teg tsi nrov qhab nab xwb mas...

Faj
