Ua cas hnub i kuv mus nrog cov kwv tij sib tham thiab hnov tias peb cov doctor hmoob mas yuav luag nrauj poj niam tag tus no na?
Teeb meem yog li cas?
Yog lawv ntse dhau lawm es poj niam tsis paub tiam lawv lawm los yog li cas?
Los yog lawv ntse dhau lawm es lawv saib tsis taus lawv cov poj niam lawm?
Yog zoo li no xwb ntshai xum ua niag ruam teem taub li kuv no ntshai yuav zoo thiab au...
Tsis ntse los kav liam tiag.
Tsuav tsis tau lub npe ua yawg nrauj xwb tiag.

Txawm tau doctor los yog ib niag yawg nrauj no ntshai tsis zoo ab tsi lawm thiab lau.

Hlob Teem Taub, yog li koj hais kawg....
nkaus nawb.
Xum nyob li peb no xwb kaj siab dua.

Kuv qhia koj tias tos cov doctors no sib sib nrauj vim lawv ntse ntse ces lawv cov pojniam los ntse ntse li thiab.
Lawv ua haujlwm loj loj thiab ntsib tib co neeg loj loj thiab muaj muaj nyiaj xwb ces luag txawm nyiam lawv cov pojniam ne.
Thaum luag nyiam yus pojniam lawm ces luag yeej yuav ua txhua yam kom tau yuav xwb.
Thaum kawg pojniam thiab tso yus tseg mus yuav luag cov uas ntse dua yus thiab tseem muaj nyiaj dua yus lawm thiab tiag.
Peb cov niag tsis ntse no ces yus los ua tom company, pojniam los ua tom company xwb ces tej niag company ntawd cov niag nai los tib co niag plab zais zais xwb ces pojniam kab zoj hais tias yog tham lawv los ntshai yuav tiv tsis taus lub niag plab ntawd ces lawv thiaj li tseem niaj hnub raws yus rau ub rau no xwb tiag hlob.

Hlob Teem, txhob tso tso siab od...
Cov niag pojniam tiam no tsis tshua xyeej zaub kiag nawb.
Thiab cov nai tom company los nyiam nyiam poj hmoob kawg nawb.
Lawv hais tias poj hmoob mas thiaj li zoo nkauj, nqaij thiaj tseem mos, thiaj tseem nruj, thiab nquag nquag li no laiv.
Yuav tau lam saib niam tij kom zoo zoo nawb, tsam niag plab zais zais ntawd lam tau tsuam niam tij nawb.

Hmoob St.
Paul, koj mas fas nim tiag tiag os yom.
Yeej yog li koj hais tiag thiab los mas.
Cov niag nai tom chaw ua hauj lwm los ham tsis nyiam nyiam poj hmoob kawg los mas.
Peb muaj ib niag nyab twb mus tham nws niag nai lawm thiab ne.
Niag nai ntawd kuj tsis zais plab thiab, nws kuj tseem zoo nraug kawg thiab tiag.
Li ntawd es peb niag nyab thiaj li tham niag nai ntawd.
Tab sis txhob txhawj txog koj niam tij.
Nws niag tsis zoo nkauj ces nyab yuav tsis muaj neeg nyiam.

Hlob Teem aws, ua li cas tau zoo nyob es tsi nyob li laud, es pheej yuav mus TSHUM lwj TSHUM liam li no--es tsam lam ua li npawg Hmoob St.
Paul hais nawb....
LOLz!
peb twb tuaj txog lub teb chaw, ua txhua tus leej tib neeg ua yuav tsum pursue his/her own happiness, dream, and true love.

yog li no, luag sibnrauj los yeeb vim tsi yog zoo li tej laus thaum ub lawm, es tsuav tau qhov nyuav "Se..
x" ntawd xwb ces twb yog hlub hlub lawm.
niam no tsi yog P thiab Q lawm xwb nawb, niam no luag sib hlub yog hlub kom tsim nyog yus yug los ua ib zaugneeg thiab tiamneej no tiag tiag nawb.
kom yus txoj kev ntshaw, kev kajsiab, kev zoosiab muaj tagnrho.
tsi tag li xwb, cov hlua doctors niam no, lawv tsi ua txiv hlos nthes losiab loqis rau pojniam lawm nawb.
ces yog thaum, ob leeg tsi nyob ib level, ces kuv me hlob Teemtaub txawm yuav xav ua kom tau Xab Naisphoo npaum li cas los pojniam tsi care care li lawm ntag...
thaum no, luag cov doctors no thiaj li ua ib siab mus nrhiav tus kom ntshaw ib yam li yus, thiab qhov muag pom kev li yus--es thiaj li noj los qab nyob los zoo.
thiaj li tsi ua li ua cavlwjsib ib li laus thaum ub, los yog li kuv me Hlob Teebtaub lawv qhabnab no lawm nawb.

nej cov laus no es sibyuav ces yog yuav los ua P thiab los ua Q xwb...
li no, peb txhua tus thiaj li pom cov doctors no sib tso tseg li peb pom no nawb.
yog yus tus kheej tsi nyob luag level, yus lub qhov muag yeej tsi pom txog txoj kev ua luag pom ntawd li nawb.
yog li peb yuav tham dabtsi thiab hais dabtsi mas, txhob ua li hmoob uas lawm, vim yus yog txiv neej yawg tiag tiag li lawm--tsi zoo lam tau lam "Gossip", vim peb hmoob tham lus li no xwb es tsawg tiam los thiaj li muaj muaj lus--es peb thiaj li tsim tsi nto peb lub neej li aws....
hahhaha LOLz!

yog li no, txhob tham txog tej no lawm--yog yuav tham ces seb lub club twg thiab association twg yuav pab coj peb qhabnab no mus txog tim Nplogteb es thiaj li pom cov me zaub mos mos tiv xwb mas hlob Teebtaub aws.....
smile kiag!

Born2beHmong Kwv teem ed, cas kuv tug laug nuav has le qhov kuv pum saib hua puag yog, raws le kuv xaav tes nwg yog le nuav: cov doctor nrauj quas puj hov tsis yog tseem doctor, puab yog cov muas tau puab dlaim degree xwb nrav tsis tau dlej num, tawm siv puab sim nyam siv puab lub fwj chim tes quas puj paub has tas nam tsuv tum hov cis dlaag hov tsis muaj quav dlaab tsi, qua puj tham le muab laij tawm tsev lawm xwb, huas yaam ob tes yog tas puab yeej tav doctor tag tes yog puab kawm ntawv heev dlau lawm es noov xaum lawm muab tsis taug txuj kev hlub (satisfaction) rua quas puj lawm xwb, quas puj le mas kuas mej cov hluas paub has tas yog mej txawm yuav yog huab tais, doctor lawyer los puab yeej tsis kk yog tas muab tsis tau txuj kev hlub rua puab, kev txawm kev ntse is not what their crave, tug awb awb los yog tas ua tau puab lub sab yaaj quas ntsis huas paas lawg cuag le moog caij high ride peg six-flags tes noj tuag.

Cov tau doctor tsis lam nrauj pojniam yoojyim li koj hais nawb.
Luag txoj kev txawj je thiab tus doctor muaj feem tseemceeb nrog tus pojniam.
Koj tsis tau kawm dua ntawv mas koj yuav tsis paub tias kus hais dabtsi.

Cov DR poob rau case no yeej muaj thiab, tsis yog tsis muaj.
Vim ntau yam thiab.

Qhov ntau lawv kawm ntawv siab tiam sis lawv cov poj niam kuj tsis kawm ntawv siab li lawv.
Vim lub caij lawv kawm ntawv mas lawv cov poj niam los KHWV yug lawv, yug tub yug kiv, tiam kwv tij neej tsa, txhawb tam lawv txoj kev 1 tug zoo niam tsev.
Ua tas puas tsav yam txhawb lub neej, tuav lub neej txhawm txhim mus kom dhau...

Tiam sis thaum cov Dr no kawm tiav log lawm, lawv kuj tsuas pom lawv txoj kev txawj kev ntse lawm xwb, hnov qab lias lawv tus poj niam lub txiaj ntsim, txoj kev zoo, kev iab kev khwv...
peem ciaj peem tuag kom lawv lub neej sawv ntseg ntsees li no.
Tej kev iab ntxias los kuj ntau...
xav tias zoo npaum lawv, txawj ntse npaum lawv ces yeej tsis muaj phem taus....
li no...
Tsis ntshai leej twg, vim lawv tsuas xav tias zoo npaum lawv, txawj ntse npaum lawv ces lawv yeej yauv tau tus zoo tshaj....
xwb.
Thiaj tsis CEEV FAJ.
1 ntsais muag xwb ces lub neej twb piam tas.
Ua neeg nyob...
mas yus haj yam nyob siab, mas thaum yus poob nthav mas yus haj sab tshaj tus nyob qis.
(shock).

Nrhiav txog twg los zoo li tau tej yam niag uas NQOS LOS NQOS TSIS TAUS, NTUAV LOS ZOO LI NTUAV TSIS TAWM...
xyov li laud...

Tus puav ces poob rau txoj kev ntxias, kev ua si...
ces thaum kawg zoo li lub neej tseem nyuaj kawg thiab.
Txawm yuav yog DR yog nom dab tsi los xij, tus poj niam yog 1 tug tseem ceeb.

:):):) Yog luasmas, tug puav (the bat) ces yeej tsi yog noog hab tsi yog tsuag ces txhajle moog dlai taw rua tim qaab tsuag ntaab lawm xwb.

Thaus kawg tuabneeg tseem moog nteg lug cub, xwv, losyog vum xyaw hovtxob noj hab.

Tamtseeb lau...
quaspuj txhaj yog tug yug sav, yug sab, yug hlub, yug yau taag puastsaav yaam.

Tej tug quaspuj (Ted's wife) los kuj zoo tuabyaam hab.
Tug pauv tug los yeej tsi ntxiv dlaabtsi le.

Lajlim, ntshe kuv tsi piav lub ntsiab lus es nej qees tus thiaj li tsi pom kev xuas raug, vim kuv hais lus mas kuv xav tias--txhua tus neeg yuav ntse thiab txawj xav ib yam lawm.
vim li ntawd, kuv hais lus deb deb ntawm lub tswv8 thiab qhov muag xwb.
tabsi thaum ua muaj neeg tsi nkagsiab thiab paub txog, thaum no kuv li los explain li explain rau tej me nyuam yaus kom lawv thiaj li nkagsiab thiab paub tseeb tias, yog kuv hais dabtsi.

peb txhob mus hais lus tsi zoo rau cov doctor no nawb....
LOLz!
thaum luag yog ib tug Dr es luag tso tau luag pojniam tubse tseg lawm---luag ua txhij ua txhua thiab luag pom kev deb tshaj yus cov neeg ruamqauj li peb qhabnab no nawb.

lub neej mus raw li nram no, tos luag tej hlob Doctor no luag hos ua ib siab tso tseg...
es tsi zoo li peb qhabnab neeg laus es tsuav tau lub me P ua xwb ces cias li yuav sov rawv li lawm...
hahhahaha ***@Zhen.

thaum koj kawm tau ib daim me GED...
LOL Doctor degree lawm...
kwvtij los fwm koj, neej tsa los fwm koj, lub zej lub zos los fwm koj nawb....

1. koj pomniam yog neeg tsua paub kom tau noj tau haus thiab tau tus me Q xwb.
koj yuav mus tswm ntsej tswm muag nrog koj cov phoojywg los pojniam tias dhuav, koj yuav mus coj noj coj ua, los pojniam tsi kam tawm rooj li ntag, koj yuav mus ua ib yam zoo rau haiv hmoob los pojniam tsi kam tshwm ntsej muag nrog koj, koj mus txog kev neej kev tsav kev kwv kev tij kev phooj kev ywg tej me party--koj tseem mus koj tus niag kheej kheej zoo li ib tug neeg tsi paubqab paubhaus thiab paub siab paub nqi li.
txiv yawg tawm txiv yawg ib leeg, tseem dag li ub dag li no tiag pojniam tsi khoom es muaj haujlwm.
tabsi tom vaj tom tsev, poj niam thiab txiv yawg mas twb sib cab cuag yuav dab ib tug laus tshis (me es) mus rau hauv tus dej ntws xwb.

2. es kuv tej tig muaj noj muaj haus, kom nrog yus pab thiab mus koom, kom yus tus me Doctor no hos tau ntsej tau muag los, txiv tus nrog tsi kam tawm li ntag...
txawm uas yuav sib sib cab es nkag kiag hauv tsheb mus txog los.
mus zaum li ib tug niam daum raug xub, ua tus chim chim es daim me des ncauj tuab npaum li twm daim lawm xwb.

3. kwv tij kom yus pab sawv los tuav kwv tuav tij mas, pojniam tias, nyias lav nyias ua nyias nawb...
kuv tsi care care li ntag nawb.

yog thaum ib tug doctor es nws ua tau ntau npaum li no lawm es luag mam li xav los tsi nrog txoj kev xav, txawm yuav xav luaj nyuj los xus lawm lub lub ntuj, xav luaj zeb los xus lawm luaj lub niag teb...
vim li no tej doctor no thiaj li ua rau ib siab hlos tsiv tawm hauv lub lub neej thiab lub vaj lub tsev nawb.
yog ib tug doctor lawm, luag yuav tsi ruam npaum li peb qhabnab ruamqauj no tej me lus Gossip nawb.

thiab tsi tag li ntawd, lawv tsi zoo li peb qhabnab no es yuav ntswj ntiag pojniam lub me ntsej muag kom mus es los txog vaj txog tsev es yuav ua ciaj ua tuag los kav liam nawb.
luag cov qhabnab doctor ntawd, luag tsi xav kom muaj muaj lus thiab muaj muaj gossip thiab lus xaiv li peb qhabnab neeg laus es tsuav tau lub me P ua lawm xwb nawb.

thaum no, luag nyob tsi kajsiab, zoosiab, thiab huvsiab--so that they can archieve his/her dream, happiness, and true love...
then they will move on without any hesitation as you and i...
as those uneducated and idiot like you and I.....
LOLz....
hahahaha smiles!

xav tias, zaum no--tham miv miv ntsis quav li nuav, yuav nkag peb qhabnab neeg laus no li tej pobntseg hab txuj kev xav lawm laud....
LOLz!

Born2beHmong Tony, yog koj hos xav txog lub nyuag P xwb mas---quas puj ces tug tsi pauv tug los yeej tsi ntxiv dlaabtsi le--tabsi cov hluas namnuav lawv tsi hais txog txuj kev sib uas hod xwb ned...
lawv haas txug txuj kev sib hlub, kev kajsab, kev zoosab, hab kev luag ntxhi ua txhua yam le yus txuj kev ntshaw nyob nraim ntawm yus ib sab--through thick and thin nev.
yog peb yuav xav hab ua le tej neeg laus thaum ub es tsuav tau lub nam P hov hab tau puag pw thaum tsaug ntuj xwb mas.
mej cov laug hab cov tij no hais yeej yog tshaj li 100% lawm nawb.
yog li nco quas ntsoov tas, zaag nuav tsi zoo li zaag ub lawm, txuj kev vammeej hab txuj kev ntshaw ib tug tuabneeg ua nws ntshaw hab nyam li yus muaj tsawg kawg kag li lawm nawb.
yog le hod, peb txhob lam tau lam Tshum tus ub tus nuav le no lawm--vim has tag peb tsi pw kag nrug lawv hauv lub lub txaj hab nyob hauv lawv lub tsev...
peb lam Kwvyees thiab hais lug tsi nrug cai li xwb nev, uas li hod, peb paub tsi txug nws txuj kev tso pojniam hab tso txiv nuav le nawb....
LOLz!

Born2beHmong smile....
Peacock, kuv agree nrog koj tias yuav tsi muaj 100 percent tiag, tabsi feem coob cov neeg txawj neeg ntse es luag lub neej plam ces tsi yeebvim los yeej yuav yeebvaim miv miv lawm ntag.

qhov kuv agree nrog koj mas, vim nej cov ua tij thiab cov neeg laus zog es mus yuav tau nws daim me degree doctor tag los ces txawm Khavtheeb miv miv ntsis quav tuaj, tsi tag li los--txawm hais lus tsi tshua saib pojniam lawm ntag.
ces txawm ua hlua tsawv lawm, qhov ntawd yeej muaj tiag.
tabsi cov coob es sibnrauj rau lub neej niam no ces yog--txoj kev xav tsi nrog xav nawb.
vim yus ntshaw txoj kev zoo thiab xav luaj nyuj los xus luaj ntuj, xav luaj zeb los xus luaj teb-- thiab niam no, txoj kev hlub tsi yog lub me P thiab tus me Q lawm xwb...
li Tony hais os, pojniam ces tug zoo li tug yog hais txog nws lub me P thiab txivneej li Q os.
vim li no, yog thaum lawv tsi muaj txoj kev ntshaw ib yam, kev zoo ib yam, kev npau suav ib yam, kom ua yam dabtsi los ob leeg luag ntxhi sib pab.
ces P thiab Q xwb ces nrhiav duas tshiab xwb---ua rab thiab lub twg los ham tsi zoo tib yam li Tony hais xwb.
vim li no, es yog ob tug neeg tsi muaj txoj kev xav thiab ntshaw ib yam ces thiaj li tso tseg kiag tag mus li lawm xwb.

peb txheej neeg laus mas, peb tsi xav li ntawd ned.
peb pheej xav tias, yus tus me niam tsev yog tus zoo--vim nws pub rau yus puag nws pw thiab peb tsua hais txog lub me P xwb ned.
txawm nws yuav txiav peb cov ua txivneej npaum li cas los, peb kav liam, tsam nws hos ua ceg tawv tawv ces tsi tau puag nws lawm xwb.
ces peb tsi nrauj li ***@Cock!
yog li mas, cov doctor ntawd, lawv tsi yoojyim lawm nawb, thaum mus tsi raw li txoj kev ntshaw lawm ces lawv txiav tau tximsiab ua ib siab tso kiag los tso tau laid.
hos peb qhabnab neeglaus no mas, peb tsua lam hais lus xwb.
peb yuav ua ib yam dabtsi, twb tsi tag li xwb--muaj meeting es yov yuav nyiaj los yog yov yuav ib txoj kev pab, peb tseem teb tiag...
tos kuv mus tsev es mus noog pojniam seb puas kam tso nawb....
LOLz!
cov no yog cov coob tshaj xwb nawb, vim li no--peb haivneeg hmoob no yuav ua yam dabtsi los thiaj li tsi sawv.
yim yog peb cov qhabnab neeglaus no, lam tham pem thiab gossip xwb--cannot even make any final decision, unless he has to consult with his wife....
smiles!

those of us, how do not consult with their wives---is only few..
and they were very intimidating the women, which it means that women are meaningless or nothing to them.
they would act as the king of the house.
as you can see these many examples that i gave here, and that alone would be enough for us to judge ourselves...
LOLz and stop gossipping about other ***@Peacock; don't you agree?

Born2beHmong Nej hais ua luaj es tam sim no puas muaj cov niam dovtawm uas available thiab na?
Yog muaj no qhia kuv paub, kuv xav mus muab nws dovtawm me ntsis soj.

.

Born2 aws...

Cas koj nim xav tias peb tsis muaj qhov muag thiab peb nim tsis paub lub neej li no na??
CIA KOJ YEEJ LOS MAS.
Koj hais yeej tsis phem 100 %, yam puav kuj yog lawm thiab.
Tiam sis koj xav tias koj yog tus ntse es koj qhia peb no los zoo kawg.
cia koj yeej.
Peb cav tsis yog nyuam qhuav hlob, ntau case, yus pom ntsoov ntawm qhov muag...
tsis xav tuav npe xwb os Born2 aws....

Cia koj yeej mas...
zoo kawg lawm.
Es yog li no cov ho mus yauv tau tej nug tseem poob qab tshaj tus niam hlob nev??
Tej uas poj niam cia muab lawv tso tseg, vim lawv tsis ua 1 tug zoo txiv nev??
Tus txawj txawj ntse ntse los yeej yauv need tus uam uam li peb no thiab os....
hahahhaha Teem Taub....
aw, Hais txog qhov sib nrauj no ces tsis yog cov DR thiaj sib nrauj xwb nad.....
Peb cov niag neeg ua teb muag zaub no los sib nrauj coob-b kawg li nawb.
Qhov txawv ces peb cov ua teb no tsis nto npe nyob tom teb xwb ces tsis muaj neeg paub coob ces koj yuav nrauj coob npaum li cas los tsis muaj neeg paub.
Cov DR mas lawv muaj koob,npe nrov thoob peb cov hmoob ces yog tus doctor twg nrauj ces txhua-ua tus paub ned....
ces zoo li cov doctor mas sib nrauj coob kawg li.
Tim lub niag teb chaws ywj pheej no nkaus-s xwb.......
tej poj niam ces lawv cov neej tsa ces yog tas luaj lawm xwb nad........
kav lawm nawb.......
cia yias mus nrhiav nyias kev zoo nyob.

Cov txiv zoo li Lajlim hais kuv yeej pom ntawm qhov muag kiag......
peb muaj 2 tug muag ces ua hauj lwm yug nws 2 tus txiv mus kawm-m tiav doctor thaum tau hauj lwm tag ces cia li tham hluas nkauj mos-s ces peb 2 niag muam ntawd ces tshuav dai tuag xwb tiag.
Ho muaj ib tug muam hmoob Vaj los tib yam.......
tus txiv mus 2 lwm tim Thaib thiab Nplog ces tos paub twb muaj niam yau tim ub lawm.....
muaj ib zaug nws mus tim ub rov los txog tsev tej nyuag pob qhov rooj hloov tag thiaj nkag tsis tau mus hauv tsev......
doctor cav ua heev-v tas luaj cia li tuaj kom yawg yeej meem txav deb-b tsam mag hlob kav hlau.....
yawg cia ua ib siab rov mus nrog nws niam thiab txiv nyob lawm ned.
Kuj muaj ib case yog peb ib niag txiv ntxawm noj nyiaj xiam hlwb xwb laid......
yawg twb muaj 2 tug poj niam nyob tim Meskas no lawm.......
tseem mus yuav tau 2 tug niam yau tim Nplog ib tug nyob Vees Cas ib tug nyob Muas Loob hluas nkauj tseem muaj 3-4 tug thiab......
tim no ces 2 pab niam tub nyob housing xwb yawg thiaj muaj-j nyiaj mus yuav yuav niam yau ned.
Peb hmoob mas lub me siab hlob no yuav ua kom ciaj khob lauj.....

.

ua tsaug phwv nyawm....

Yus tsis pom ntawm qhov muag yus yeej tsis hais na.
Tus zoo zoo npaum Born hais los nyaj muaj thiab mas...
tiam sis cov DR lub neej piam, qhov ntau ces yog li wb hais nawb.
Pom ntsoov tej uas poj niam XUB xub kawg siab ces cia li tso pov tseg...
lawm 2-3 tug.
Thaum kawg...
yus txawj txawj ntse ntse los yus yeej khawb tsis cuag yus yus nraub qaum...
ces kuj nyob tsis muaj vaj muaj tse....
me nyuam nyob me nyuam...
yus ces 1 ntus caij 1 lub tsheb, 1 ntus caij 1 lib tsheb xw.
b...
yeej tsis yog thuam lawv, tiav sis Born thuam thaum cov niam hlob...
tias tsis muaj level li cov Dr, tiam sis thaum kawg mas cov DR nrauj no kuj mus mos tau tej tug tsim tsis nyog kiag li....
os Born aws....
ntshai twb yog koj thiab pob???!!!
hahhahhahahhah...
khiav qav, ces ntsib nab...
khiav nab ces ntsib poj dab os mog....

heheheh lol...
Brn 2....
lol cov yawg nrauj coob coob tus, tsis hais cov Dr xwb nawb....
1 tug poj niam tsis muaj txiv mas tseem nyob tsheej 1 yig, noj tsheej pluas tshais pluas hmo...
1 tug txiv neej tsis muaj popj niam mas...
qhov cub tuag nti...
txog twg noj twg...
txog twg..
chev twg..
sub as...
hahahhaha txhov chim nawb...
hais ab me ntsi lawm...

luag kiag 3 suab @Lajlim...

tej no miv miv xwb, nyias yeej muaj lawm nyias ib zaj kev xav zijnkas koj xav no nawb.
yog li ntawd, yuav tsum cias nyias xav li nyias txoj kev ntshaws...
tabsi ua neeg nyob ces tsua muaj 3 yam xwb..

1. nyob li koj txoj kev ntshaw thiab nyiam kom koj nyob tau kajsiablug thiab luagntxhi tag ib sim 2. ua txhua yam ua koj ntshaws thiab xav, kom ib hnub twg koj txhob khauvxim thiab khuvxim 3. ua txhua yam li koj txoj kev npau suav, tabsi nyob kiag li uas yuav tsi muaj tagkhi txoj sia luv luv li, ib ntsais muag xwb...
yus txoj yawg twb yuav kawg!

tham miv miv le nuav xwb, xav tias mej yuav nkagsab zoo lawm....
live in the 21st century....
and not the 1600.

Born2beHmong
