kev kawm tsis yog yooj8 xav kom DIM ces yoo dab ntub tsis TXHOB HLUB koj tus baby NTHIAV TSWv yim kom nws 6siab TXHOB TSO TC 6 nws ntsia kom pib homework thaum 4 TEEV hnub qaij TXHOB cia 9 teev mamli taij kom koj menyuuamlos saib ntawv twb LIG DHAU.

nej saib SUAV rhiab MESKAS LUBN RSWV8 qhia menyuamkawm ntawc siv rxawvli cas los peb tsis nyob pem SUAV ces peb tsis pom tseeb TABSIS muaj ib yam peb pom tseeb2. SUAVHEEV TSHAJ MESKASlawm deb los ntawm tus TEST PISA uas ntaulub teb chaws hauv qab ntuj no muab ntsuas cov menyuamkawm ntawv thaum 15 xyoo.
SUAV SAWV PUAG saum roob hos meskas pw hauv qaazb HIAV TXWV.
mus saib yrst RESULT nov: http://www.website.net/news/datablog/2013/dec/03/pisa-results-country-best-reading-maths-science saib daim hauv qab no koj yuav POM meskas yog tus KAWG NKAUS hauv qab.

http://www.website.net/pisa-rankings-2013-12 yog peb cov menyuam SAIB POKEMAN thiab GOKU xwb no yuav ua cas lawv thiaj yuav kawm tau ntawv no ma?
kuv cov RECORD kawm ntawv tsis yog RUAM2 tabsis kuv tsis tau2 zoo pw ov.
nyob ua homework kom txog 6AM ciali nqa hnab mus nce BUS xwb kuv ua los ntau zaus.
ibn zaug tom U kuv yoo tsis PW los ib week MONDAY-FRIDAY kuv mam los pw OB HNUB thiab ib hmos tom qab thaum weekend.
yooli no dhau 3 hnub lawm mas mus zaum hauv chav mloog XIBFWB qhia mas ua zoo tsaug zog tsimlos lawv twb mus tsev tas NTXOV.
kuv twb ntsib ib zauglawm.

mus saib tusx no nws piav TASLAUV tsawv tabsis muaj tejlo NYHAV txaus peb 6siab ntxiv.

http://www.website.net/watch?
v=kfY8CMVxUNs 66siabkhwv rsoo kom nyhav yog in tug GORMULA KOM KAWM TAU TIAV 100% yog yus xav2 pw tsaug zog ciali yuav kom nplwj pob kws khiav2 los kom puv txhab tom yuislub zos mas npau suav tseem yuav TSEEB ZOG yog xav kom tau nplej thiab pob kws ces hnub tawm yus nrog hnub sawv nqa hlaui nqa txuas thiab liag vuvlawm tom teb.
hnub tsis taU POOB txhob maj2 LOS TSEV khwvli nomas guarantee yus tsev neeg yuav tsis tshaib plab thaum xyoo yuav kawg.
yog yus mus opw tom tsev teb ua eaj ib hnub hnub yuav poob no ces nqa CEG rov mus tsev no mas xyoo tsis tay raskec tshaibplab twb TAWM.
HAISli yuav khav pebl;ub zos khas nyas uas muaj 10+ YIM HMOOB xwb peb tsev no tsis lam tshaib plab vim nplej tsis txaus vim peb KHWV tshaj lwm yim HMOOB.
FAIB cov txiv tub mus ua 3 hom teb.
3 daim teb YEEB pem pob tsuas ib daim teb npleg in daim teb pob kws.
thaum kuv yogli 7 xyoo peb tseem ua ib daim teb luam yeeb ntxiv.
yog ib xyoo ntawd nkaus2 xwb ntawm teb LUAM YEEB.
daim teb luam yeeb no mas peb THOV/NTIAV DAUM PAB peb sau luam yeeb.
kuv hais THOV/NTIAV no mas vim peb tsev neeg muajkev phoojywg ntog daum zoo2 ces txog sij hawm sau qoob kom tiav nrawm2 no ces p[eb cab ib tug NPUAli 5 raus mus nram tebkom daum tuaj PAB uanpua noj thiab muab qooblos cia hau txhab nram teb.
dhau hnub ntawd ces qoob dulug 6 hauv txhab ntam teblawm peb khaws EV qoob los cia lub txhab pem zos peb muaj 2-3 tug nees thauj nras ces mus EV thiab thauj ib hnub ib ob lwm li 4-5 hnub ces qoob puv txhab pem zos.

muablub dag zogmus LWV KOM TAU mas yuav tau nyog.
keckawm ntawvlosib yam nkaus.
thaum 2PM rawm HIGH SCHOOLlos txog tsev mas kuvnoj mij ntawm2 kom txog 4PMkuv pib loo homework muab poj niam menyuam lawb hauv rxajkom mus saib TV riom chav nyob hauv rxaj yog kuv ib leeg muab ntawv nthuavlospua saum txaj kom dulug.
muajpuas tsawg daim HOMEWORK muab uakopm tiav ua ntej 10PM mam qheb qhov rooj txaj mus hu poj niam menyuam tom sofa los pw hauv txaj ho hloovkuvmus tom TV yog tshuav yam puav homework olos yog studies for test ces thaumntawd yogkuv haujlwm los nyob kom txog 3AM muspw kom txog 6AM ces rov sawv los noj mij ib khob khuamloo hna ntawv thiab cov homework ces dhia2 mus tos BUSli ob block nram ub kawm HIGH SCHOOL tim meskas no LOMZEM KAWG.
khees zogli kuvkawm MAV rim08 vibnais uas yoglos nag mas 66siab npleem, tim 02 mus txog tim08 tsevkawm twb tas li 30-45 nasthis vim AV NKOS2. yog caijluvthij mno kuj yog li 5-10 nasthis thiab xwb.
yogleej twg tsis 6siabli kuv twb ho kawm tau mas tus nrawd KEEJ TSHAJKUVLAWM NTAU VIM KUV LI MAS tsoo tiag2 yoo dab ntub ibkhuag txhua hmolub sij hawmkuv tseemkawm tim HSlos yog tom U.
XYOO TOM NTEJ NO KUV TSEEM YUAV ROV MUSKAWM TOM u TSOO KOM TAU political scuience THIAB MAS POM NTSOOV YUAV ROV YOPO DAB NTUB DUA IB LWMNTXIV TSAWG YOG LI 6 XYOO NTXIV.

IB HOM KUV DHUAV tshaj plaws tim MESKAS no mas yog READING.
thaum kuvkawm tom U muaj tej chav mas tseem require ob peb phau ntawv EXTRA NOVEL los koom nrogvb phau MAIN TEXT BOOK thiab mas kuv tsa CHIJ sai kawg.
txhua yam no VIMkuv twb yog li 18 xyoo kuv mam li pibkawm ENGLISH CES THAUM TIAV GRADE12 TAWM PLAWS MUS TOM U kuv mas HEEV kawg 6 lwm yam subject TABSIS READING kuv tsuas nyeem tau 20-30 words per minute xwb yog nyeem nrawm tshaj ntawd ces nyeem dhau los zooli twb tsis tau nyeemli tsis paub nws haisli cas hauv phau ntawvli lawm.
xav tias tsam kuv yuav tau muskawm SPEED READING ntxiv loskuv kuj mus kawm kiaglawm tsis PAB tau me2 li vim kuv qhov teeb meem yog vocaborary kuv paub ENGLISH TERM tsawg dhau.
kuv nteem tau nrawm npaumli caslos kuv twb tsis paub xyov nws hais dabtsi.
CHAV twg yog muaj EXTRA BOOKS mas ku9v xum tsis xaiv kiag.
pheej uali no thaumkawg kuv qhov MAJOR thiajkli mus ncaj 6 MATH tjhiab COMPUTER SCIENCE vim ob homno mas tsis lam muaj EXTRA READING dhau ntawm phaum MAIN TEXT BOOKlawm.
phaum MAIN TEXTBOOKlos muaj theories thiab formulas yog feem ntau xwb.
cov no mas kuv muab sau tas nrho ua ib hnab EV2 hluas hna tu li 4-5 lub hnab kuv mam li kawm tiav tom U.

TSAM no ho khees zog mas yogkuv ob tug menyuam yau no nkawv tsis toskom yog 18 xyoo mamkawm ENGLISH ces zooli nkawv ho tsis muaj kuvhom teeb meemlawm.
niaj hnub no nyeem thiab sau ntawv WNGLISH mas kuv ho poob qab nrawm nkawv lawm.
cia kom txog lub 6-7 hli 2015 no kuv yuav tau coj ib tug mus tom U.
lub hom phiaj mas muab teev tseg li ntawd lawm yog TSIS POM KUV TSHWM TOM U ces yog PLUAG DHAU tsis muaj $ xwb ntag.

AEON aw.....
tej tus neeg muaj skills npaum li koj es ho hais tias tau noj nyiaj "Vwm" thiab no mas kuv kuj tsis pom qab xav lawm thiab tiag...
Tej thaud koj cov ntawv koj sau rau hauv no tseem ua rau khib kuv siab kawg thiab os...
Txawm li cas los kuv yeej laus tshaj koj ib theem thiab tseem lag ntseg thiab es thiaj ua rau kuv kawm tsi tiav tom U ne.
Yog kuv ob lub pob ntseg lam pab tau kuv me ntsis no nyaj kuv yuav ntxeemx kom dhau inspite of a large family to support back in the early 80s.

M "nyiaj Vwm" mas yog DR thiab federal lawv kuaj zoo2 li ib xyoo lawv mam li approve leej twg tau yeej QUALIFY KAWG lawm thiaj tau.
kuvli mas kuv xav rias tseem yuav ROV mus tsoo iblwm tom U dua yog kuv TXHOB PLUAG2 HEEV vim kuv twb tshuav ob tug menyuam uas tseem tab to0m yuav tiav HIGH SCHOOLli ib ob xyoo kiag no cesli caslos yuav tau coj ob tug no mus kawm tom U yogkuv ho tsis kawm kuj nkim sij hawm dhau kuv ho yuav mus pw dawb2 zov nkawv xwb kuv thiaj xav tias ciakuv nrog nkawvkawm tibsi rsuas yog nyias kawm nyias MAJOR xwb.
yog ua tauli siab nyiam mas kuvmus tsoo kom lub qhov rooj POLITICAL SCIENCE QEB KIAG pub 6 kuv.

koj oblub pob ntseg.
hom teeb meem no MESKAS twb muaj TECHNOLOGYlos pab tau zoo thiab sad.
mus nrhiav neeb yaig me2 PAB.
pob ntseg ua teeb meem mas ntxim li yog koj sab TXWV ZEEJ muaj iob yam tsis haum lawm xwb ntag.
lawv tabtom fi moo kom nej kho ib txhia mas lawv twb fi moosklos ntau zaus nej tsios kho ceslawv thiaj li SIV lub NYAV ZOG.
TXWV ZEEJ fio moos li no maslawv tsis yog tsom tus neeg DOG DIG ntawm nej tsev neegli ov.
lawv tsom tus TUB CAG uas zoo LAJLIM TSWV8 tshaj muab LEM KOM PIAV ib qhov cov tom qab thiaj KUB SIAB mus kho maj2 xwb ntag.

TXHOB MUAB PIV mus deb2 tsam ho txhaum leej twg.
hais ntawm taw tus kuv kiag ua nej.
kuvlub hlwb tawg zaum 2 thaum 7/2010.
CUAGli vwm ncaj los xyov yog tus txawj neebli kuv txiov twb hnov/paub ua ntej.
kuv txiv tseem tsis xis neej tuaj saib tsis tau kuv tim tsevkho mob TABSIS hu phone 6 kuv txiv ntxawm tias kuv tsis xis neej ces kuv ua tsis taus neeb tabsis tus tub cag ntawm peb tsev no mus pw ICU tim tsev kho mob DR.
tiasluib hlwb tawg STROKElawm no kom phais no tabsis tsis sign tsis publawv phaislawm koj ua ib thaj neebmus SAIB.
KOJ MUS SAIBKOM ZOO2 txog ntawm POG lub vaj lub tsev.
kuv txiv hu xov toojli no tas ces tus txiv ntxawm nce thaj txheev thuj thawv mus soj qab taug lw na tseeb2 yog POG fi moos ntaus heevlawm zaum no POGthiajli qhia NYHAV zog me2 lawm ntag.
tus txiv ntxawm muab teem tseg mam nqes neeb.

KUV POG case mas ntev puag thaum 1973 lawm lub sij hawm ntawd peb khiav tawm lub zos khasnyas 1972 los txog PHUV NYAWM 1973 thaj tsam ntawd POG KOOB uas yog kuv yawg tooj sua niam tau muaj mob tas sim neej peb muab ua ntees raws kev cai tas coj mus zais tseg pem roob.
1974 peb rov dhia mus nyob khasnyas ib zaug ntxiv.
hmoov tsis muaj 1976 koos16 tuaj tawb2 peb dhia hav zoov lawm.

lub sij hawm peb dhia mus ua caubfab tom hav zoov 1976-1979 lawm nram PHUV NYAWM tau los ib kob nag xobnag cua LOJ npawm los xyoob ntoo DAM zom zaws muaj ib tsob ntoo nyyob ze peb POG KOOB lub ntxa cioali vau los nplawm pog koob lub ntxa nplawm ntau thiab ib tug ceg LOJ ntsia kiag POGlub ntxa lawm.
cov kwvtij neej tsa uas tseemnyob nram PHUV NYAWM TWB POM LAWV TWB pab MUS TXIAV COG CEG uas NPLAWM POGlub ntxa tas lawm ntau TABSIS tus ceg LOJ uas ntsia nkaus poglub ntxa mas lawv kov tsis ua zog RHO tsis tau ceslawv twb fi moos 6 peblawm ntxov2.

tuaj txog tim vibnais thiab teb chaws MESKAS no twb muaj cov kwvtij neej tsa hais ntsees tias lawv npau suav thiab ua neeb pom peb tsev no muaj teeb meem nrog peb pog lub ntxa tim PHUVNYAWM LAWM tiag2 kom kho xwb2. kuv txiv thiab peb tus txiv ntawm nkawv ob tug puav leej txawj neeb.
kuv mas hais ntau zaus vim kuv nyhav siab kawglawm.
nkawv los zooli nkawv ua siab QEEB2.

TXOG 7/2010kuv taub hau tawg zaum ob kuv txiv mam kom txiv ntxawm ua neb mus saib kiag qhov no ua ntej.
ncaj cuag cab xov txivntxawm ua neeb tim nws tsev BROOKLYN PARK.
KUV PW TIM TSEV KHO MOB ST.
PAUL ze lub state capital kuv mas hnov txeebneeb thiab tswb neeb ntsiaj999. kuv saibneeb thaum kuv yog 8 xyoo los laus li no kuv paub lub suab rab txeeb neeb zoo2. peb tsoom kwv tij ib xeem hauv MN no mas cov txawj neeb muaj ze dozen TABSIS lawv cov neeb coj rab txeeb neeb tsis LAM nrov li kuv txiv thiab kuv yawm nkawv style.
kuv pw kuv saum txaj tom qabkuv twb hnov meej2 lawm DR muabkuv tshem chav ICU los pw cov normal room lawm xwb.
kuv pw kuvlos kuvhnov rab txeeb neeb rej2 rej3 rej2. cuaj los YOG 10los yog kuv txiv tsisli ces kuv yawg xwb2 rabtxeeb neeb thiaj li rovli ntawd.
kuv ciali sawv tsees los saum.
tig mus xam hauvlub chav kuv pw cas dulug tsis muaj ib tug neeg tabsis lub suab txeeb neeb mas tsis ntsiag li.
VWM li kuv ciali hu TXIV!
2 ntevkloo tsis muaj neeg teb iblo lus kuvho tsa suab hlo hu YAWG!
2 los ntsiag tio txeebneeb rej2 tasli.
kuv tsawv nkaus tus pas nrig 4ceg ceg pauv ceg pauv tawm mus nraum HALLWAY seb tsam yog kuv txivlawv tuaj nyob nrawd lawm.
mus ncig2 hallway dulug tsis pom kuv txivlawvli.
hmo ntawd pw ib hmos tagkis sawv ntxovkli 9AM kuv txiv mamli tuaj saib kuv.
kuv mam piav tias NAG HMO mas kuvhnov ib rab txeeb neeb nrov2 tsis txawv kuv txiv rab txeeb neeb tsisli ces yog YAWG RAB txeeb neeb xwb2 li.
kuv txiv mam tias nag hmo txiv ntawm ua neeb saibkoj nws ua neeb txawm yog SIV koj yawg rab txeeb neeb ntag.

TXHOB LAM THUAM kuv tej kev VWM ov.
puas muaj leej twg nyob tom st.
paul 10+ miles deb yuav hnov txeeb neeb nrov puag tom BROOOKLYN PARK no ma?

koj lub pobntseg KUV XAV mas tshuav ib yam ntawm nej tsev ko ib tug txwv zeej tseem ceeb lawm ntag.
ua neeb mus soj ntsuam ma.
TABSIS yuav tau kho ov.
kuvli peb kho lawm tiag.

kuv txiv nkawv mas kuv ib txwm TAIJ kom nkawv khno los nkawv pheej laug ib hli dhau ib hli tsis kho tsam no kuv taub hau tawg kuv ho yog tus LAJ LIM TSWV8 ZOO ZOG sawv daws.
nkawv tsis kho kuv tau ntev tshaj 6 hli kuv zaum tsaws ntawm sofa kua muag poob2 CHIM TIAG2 tsiskho los kuv TUAG KIAG kavliam CIA COV NIAG ruam LAWV NYOB LAWV.
lo no kuvtsis hais lawv hnov tabsis kuv hu qhia kuv tij laug tias kuv hais ntau zaus txiv thiab txiv ntawm nkawv tsis KHO mas TU2 kuv lub siab me2 no heev lawm tu siab chim plawv heev kom kuv tij laug ho mus nug seb thaum twg nkawv mamli ua neeb KHO nkawv POG lub tsev.
kuv rtij laug hu ib phone mus qhia kuv txiv tuias kuv twb khees los tim tsevkho mob los ntev tsjaj 6 hli tshajlub sij hawm ua neeb TEEM tseg lawm kom kho vim nws hnov maskuv CHIM HEEV lawm.
YAIV!
ob peb week tom qab nkawv nqa npua tuaj tso tom tag nce thaj ua neeb mus kho kiaglawm tiag.
LIM HIAM thiab PHEM kawg kuv na.
tus niag neeg PHEM2 pw nram qabchoj xwb mas TXWV ZEEJ tsis KK fi moo pub 6 nws li os yuav fi moo lawv tsom tus HEEV tshaj plaws xwb ntag.

VWM li kuv no mloog mas dej tshuaj kho STROKE YOG nkim nyiaj nkaus2 XWB.
STROKE ob zaug no kuv rov hnov te taw rov pib co2 nrig pas mus taus kev lawm los yog 4 thaj neeb xwb ntag.
puavleej yog kho TXWV ZEEJ tib si.
nej cov txawj2 ntse2 na TXHOB RAWM ZOO2 SIAB ua zoo TXWV ZEEJ FI MOO los ces sab2 tes taw tsis txawj co lag ntseg DIG MUAG.
qw2 haislus tsis yoglus li ov.

koj piav koj lub pob ntseg koj tu2 siab mas ua 6kuv xav txog TXWVZEEJ thiab MEMTOJ.
MEMTOJ mas kuv ntseeg kiaglawm vim ntawm kuv tsev neeg no muaj yampuav ua 6 kuvn DENY tsis taulawm.

ib qhovkuv deny tsis tau mas tsis deb ntawm kuv ko taw thiab ntag.
1997 kuvniam tau tas sim neej peb mus nrhiav chaw zaiskuv niam tom st.
paul ze2 ntawm no.
mujs nrhiav2 tau ib qhov chaw NTXIOM NYIAM tsawv yog rawskli kuv tuskhuaj no PAUB/POM XWB.
kuv yeej pom ntsoov tias qghov chaw no mas ZOO HEEV 6 FAB NTXHAIS ho peb fabtub mas yuav zoo los yog NTEV tsawv hos cov ntxhais mas yuav yog sai2 heev.
kuv mas tsis hais ib lo lus tsuas xav tias.
kuv niam yug muaj ob tug ntxhais xwb ib tug twb ncaim thaum nws me2lawm tam sim no tshuav uib tug yuav txiv muaj tubki tas nyob hauv Mnn no lawm.
nwslos yog kuv niam yug kuvlos yog kuv niam yug ces zoo nwslos tsis yog DEB cia zais tso nov.
kuv niam tus nus HLOB tuaj nram CA tuaj saib thaum lub ntees nws mus pom lub chaw.
nws nyem tes.
kuv saiob ntsoov nws nyem2 sab xis ho mus nyem sabklaug nws mam tias vauv as koj niam thaj chaw no mas tog ntxhais MUAJ ZOG HEEV tshaj nej fab tublawm ov.
kuvli mas kuv saib roob xwb hos tus dablaug kuv niam tus nus hlobno mas ho yog nyem tes wb oblub tswv8 nkag in seem.
muab kuvb niam zais tas tsam no peb cov tub zooli tsis pom txawv TABSIS tus muam thiab yawm yij nkawv lub neej mas txawv lawm deb.
nram bank kuv muaj ze ZERO tab sis nkawv mas pua2 txhiab lawm.
yog nkawv hmoov los ntawm caj ces tom tog txivlos thiablos tsis paub TABSIS txawv sawv ciaj neeg ncaj2 kuv niam lub sij hawm thiab nev.

TXHOB MAJ2 muab MEMTOJ discount ov.
yog MEM TOJ zoo cawm tau peb cov txwv zeej ces peb ua yam twg yuav tauli siab nyiam yog muab tso qhov MEMTOJtsis cawm ces yus twbmuaj plan zoo2los mus ua qhov los plam poob nyiaj nkaus xwb.

ntawmkuvniammas covtubho txhob tu2 siab tias kuv yog tus mus nrhiav chaw tso kuv ho muab faib tog ntxhais nkaus xwb tsam no cov tub txom nyem VIM KUV no ov.
kuv ho tsis siab PHEM npaum ntawd.
rawsli kuv pom /paub mas fab ntxhais yuav sawv ciaj neeg sai2 hos tog tub mas yuav sawv ib hnubtom qab me2. txhob maj2 CEM thiab thuam kuv li os.
lwm hnub nej yuav pom tog tub sawv mas tog ntxhais ho yuav rov CEM kuv.
kuv yog tus mus nrhiav chaw ces 6SIAB CEMkuv ua ntejlos tau ywj siab tsis raug tsis nob tsis kaus ib qho li os CEM thiab THUAM xwb na.
peb yuglos yog neeg ib tiam tsuas muaj ib zaug mus txum ib qho memtoj.
tsawg2 li no yuav tau ua zoo saibkom tseebme2. nej xav meskas tsis KK memtoj li os meskas twb tau nom tautswv muaj nyiaj nplua nuj heevkawglawm.
leej twg xavli no nws YUAM KEVlawm ntau heev.
cojib tug kom paub mem toj mus saib meskas tej vaj tse thiab chaw LOJ2li tim DC seb nej yuav pom meskas mas POM MEMTOJ tseeb tsaj peblawm ntau2 toslawv ho ua neej nom tswv lub teb cjhaws khov kho los klawv yeej TXWM tau zoo chaw tshaj lawm ntxov2. YOPG LAU kuv taubhau tawg VWM2 kuvlam hais nej xwb tsis ntseeg tsis ua cas li os.
