Nim no tab tom muaj teeb meem rau cov tsev kawm ntawv txog kev pab menyuam hmoob dawb thiab Moob Leeg.
Yav tas los cov tsev kawm pheej sau tej ntawv ua hmoob dawb xwb tiamsis txij no mus cov Moob Leeg yuav kom sau thiab qhia ua ntawv thiab lus Moob Leeg thiab.
Yog tsi ua li cais Moob Leeg yuav tawm tsam kom tsi pub muaj kev qhia lossis pab ua lus thiab ntawv Hmoob li hmoob dawb xwb.

Nej xav li cas txog qhov no.
Kuv xav tias yog caij lawm uas yuav tau kho kom haum lossis muab lawb kom pluam nyias nyob nyias.
Hmoob dawb ua cais Moob Leeg tsi koom hos Moob Leeg ua los kom hmoob dawb txho koom xwb.

yawm nom dloub aws....

koj tub pamxeeb tau lub npe nomdlub lawm ces kawg phu tuaj xwb lau.

tej txij nub nua moog ces kuv yuv has lug moob leeg lawm hab xwb lauv.
lug moob ntsuab los ntshe tub tsi has lawm hab ces.

puag thaum u kuv txhais ib tsaab ntawv rua huv state kws yog ib tsaab tseem ceeb.
kuv muab txhais ua lug moob leeg ces thaum txhais taag puab coj moog rua ib tug moob dlawb kuaj ces nwg hastas kuam puab coj rov qaab lug rua kuv khu.
Kuv nug tas yog tshuav yaam twg, puab hastas txhais tau zoo kawg lawm temsi qhov yuam kev yog tim kuv muab txhais ua lug moob leeg lawm.
Yog khu kag ua lug moob dlawb xwb ces coj moog luam tau.

Guess what I did?
kuv rua puab tas, tau kawg, thaum twg mej moog nrhav tau keebkwm qha tas lug moob leeg tsi yog lug moob es lug moob dlawb txhaj yog lug moob xwb nua ces kuv maam khu.
tsi le ces kawg them nyaj ntxiv kuam kuv muab txhais ua lug moob dlawb ntxiv xwb.
yog tsi le ntawd hab ces kawg kuv file discrimination charge against the state xwb ces....

Thaum twg yog peb ua tau le lwm haiv moob kws le cov moob suav, moob thaib, moob phabmab, moob nyaablaaj kws has ib kuag lub moob dlawb ib kuag lug moob leeg sib txum pes yog lawm ces peb txhaj yog lub tseem Mhoob.

noogdlej Yawgnomdub, Cov neeg tsis paub txog Hmoob keeb kwm ces yeej kho tsis tau Hmoob tej ntawv coj los siv li, tus neeg tsis muaj teb chaws yeej nyuaj, tab sis peb cov uas yuav los kho tej ntaub ntawv Hmoob kom haum Hmoob cov suab tas nrho ntawd tsis yog tej ntawv las tees no, hais txog tej li hais no ces kuv tsis tau kub txog li, peb muaj ntau tus mas yuav sau hom ntawv twg, hais cov lus twg los peb yeej nyeem tau tas lub suab tib si lawm, lub caij no tsis tau yog lub caij kho.

YTK Hmoob yeej meem sib ntxub sib tog sib tua kom tuag tu noob hlo mus tus no los khav ntse tus tom khav ntse, tsis ntev no ntshe yuav tu noob lauv...!

Cov yawg, Nplog hais rau kuv hais tias "serk leo Meo dap" tsis yog Nplog "dap" Meo tabsis yog Meo dab Meo xwb no ua cas los txog hnub no na has yog Meo dap Meo tiag!

Yog nej tsis tau paub ces lub npe "Hmoob" los ntawm lub npe "Hmoov" los nawb.
Lub npe "Hmoov" yog Siv Yis tis rau Hmoob thaum Siv Yis rov qab qaum ntuj lawm.
Thaum Siv Yis tseem nyob, lub npe "Hmoob" thiab "Hmoov" kuj tsis muaj.
Lub sij hawm ntawd Hmoob lub npe hu ua "Mu" los yog "Amu" no.
Tiam sim vim Hmoob phem-phem li niaj hnub no ces Siv Yis thiaj muab cov neeg Mu ntawd hloov npe ua "Hmoov" uas yog "Hmoov" yeej "Hmoov" tshuaj, "Hmoov" iab, "Hmoov" daw uas ntiaj teb yuav tsis nyog, qaum ntuj yuav tsis tau.
Tom qab no lawv tsis nyiam lub npe ntawd ces lawv thiaj hloov lub npe "Hmoov" los ua "Hmoob".
Ib txhiag hais tias lub npe "Hmoob" yog los ntawm kev muaj hmoo tabsis tsis yog.
Niaj hnub no lub npe "Hmoob" thiaj tsis muaj meaning thiab tus Hmoob tseem phem tib yam nkaus li qub.
Twb tsis hais Hmoob Dawb los Hmoob Lees, ob txiv tub los twb tsis sib haum, ob kwv tij xwb los twb tsis sib haum, ob niam txiv los twb tsis sib haum, ob tug npoj yaig kwv luag twb tsis sib haum.
Yog li, Tus Tswv Ntuj Yawm Saub thiaj qhia hais tias Hmoob yog neeg tsiaj.
Hmoob nyiam nyob li tsiaj - nyob tsis muaj kev muaj cai.
Txawm muaj kev muaj cai los Hmoob yeej nyob saum toj txoj cai.

Yog li Hmoob thiaj yog neeg tsiaj.

Tus Tswv hais tias Tus Tswv tu siab hais tias Tus Tswv tsim tau ib pab neeg ruam tshaj plaws nyob ntiaj teb no.
Pab neeg ntawd yog "Hmoob".

Leej twg yuav ntse los yij meem ntse.
Tus Tswv yeej teem cai tos Hmoob tas lawm.
Tus Tswv hais tias tus muaj nyiaj los nyiaj txiag yuav nplua nws.
Tus txawj ntse los kev txawj ntse yuav nplua nws.
Tus ruam los kev ruam yuav nplua nws.
Ntuj teem cai lawm, ntiaj teb Hmoob yuav hla tsis dhau.
Txoj kev dim txim ces yog txoj kev coj zoo thiab ua zoo xwb.

Leej tib neeg ces ua zoo yeej yuav tau zoo.
Ua phem yeej yuav tau phem.

Victor Zoo heev.
Yog has tas tej tsev kawm ntawv sau tej ntawv ua ntawv Moob Leeg xwb ces ntshe Moob Dawb twb TAWM TSAAM ntxuv lawm.
Tabsis vim Moob Leeg kiss ass heev xwb es txhaj le tog txug nub nua.
Mej sim xaav xeb yog vim le caag es Dr.
Nyaj Lwm Vaaj nyob sacramento yog Moob Leeg tabsis nwg cov ntawv kws nwg txhais nyob tom school mas txhais ua lug Moob Dawb xwb?

Leejtwg yog cov kws tawm tsaam nuav?
kuv xaav paab nyaj moog rua puab hab.
Kuv tsis yog yuav tawm tsaam kuas Moob Leeg hab Moob Dawb nyag muaj nyag ib pawg.
Tabsis kuv xaav tawm tsaav qhov kws ua caag kuv yuav txhais tsis tau kuv cov lug le TABSIS yuav tsum yog txhais KOJ cov lug xwb.
Kuv yog Moob Leeg, kuv kuj txhais kuv tej lug hab sau kuv tej ntawv vim kuv has lug Moob Leeg.
Koj yog Moob Dawb, koj kuj txhais lawv le koj cov lug.
Tabsis Moog Leeg ua tsis tau le nuav.

Peb yuav tsum txhais tej ntawv ua lug Moob Dawb xwb.
Ua le nuav mas tsis yog lawm.

Yog vim le caag yuav tsum ca yog sau ntawv Moob Dawb xwb mas peb txhaj yog IB PAWG?
Yog has tas muab tej ntawv hov sau ua ob yaam lug, ntawv Moob Leeg hab ntawv MOOB Dawb ces yog CAIS lawm nua?
Yog vim le caag ho tsis pub sau tej ntawv hov ua ntawv Moob Leeg hab?
unity is respect ant NOT oppress.

Post by yawgnomdub Nim no tab tom muaj teeb meem rau cov tsev kawm ntawv txog kev pab menyuam hmoob dawb thiab Moob Leeg.
Yav tas los cov tsev kawm pheej sau tej ntawv ua hmoob dawb xwb tiamsis txij no mus cov Moob Leeg yuav kom sau thiab qhia ua ntawv thiab lus Moob Leeg thiab.
Yog tsi ua li cais Moob Leeg yuav tawm tsam kom tsi pub muaj kev qhia lossis pab ua lus thiab ntawv Hmoob li hmoob dawb xwb.

Nej xav li cas txog qhov no.
Kuv xav tias yog caij lawm uas yuav tau kho kom haum lossis muab lawb kom pluam nyias nyob nyias.
Hmoob dawb ua cais Moob Leeg tsi koom hos Moob Leeg ua los kom hmoob dawb txho koom xwb.

Zoo heev.
 Yog has tas tej tsev kawm ntawv sau tej ntawv ua ntawv Moob Leeg xwb ces ntshe Moob Dawb twb TAWM TSAAM ntxuv lawm.
 Tabsis vim Moob Leeg kiss ass heev xwb es txhaj le tog txug nub nua.
 Mej sim xaav xeb yog vim le caag es Dr.
Nyaj Lwm Vaaj nyob sacramento yog Moob Leeg tabsis nwg cov ntawv kws nwg txhais nyob tom school mas txhais ua lug Moob Dawb xwb?

Leejtwg yog cov kws tawm tsaam nuav?
 kuv xaav paab nyaj moog rua puab hab.
 Kuv tsis yog yuav tawm tsaam kuas Moob Leeg hab Moob Dawb nyag muaj nyag ib pawg.
 Tabsis kuv xaav  tawm tsaav qhov kws ua caag kuv yuav txhais tsis tau kuv cov lug le TABSIS yuav tsum yog txhais KOJ cov lug xwb.
 Kuv yog Moob Leeg, kuv kuj txhais  kuv tej lug hab sau kuv tej ntawv vim kuv has lug Moob Leeg.
 Koj yog Moob Dawb, koj kuj txhais lawv le koj cov lug.
 Tabsis Moog Leeg ua tsis tau le nuav.

Peb yuav tsum txhais tej ntawv ua lug Moob Dawb xwb.
 Ua le nuav mas tsis yog lawm.

Yog vim le caag yuav tsum ca yog sau ntawv Moob Dawb xwb mas peb txhaj yog IB PAWG?
 Yog has tas muab tej ntawv hov sau ua ob yaam lug, ntawv Moob Leeg hab ntawv MOOB Dawb ces yog CAIS lawm nua?
 Yog vim le caag ho tsis pub sau tej ntawv hov ua ntawv Moob Leeg hab?
 unity is respect ant NOT oppress.

Centurion, Koj cov lus yeej yog lus, thiab raug lawm, Hmoob tsis paub Hmoob zoo xwb, kuv yuav pav raws le kws kuv tau research txug Moob tej kev dlab qhuas, hab lub neej Moob, ntsig txug Moob tej Tuab neeg sawv saub es peb suav dlawg cem / tshev has tas npab hab vwm, txug thaum kawg kag mas cov neeg kws peb Moob tshev has tas vwm ntawd yog cov yuav lug txhim khu tau Moob xwb.
Txuas ntxiv nuav moog kuv yuav lug has txug thaum kws peb pib lub tsev koom hum nyob Vib Nais, tug tswv yawm saub tau lug tshoj Moob rua huv tsev koom haum hum xeeb, mas tug tswv ntuj yeej paub zoo zoo lawm has tas yog lug tshoj rau huv tug Moob Sib txug, Moob Sib Ntsuab uas mej hu ua Moob leeg, tes yuav muaj teeb meem has tsis paub taag, hab txawm has los cov Moob uas txas moog ua Moob dawb yuav tsis ntseeg.
Lub ntuj txhaj le tshoj keeb tshoj kwm lug rua Moob dawb coj rov lug qhuab ntuag peb Moob taag nro kom paub tas Moob yog caaj hlaav ceg ncau yog lug hov twg lug.
txuas nuav tom kuv yuav has ua lus Hmoob dawb txog qhov uas tus Hmoob dawb hais ntuj lus, cov lus mas hais tau zoo li no, nws hais tias, mas thaum ub peb Hmoob yeej yog Hmoob Ntsuab tas huv tib si, peb los rau xov ntsoj teb peb thiaj los txia ua Hmoob dawb ua ntau tsav ntau yam tsis meej tsis pem lawm xwb mas zaj raj no yog raj Hmoob Ntsuab mas lub suab yuav hais tau zoo li no, ntuj taag ntuj teb taag quas ncuas!!!
yuas Moob sib ntxhais nkauj lag ai!!!
caag peb Moob tsis muaj tug, peb Moob zoo le lub yig tauj es ntshe yuav nthuav tsis tau!!!
peb Moob zoo le lub yig nqeeb es yuav nthuav tsis taag lau!!!
caag peb Moob yuav zoo le tug ntoo es yuav tsis nrhau caag es!!!
peb Moob txhaj le yuav tsiv ya sis laag le dlaim mis nplooj ntoos!!!
caag peb Moob yuav tsiv lug lawm nplaj teb ntsaag moo!!!
caag peb Moob yuav tsiv xyw li ntxaj es!!!
peb Moob yuav tsiv lug lawm nplaj teb ntsaag txaj nas nkauj lag, nplaj teb tig peb Moob yuav rov moog nrhav!!!
muam nkauj lig tug ntsuj plig lawm lub teb chaws muam nkauj lig!!!!!!
zaaj raaj mas xau li no peb sawv daws ua siab loj nawb kwv tij Hmoob, lub ntuj yuav tshoj kom Hmoob rov los lees yuav Moob cov suab lus qub, Hnav Hmoob cov tsoos tsho qub, uas nej xij hais tias Hmoob lees, tab sis tsis yog Hmoob lees, lub hauv paus tiag yog Hmoob Sib txug / Hmoob sib Ntsuab xwb nej muab kuv cov lus no coj los xav.
tsis muaj leej twg kho tau Hmoob li lawm tsuas tshuav cov Hais ntuj lus thiaj yuav los kho tau nej Hmoob lawm xwb, tab sis tus tswv ntuj yuav los ntsoj rau peb cov kwv tij uas txias mus ua Hmoob dawb lawm ua tus hais cov lus mas lawv thiaj ntseeg, lawv thiaj tig rov los ua lawv li Hmoob poj Hmoob yawm yav ntuj thaum ub lub ntuj chiv keeb los.
Peb twb pom ntau tus saub Hmoob dawb tau los ntuas hais tias peb Hmoob dawb yeej yog txia lawm tiag tiag li, leej twg tsis ntseeg los lub ntuj yuav maj mam tshoj kom sawv daws mus nyob qhub li thaum ub tas mas Hmoob thiaj tsis muaj muaj kev sib ntxub ntxaug lawm.

YTK Cov kwvtij, kuv xav mas sau ua lus hmoob thiab lus moob ob yam tib si los tsis ua licas rau qhov peb twb tsis muaj teb muaj chaw thiab nyob Suav tuamtshoj,Canada lawv sau ua 2 hom lus.
Sau 2 hom lus yuav ua rau kev vammeej mus qeeb zog.
Qhov zoo mas sau ib hom xwb mas zoo dua.
Teebmeem tseem yuav muaj ntxiv rog rau phajhauj, cov ntawv nplog thiab neeg tseem niaj hnub tsim ntawv hmoob ntxiv zujzus.
Peb nyob teb chaws mekas no peb tus ntawv tiag ces yog ntawv mekas, lus los yog lus mekas.
100,200 xyoo tom ntej nov ces peb txaij zom zaws, daj txuam dub,txuam dawb thiab txuam liab, thaum nov peb yuav yog mekas lawm xwb.
Cia nature forme mus raws li nws txoj hau kev.

Qhov teebmeem no kuv yeej pom los ntev lawm, zaum ib kuv twb hais rau nej tias qhov peb siv tus ntawv Hmoob Latin no yeej yuav ua ib qho chaws cov nyom rau peb Hmoob xwb xwb.
Vim peb cov ntseeg Vajtswv es peb twb tias yog ib tse neeg xwb no los Hmoob Dawb tseem yuav sau ntawv Hmoob Dawb ho Hmoob Leeg los nws yeej tseem yuav sau nws cov ntawv Hmoob Leeg xwb nws thiaj li zoo siab.
Mas tus ntawv Hmoob Latin no nws zoo li daim pam yog koj rub nws rau koj vov lawm ces tus tos tsis tau vov yog tus tos rub nws mus vov lawm ces koj tsis tau vov.

Nej xav hais tias tus ntawv no yog ib qho teeb meem me me xwb no los?

Tus ntawv yog ib qho tseem ceeb tshaj npaws rau tibneeg txoj kev ua neej kom muaj txojkev vam meej ntag.
Mas nws yuav yog ib qho teebmeem loj rau ntawd peb Hmoob txojkev sibhaum xeeb.

Yog peb tsis muaj av los ua ib lub tebchaws rau peb Hmoob es peb pheej siv tus Ntawv Hmoob Latin no los ua Hmoob tus ntawv xwb ces tus teebmeem Hmoob Dawb thiab Hmoob Leeg yeej tsis tag.
Txog thaum kawg nyias yeej yuav tau muaj nyias ntawv.

Yawm Nomdlub, Luas has tas tuav ntawm teg noj ntawm ncauj tabsis tseem muab tuam kuam nchuav lawm hab ces yog Hmoob/Moob luas muas koj yawg.
Zoo le nuav xwb los nim naj nub npaav yuav moog ua tebchaws Hmoob/Moob.
Kuv mas txhawj tsaam lwm nub muaj 2 lub tebchaws.
Ib lub tebchaws Hmoob Dawb hab ib lub tebchaws Moob Leeg ces peb tsi muaj tuab neeg lug kaav taag xwb os puab yawm aw...

Tug ntawv Hmoob/Moob Latin nuav yog tug kws suavdlawg nyam siv dlua.

Kuv muab saib lawm, yog yuav khu los yeej tsi tau khu ntau pis tsawg.

Tsuas yog yuav tau ntxiv qee tug tsaj ntawv hab qee lub suab los yog cov cim ntxiv kuam has tau lu lug hais moog raws le lu lug Hmoob Dawb / Moob Leeg xwb.
Cov tub txawg phaab linguistic puab yeej paub tas yuav khu tau le caag.
Suavdlawg nam zog lug nyob uake sib khu xwb yeej tau las sav...
Caag yuav tsaa ntswg sab ua luaj le hab mad?
Yog ua heev npaum le mej ko ces kuj txhob pub tej tub ntxhais lug sib yuav hab laud.
Sib yuav tau, yuav has lug Hmoob Dawb los yuav has lug Moob Leeg mad?

Tej nuav miv miv xwb es ua caag nam yuav muab has ntxeev taj khws ntswg taag npaum le nuav hab laus?
Me xav kua peb sau lug English xwb es txaj le tsis muaj si ceg lawm los?
Ua le caag mej Moob es sij lob tej teeb meem miv miv nuav ua teeb meem luj tag le xwb?
Mej yuav ua kua Moob sis faib, sis nrauj es txhaj le zoo me sab los?

Cov phoojywg txhua tus, Yog peb sawvdaws siab loj ib yam ces yeej tsis muaj teebmeem hlo li.

Tus ntawd Lastees no twb yeej raug muab kho los puag thaum ntxov kom sau tau txhua txhua lub suab lus Moob lawm.
Tsuas yog tim yus tus kheej tseem paub tsawg es thiaj tseem nyem tsis tawm thiab thiaj tseem nyeem tag los tsis totaub xwb.
Yog leej twg tuaj nyeem peb cov ntawv sibtham hauv no tag, nws tseem tsis tau totaub ces yuav tau rau siab kawm ntxiv xwb.
Hauv no, peb yeej sau hais ob hom suab Moob tibsi lawm, hom twg los yeej sau tau npliag lias.
Kuv yeej pom hais tias peb txhua tus uas tuaj hauv SCH no, yuav tig loo sau/hais lub suab lus Moob twg los yeej tau tag tibsi.
Txawm yuav sau ua lub suab twg los peb txhua leej yeej nyeem tau thiab totaub.

Tsuas yog tus neeg racist, thiab tus neeg xav txov haiv thiaj tseem complain xwb.
Peb yuav tau tsis txhob quav ntsej cov neeg ntawd.
Cov no yog feem tsawg xwb.

Kuv qhov message rau nej txhua tus ces: Hais lub suab lus uas nej xis hais, sau cov ntawv kom tawm lub suab uas nej xis nyeem, ntxhais ua lub suab uas nej xis ntxhais, qhia kom tag tag cov tsiaj ntawv uas hais tau txhua txhua lub suab lus Moob xwb.
Yog leej twg paub tsis tag ces yauv tsum rau siab ntso kawm ntxiv xwb.

Kuv tus kheej kiag los yeej tseem niaj hnub tuaj kawm ntxiv thiab, vim tsis hais lub suab lus twg los kuv yeej tseem paub tsis tau tag.

HL Yawgnoogdub, Koj hais li koj es koj hais txog lub tsev kawm ntawv twg?
Nyob lub zos twg thiab xeev twg?

Cov neeg uas txuam qhov teeb meem no yog leej twg thiab leeg twg?

LOMTED YawgNomdub....
aw, Koj mas tam tseeb lauj......
kuv luag mob plab kiag ned.
Ua cas koj es tsuas pom npaj qhov LAWB tag mus li xwb.
Yuav tau los tshawb xyuas saib tim zaj twg pob?

Xeem los yuav lawb.

Plawv/pos, caiv txaj,caiv nthab los yuav lawb, dab los lawb.

Hmoob dawb/leeg los npaj lawb.

Tej me nyuam tsis mloog lug los lawb.

Yus 2 niam txiv muaj teeb meem me-e los npaj sib lawb.

Tej kwv tij tsis coj Vajtswv los lawb.

Tej coj noj nyiaj los lawb ntawm kiag.

Tej hlob ua tsis haum siab los lawb luag kiag.

Kuv xav mas wb yuav tau txhob pheej npaj lawb tas zog yuav tau los tshawb saib lub hauv paus nyob qhov twg li Hlob YajTshajkoob hais.
Zoo li wb pheej nplaws tom lub ntsis xwb sub as.

Tej teeb meem koj hais no yog tsis kho es zaum twg los lawb mas ua ntev mus Meskas yuav lawb peb cov hmoob thiab od.
Koj tuaj es wb mus noj fawm mam tham siab.

vimhlob aws...

kuv qhuas koj lawm cas kuv npuaj tes rua koj bla...
bla...
bla...
yog peb suavdlawg xyum has lub moob dawb hmoob leeg li koj no ces peb yeej muav kev sib hum xeeb xwb tag.
ib kuag lug moob dawb ib kuag lus hmoob leeg li no mas hais tau txaus noog heev laiv tus phoojywg.
tsis tas siv lus aaskiv le lauj has le wb hais no xwb ces hum xeeb lawm.

noogdlej Nooglej, Yog yuav has le ko mas koj tub swb yawm Vimhlub lawm laud.
Koj puas pum nwg has lug insulted koj tug Moob Leeg es koj nim cav qhuas qaab qhuas tsau nrug nwg mad?
Koj sim ua tuab zoo nyeem meb, nwg has le nuav laiv: 1. Nam yuav 2. Khws ntswg 3. Me xav 4. si ceg Thaum u..
peb ua ib rooj tshoob, muaj ib yawm Hmoob Dawb has ib cov lug le nuav, kuv tub muab nwg nplua haus 3 poom beer lawm ov.
he he he j/k.

Ua tsaug noogdlej.

Kuv nyam xyum xwb tes has tau le caag los tsis txhob tsawm maj hlawv nawb.

dekfangkhong, Kuv has le kuv paub xwb tseem txhum lawm hab?
Puas muab cov Moob Lees has 100% lug Moob Lees xwb tag mas?
Peb ib txha has lug English twb tsis meej los luag cov tawv dlawb twb tsis has rua peb tas "mej has lug English tsis meej tes mej tsis txhob has" nuav niv?
Ua le caag peb Moob Leeg ho txwv tsis pub luag lwm tug has peb cov lug?

Koj saib kuv twb tsis thuas koj tas koj muab Noogdlej hu ua "Nooglej" nuav niv.

Vimhlub, Txhob caam mad.
Koj saib yawm Noogdlej tub hu koj ua Vimhlob nua hab nev.
Koj saib kuv has le rua koj taag koj tub has lug Moob Leeg meej zog lawm ne puas yog?

Koj tug ko yuav tsum tsi txhob caam heev-v nav.
Yawm hlub Phwvnyawm tub has tas koj mas haus beer ua tau heev nua es kuv txhaj xaa kuam koj tau tsaa hlo 3 poom beer xwb nav.
Nwg tsi yog koj has lug Moob Leeg tsi raug kuas yog koj muab has tau funny zog lawm xwb nav.
Yog koj tsaa loo 3 poom beer xwb ces koj yeej has tau meej lawm ov.
He he he Civilized Hmoob/Moob, Tsuav hu ua Hmoob/Moob ces yeej yog Hmoob/Moob lawm.
Txhob muab sib cais os.
Cov Nplog lawv twb muaj cov nyob Luang Prabang hais ib am lus, cov nyob XiengKhouang hais ib yam lus, cov nyob Vientiane hais ib yam, etc....
Lawv txawm yuav hais lus sib txawv los lawm xav tias lawv yog tib tug Nplog.

Peb Hmoob/Moob los kom xav tib yam nkaus.
Kuv yawg yij yog Moob leeg, kuv yog Hmoob dawb, nws txawm hais lus Moob leeg rau kuv los kuv kuj teb nws Hmoob dawb thiab xwb.
Li no, ib leeg thiaj xav tias ib tug muaj nqi dua ib tug.
Yog kuv ho paub hais lus Moob Leeg meej los kuj nrog nws sib txuas kiag.
Qhov nov thiaj tias peb Hmoob/Moob ntse.

Txhob muaj tej niag sau ntawv ntawd los ua teeb meem rau peb sawvdaws.

MS32
