Kuv yeej paub qhov answer tab sis kuv xav kom nej sim xav seb 4 tiam nram qab no tiam twg yog tiam muaj corruption thiab dictatorship hauv lub tebchaws Nplog loj dua.
Vim Freedom I pheej complaint txog Nplogliab corruption.

1. Tiam Nplogdawb, txij thaum Fabkis tuaj tswj lub tebchaws es sau se (collected tax).

2. Tiam Nplogdawb, txij thaum CIA tuaj nkag nyob Nplog los txog xyoo 1975.

3. Tiam Nplogliab, txij xyoo 1976 los txog niaj hnub niam no.

4. Tiam VP los ua Hmoob tus nom.

1.  Tiam Nplogdawb, txij thaum Fabkis tuaj tswj lub tebchaws es sau se (collected tax).

Tam nuav mas haj yam muaj corruption heev.
Tsi yog faabkis xwb tabsis cov Moob kws paab faabkis sau se mas faabkis has ib kis xwb puab moog has 2-3 kis.
Cov Moob paab faabkis sau se npluanuj taag.
Yog sau ncaaj ncaaj le faabkis has xwb mas Moob yeej them taug hab tsi ntau ua luaj twg.

2.  Tiam Nplogdawb, txij thaum CIA tuaj nkag nyob Nplog los txog xyoo 1975.

Has txug nplog mas kuv kuj tsi paub zoo tabsis has txug Moob xwb mas haj yam corruption luj le luj hos.
Pev txwv tas koj yog ib tug tub rog hab puab faib nyaj hli rua nub nua es koj tsi khoom tuaj laav koj qhov nyaj hli mas puab cov coj yeej muab txav noj dlawb noj dlo le nav.
Koj has ntau cais puab tseem yuav muab mos txwv nrug koj has hab nua hos.

3.  Tiam Nplogliab, txij xyoo 1976 los txog niaj hnub niam no.

Yog yuav piv rua nplog lab hab nplog dlawb mas tej zag nplog lab yuav tsi corruption luj npaum thaum nplog dlawb nyob.

4.  Tiam VP los ua Hmoob tus nom.

Kuv kuj tsi paub zoo tabsis yaam ntxwv tas koj yog ib tug tub nom es koj moog xeem ntawv moog kawm naikhu nua xav.
Yog koj txiv coj nyaj moog xab cov thaaj khu luj cais thaum xeem koj nyam yuav sau dluab hab kos ua si xwb los yeej muaj koj lub npe tawm xeem tau nua xwb los maj.

Yog koj hab koj ib tug neeg ua plaub vim nwg ua tsi ncaaj rua koj lawm tabsis nwg muaj nyaj hab nwg coj 4 choj nyaj moog rua tas xeem lawm cais koj txuj cai luj npaum twg los koj yeej swb txhaj taag nua los maj.
Yog koj tsi ceev faaj es koj has tau lu puav lug tsi zoo mas luag tseem has tas koj yog neeg phem hab tseem muab koj ua tug txhum qeeg nav.

Tsi corruption cai VP yeej tsi muaj nyaj thib 3 los yog thib 6 ib zag le nua xwb los mas.

1. Tiam Nplogdawb, txij thaum Fabkis tuaj tswj lub tebchaws es sau se (collected tax).

Peb tsis paub txog tiam no nawb, we not even born yet.

2. Tiam Nplogdawb, txij thaum CIA tuaj nkag nyob Nplog los txog xyoo 1975.

Yes, yog qhov kuv guess xwb 3. Tiam Nplogliab, txij xyoo 1976 los txog niaj hnub niam no.

Yes, nplogliab ces lawv them nyiaj hli tsawg2 ces yeej yuav tau muaj miv2 kafe thiab.

4. Tiam VP los ua Hmoob tus nom.

Kuv qhia koj, peb muaj cov hmoob thauj phom thiab muatswv mus muag rau sab thiab thiab nram plog ces yeej yuav tsum tau xua nyiaj muag ib lub nrooj vag twg yog tsheej lab xwb thiaj daug.
Kuv paub ib yawg nwg mus ib lwm xwb ces nws yuav kiag tau ib lub lauv 2thiaum los caij lawm ntag hos.

Corruption happen to every generation and happen to every where, in the usa as will still corrupt nation of today.
