kuv tau nrog coob tus hmoob kwv tij neej tsa nyob tim lav 52 tham.

lawv hais tias nplog muab hmoob lub tsiab peb caug cancelled tsis muaj rau lub 11-27-08 no lawm vim nplog yuav ua nplog lub npus ces nplog tsis pub hmoob noj peb caug los txuam nrog nplog lub npus ntawd no.

yuav yog lub 12-26-08 tom ntej no mas nplog thiaj pub hmoob noj hmoob lub tsiab peb caug nyob rau lav 52 no.
peb cov hmoob sawv daws tau npaj siab thiab yuav mus coob coob mus koom hmoob nplog lub tsiab peb caug xyoo no nyob rau lav 52 ces xiam tag li.
nej leej twg puas npaj mus zaum no thiab nej ho xav li cas.

Kwv, es koj yuav mus thaum twg tiag maj?
Ob peb hnub tag los lawm kuv pom koj tshajtawm hauv SCH tias koj yuav mus Laos-----sounds like it's your first trip.
So, are U still going or not?
Txawmlicas los xij, koj yuav tsum mus xwbX nawb.
Tej me hluas nkauj tim Nplog niaj hnub niaj hmo tosX laiv.

yim Kwv...

kuv los hnov li koj hais thiab mas vim tias xyoo no yog ib xyoo tseebceeb rau 12/2 heev li lawv thiaj tsis pub hmoob noj ua ntej.

hais tias cov me me ces noj kom yuav luag tas rau lub 11 hlis nov, tiam sis txwv tsis lub lub loj nyob KM 52 noj lawm no.
kuv tsuas hnov tias lub 12 hli mam noj no tiam sis yog koj paub hnub tseem tseem lawm ces zoo mas, leej twg paub cov info los yuav tau share thiaj hos vim tsam muaj ib txhia npaj7 mus ces ho xiam.
hais tias xyoo no yuav tsis noj qhov qub lawm thiab vim tias tub sab muab tus nai npab tua tuag lawm ces lawv muab coj mus rau tus nai npab tshiab ua lawm.
xyoo no yuav nyob rau phab laug ntawm KM 52 lawm, ncaim kiag ntawm txoj kev mus Dao Thong mus na, nej cov uas twb paub Dao Thong zoo lawm.

csy cov yawg-- yog li ces yeej muaj tseeb lawm tiag lauv.

yooj-- kuv ces twb tshuav 2 nyuag hnub lawm xwb tiag.
yuav tau pib dav hlau lawm ces yeej kawg tau mus xwb.
tab sis yus tsuas yog mus saib kwv saib tij xwb.
mus lawv tsis noj peb caug thiaj ntsib lawv.

haj yam yog qhov zoo xwb.

Kwv, Koj puas pom lawv protest tim tshav dav hlau Thaib teb nab?
Lawv stormed the airport and all flights were cancelled.
CHeck it out before you go...
sok dee.

Peace, HK nkauj hnub-- txhob dag li koj tsam kuv ho tau cancel kuv qhov trip thiab os mog.
check qhov twg thiaj pom nas, hauv tv los hauv bankok post nas me ntxhais..
auv..
pog!

hnubk-- qhov nyuag protect ntawm koj xwb kuv twb pom lawm.
lawv tsuas yog tuaj protect lawm tus prime minister xwb, tsis muaj dab tsi os.

tej koj xwb noj tuag, tsis ntshai kiag.

Aub yau nej cov hluas no mas thaum yuav mus lawm ces txawm yuav mus kom tau xwb laud yom.
Koj tsis xav tias tej no yog "bad signs" kom txhob mus no lod?
1) 30 tim Laos cancelled, 2)Thaib teb pej xeem pab thuab loj zuj zus and violence is escalating...
tsam khuam rau tiv ntev ces rov los ua hauj lwm tsis tha ov mog.
Lam hais xwb os nawb yog zaj twg los yuav mus ces kav tsij mus tsuag x es rov los tsev os mog me tub Kwv aw.

Peace, HK Kwv...

koj pab check cov zos nov rau kuv saib lawv noj 30 caug thaum twg yom: 1. Vang Vieng 2. None Hai 3. Kio Kacham 4. Laungprabang 5. Udomxay 6. Luang Namtha 7. Samneua 8. Muang Cha9.

9. KM 20 Ua tsaug nawd.

csy
