Peb tsi muab niam txiv tog ntxhais saib siab dua niam txiv tos tub li lawm nawb.
Peb muab ob tog saib siab ib yam nkaus lawm xwb thiaj kom ob tog tuaj nyob ua ke sib tham pluag mov tis tshoob lawm xwb.

1. Txoj kevcai kev lav ub lav no peb tsi hais lawm.
Peb txawm yuav muab hais thiab lav li cas los thaum muaj teeb meem peb hais tsi tau kawg rau court,lawyer, police xwb.
Yog li txhob nkim sij hawm muab tej niag no los hais tsheej hmo cia rau police, court lawyer lawv mam ua lawv li haujlwm thaum los txog.

2. Nqi mis nqi no los peb yeej tsi tham lawm.
Qhov no hmoob 18 xeem twb muab teev muaj muaj lawm ces tsi tham rov muab hais tsheej hmo tsi muaj qab hau, cia li ntim nyiaj muab rau niam txiv thaum lub caij los txog xwb.

3. Pluag mov tis tshoob thiaj li yog niam txiv li haujlwm yuav ua xwb.
Qhov no ob tog niam txiv yuav tau los zaum ua ke sib tham seb yuav noj li cas, yuav noj lub caij twg xwb.
Qhov noj haus no ces peb mus nrog ib tus xh uas muaj cais txis ob tus ua niam txiv tham thiab teem caij es nws yog tus txis ntag no xwb.

Tsi tas li peb tseem them nyiaj rau niam txiv tog ntxhais los vim ytus ntxhais yug tau metub menyuam yuav tau yuav tog tub lub xeem ces qhia tau tias tog tub tsav peev qhov no es thiaj kam them nqi mis nqi no xwb.

Nej ua tsi ua los peb yeej yuav ua mus li lawm.
Leej twg tsi nyiam yij meem hais tej tub tej ntxhais kom txav deb ntawm peb tej tub tej ntxhais xwb.
Yog hais tsi tau tej tub ntxhais kom txav deb ces yeej ua li no lawm xwb.
Leej twg tseem ua lwm yam ces yog xav kom muaj yeeb ncuab kev dub muag lawm xwb.

nej yuav kom lwm tus txav deb deb ntawm nej tabsis tsam lawv ho muaj ib tug zoo zoo nej xav txav ze ze ces nej yeej kawg swb rov mus coj li hmoob coj tsis li lawv tsis kam lawv tus ntxhais.
yog muaj hnub nyoog thiab tus ntxhais nyiam nej ces yog nejhmoov.
yog nej nyiam raug ib tug under age thiab tus ntxhais tsis kk nej li ces nej yuav tau cuab zog tom tog niam txiv thiaj tau.
nej mam tuav khov khov nej lubhom phiaj mam lomzem nej os.
yog nej heev txaus txhob mus txaum 4 li es nej yog tus zoo nraug thiab zoo nkauj tshaj lwm xeem hmoob no ces nej yuav dim tau kev ncaj ntag.
yog lwm xeem muab tseem muaj tug zoo nkauj tshaj thiab zoo nraug tshaj ua rau nej tub tub los tus ntxhais siav yuav tu yuav tu yog nej tsis yuav rau nws ces nej tab tom cog pos kaus ntsaj pawg lug los cuab rau nej txoj kev xwb ntag ov.

Rov mus twm kom zoo zoo koj thiaj paub maj yawg.
Hais Li koj hais no CES yog lus xaiv lawm xwb.
Tog hmoob muaj muaj lus xaiv Los yog coj lus tsi tseeb Li no.
Peb hais tias yog tsi nyiam Li peb com CES yuav tau hais kom tej tub ntxhais txav Deb peb yog tsi ua Li es nyiamvraug peb cov CES nyiam tsi nyiam Los yuav tau ua Li peb ua no.
Txawm yog muaj ntxhais zoo nkauj es peb cov tub nyiam raug Los peb yeej coj Li no.

yog ntsib nej yuav kuv ntxhais nej yuav kom kuv cia l tuaj nrog nej noj mov hauv nej lub church ua ntej lwm yam no ces txhob cia siab.
yog kuv tus ntxhais nyiam nej dhau lawm no ces muab pub nej dawb2 yog nbej tseem xav yuav yog nej tsis kam yuav nws tuag lawm no los kom hospital coj mus muab zom ua chiv.
yog tus ntxhais tseem tshuav me me siav thiab no ces nej kaj tsij mus noj mov pem church thiab ua nej tej num hos kuv tus ntxhais rov tuaj txog kuv tsev ces lwm yam num tsis yog kuv lub sij hawm mus leg lawm.

nej yuav ua li nej nyiam xwb los lwm xeem hmoob ham tsis yuav ua li lawv nyiamn thiab xwb mas.
freedom to choose teb chaws no tsis yog yuav kom hmoob ua li nej ua xwb2 thiaj yuav tau.

cov coj nyuaj2 li nej mas lwm zaus ntsib nej mus 2 tug mej koob nrog tub nyab phiblaj niam tais ntsuab xwb tsis tau txaus ov.
nrhiav ib tug thej com nrog nej mus nawb vim nej yuav mag kaw qhov rooj rau nraum zov.
kom thej com siv tas nrho nws tej kev tshoob seb puas dawj tau qhov rooj mus hauv niam txiv tsev ov.
kuv pom hmoob siv thej com zaum puav mas rooj tshoob tsis yoojj8 kiag li ntag ov.
vim thej com ces hloov tas nrho mej koob tej hauj lwm thiab ntxiv ib txheej txuj ci siab zog tom ntej ntxiv rau.

cov uas twb ua mej koob ntau zaus lawm los yog ntsib thej com ces kawg yuav tau mus kom as cas/xib fwb tuaj nrog dawj seb puas tau kev mus tsev.
vim thej com tuaj txum tsev lawm ces yus tsis paub kawg tsa 2 khob thiab 4 khob tas li ces tsis ntev yus ntog lo av tas kawg kom nraug vauv lawv kaj tsij mus pab coj kom tau ib tug thej com tuaj nrog lawv tus thej com hauv tsev ntsuas zog me me sab txujci hmoob kev tshoob.
