Ib tsoom npoj yaig hauv lub zos SCH no txhua tus, Peb txhua tus uas yog noob neej muaj lub cev thiab tus yam ntxwv txoj sia txawj hais lus paub qab hau li peb cov tib neeg nyob hauv daim av no puas muaj txoj cai ua ib tug tswv rau tej vajtsev, liaj teb av, Church, Temple, twj khoom siv txhua txhia yam ntawd ua yus ntiag tug thiab?

Thaum yus muaj ib lub tsev ib thaj av ib lub Church, ib lub Temple, los sis yus xeeb txawm los rau qhov av ntawd yog yus li lawm tsi tshuav nuj nqis them lawm, thaum yus ho muab muag ne tej nyiaj txiag puas yog yus li thiab?
Thiab yus puas yog tus tswv yuav tau cov nyiaj uas muab tej khoom ntawd muag tau los ua nyiaj tiag tiag lawm?

Puas muaj lwm tus yuav tuaj nrog faib tej nyiaj uas yus muag yus tej khoom Vajtsev av ntawd mus rau lwm tus thiab los tsi muaj?

YTK cov nyiaj koj tau los ntxiv.
nom tswv suav tias yog income.
txhuas yam income ces muaj se(TAX) yam ntawd yog qhov koj yuav tsis tau.
muag lwm yam mas koj tau ntau zog yog muag luamyeeb thiab roj av mas koj yuav tau tsawg zog vim tax rau hom no mas nyhav tsawv.
xws li ib pob luam yeeb 20 tus ces 87 cents yog tax lawm.

Cov uas ntseeg Vajtswv suav daws, Nej puas yuav ua tau li no rau peb haiv Hmoob pom ntawm qhov muag li hais no, thiab puas muaj tseeb li cov lus hais no tiag.
Tib neeg sau hais li no tias....

Cov ntseeg txhua tus puav leej ua ib lub siab, tsi muaj ib tug yuav hais tias, tej qhov txhia chaw nws muaj lawm yog nws tug.
Tiamsis sawv daws zoo siab muab tej qhov txhia chaw sib faib sib pab.
Vajtswv pub fwjchim rau cov tub txib lawv thiaj li muaj lub siab tawv hais txog zaj uas peb tus tswv Yesxus sawv hauv qhov tuag rov los.
Thiab Vajtswv foom koob hmoov rau lawv txhua tus.
Lawv cov ntawd tsi muaj ib tug txom nyem li.
Tus uas muaj liaj muaj teb muaj vaj muaj tsev nws muab muag.
Nws nqa tej nyiaj ntawd tuaj rau cov tub txib.
Cov tub txib txawm muab faib rau sawv daws li tus uas muaj chaw siv.

Yauxej yog ib tug ua li ntawd, nws yog xeem Le-vis nws yug puag tim koog povtxwv Xaipas.
Cov tub txib tis dua ib lub npe rau Yauxej hu ua Npalanpas.
(Lub npe ntawd txhais hais tias, tus txhawb zog.)
Nws muab nws ib pav liaj muag nws nqa tej nyiaj ntawd tuaj rau cov tub txib.

Cov tub txib ho yog leej twg es ho yuav muaj cai los siv tej pej xeem cov nyiaj ntaw?

YTK nco ntsoov tias MN li mas nyhav kawg saib raws li state daim ntawm se luam yeeb: Minnesota’s cigarette taxes and fees are levied on cigarettes sold or used in the state.
The combined rate is $1.58 per pack of 20 cigarettes.
This includes: •	 the $0.48 excise tax; •	 the $0.75 health impact fee; and •	 the $0.35 in-lieu tobacco settlement fee ib tug luam yeeb mas mus nkag 3 lub se mam tau haus hmoob aw yoo luam yeeb thiab lau.

yam li koj twb pavlawm yog koj mus church 10% income yuav tau mus rau church nawb.
koj muag av thiab vaj tse los nqa 10% mus rau xfpem church ov.
koj tus poj niam los yuav tau faib 10% rau church.
ib xyoo koj yuav tau cia koj tus pojniam mus pw pem church ua church hauj lwm los yog rau xf tau tsav 36 hnub/hmo ces koj them txwm 10% lawm laud.
ib tug xf yog muaj 10 yim neeg yog tswvcuab ces tsis tas yuav nws ib tug pojniam los nws yuav tsum tau puag ib tug mus thaum xyoo vim 10yim neeg 10% ntawm pojniam ces tau 10yim x 36 hnub ce twb tau 360 hnub/hmo lawm txau siv ib xyoo txwm nkaus ib hmo puag ib tug tshiab2 los tau.

kuv mus kawm hom ntawd yuam kev lawm pob?

Pawg ntseeg Vajtswv Yesus sawv daws, Nej lub ncauj hais tau tab si lub siab ua tsi tau ib nyuag qhov me me li txoj plaub hau hlo li Vajtswv cov lus qhia tseg, hnub no kuv yuav thej xab nam rau pawg ntseeg uas tau tuaj tshwm rau hauv SCH no thiab cov nyob tom vaj tom tsev, Nej txhua tus ntseeg yuav tau ua siab loj siab dav, nej yuav mloog li Vajtswv cov lus qhia, nej thiaj tau txais Vajtswv lub fwj chim, thiab Vajtswv thiaj li foom koob hmoov rau nej kom txhua tus muaj noj muaj hau, nej txhua tus yuav tau muab nej tej nyiaj khwv tau tag nrho coj mus rau tej tub txib tau siv ua Vajtswv tes hauj lwm, yog nej tsi ua li Vajtswv hais, Vajtswv yuav tsi foom koob hmoov rau nej, nej yuav tau txais txoj kev txom nyem yav pem suab.

Kuv tau pom Yawgnomdub thiab Dony nkawd tau sib luj ncauj ntau post los no, neb tej lus leej twg hais dhau zog lawm los muaj Vajtswv yuav txiav txim rau tus hais dhau ntawd, yuav tau sib zam thiab ua li Vajtswv cov lus qhuab qhia no tias....
Cov ntseeg txhua tus puav leej ua ib lub siab, tsi muaj ib tug yuav hais tias, tej qhov txhia chaw nws muaj lawm yog nws tug.

Vajtswv tau hais li no ntxiv tias..."
Thiab Vajtswv foom koob hmoov rau lawv txhua tus.
Lawv cov ntawd tsi muaj ib tug txom nyem li."
Yog Vajtswv hais li no rau lawv cov ntawd lawm ces Vajtswv yuav foom tib yam li ntawd rau neb thiab nej cov ntseeg leej twg ua tau li Vajtswv hais amen.

YTK Peb cov ntseg txav ua ke los nyeem rau Vajtswv txoj lus hais rau Ananias thiab xafilas li nram qab no tias.

Tiamsis muaj ib tus txiv neej npe hu ua Ananias nws tus poj niam npe hu ua Xafilas.
Nws muab nws ib thaj av muag.
Thaum nws nqa cov nyiaj ntawd tuaj rau cov tub txib, nws muab me ntsis khaws cia lawm.
Nws tus pojniam yeej paub tias nws ua li ntawd.
Pestus hais rau Ananias hais tias Ananias es ua cas koj yuav cia Dab Ntxwg Nyoog los tshoov koj lub siab kom koj dag Vajtswv tus ntsuj plig.
Cov nyiaj uas koj muag koj thaj av, koj twb muab me ntsis khaws cia lawm los sav.
Thaum koj tsi tau muag thaj av ntawd yeej yog koj li.
Thaum koj muag lawm cov nqi ntawd yeej yog koj li thiab.
Ua cas koj lub siab lam xav li ntawd.
Koj ua li no tsi yog koj dag neeg tiamsis yog koj dag Vajtswv.
Thaum Ananias hnov Petus hais li ntawd Ananias txawm vau hlo tamsim ntawd tuag kiag lawm.
Thaum sawv daws hnov zaj no sawv daws ntshai kawg li, Cov tub hluas los muab Ananias lub cev qhwv coj mus faus.

Tom qab ntawd yuav luag muaj peb teev, Ananias tus poj niam nws tuaj, tiamsis nws tsi paub tej xwn txheej uas twb muaj lawm.

Petus hais rau nws hais tias, koj qhia rau kuv soj.
Neb muag neb thaj av tau li ntawd xwb tiag los?
Ananias tus poj niam teb hais tias, yog, yeej tau li ntawd xwb tiag.
Petus hais rau nws hais tias, ua cas neb ob leeg yuav ua ib lub siab dag Vajtswv tus ntsuj plig.
Koj saib cov neeg uas kwv koj tus txiv mus faus lawv twb los txog nraum qhov rooj lawm.
Lawv yuav kwv koj mus faus thiab lauj.
Tamsim ntawd Xafilas txawm vau hlo rau ntawm Petus kotaw tuag kiag lawm.
Thaum cov tub hluas los txog lawv pom hais tias, Xafilas twb tuag lawm ces lawv txawm muab nws lub cev kwv mus faus nrog nws ua ke.
Cov ntseeg thiab tej neeg uas hnov zaj no sawv daws ntshai zaj no kawg li.

Vajtswv tau hais tseg rau pawg ntseeg txhua tus tib yam li tau hais rau Ananias thiab xafilas nkawd ob niam txiv ntawd, pawg ntseeg sawv daws tsi txhob muaj ib lub siab zais li nkawd tau ua los lawm, yog leej twg tseem muaj lub siab tsi ncaj, nws muab tej vajtsev liaj av muag tag qee me ntsis cia lawm, muab tsi tag tej nyiaj uas nws muag tau tas nrho coj mus rau cov tub txib ua Vajtswv tes hauj lwm, tus ntawd yuav tau txais kev ploj tuag tib yam nkaus li Ananias thiab xafilas nkawd ob niam txiv ntag, pawg ntseeg txhua tus tsi txhob dag Vajtswv tus ntsuj plig ib zaug hauv lub neej hlo li, Vajtswv thiab yuav cia nws nyob ntev dhawv mus txog hnub laus nkoos, Ib leeg leej twg tsi txhob lam mus dag neeg, ces yog nws dag Vajtswv ntag thaum nws xav txog tej no yuav ua rau vau hlo tuag kiag tam sim ntawd tau thiab, thaum nej hnov txog zaj li hais no yuav ua rau pawg ntseeg ntshai heev.

Nyob rau hauv cov lus uas neeg sau los saum toj ntawd muaj ib kab ntawv tau hais txog li no tias....."
Pestus hais rau Ananias hais tias Ananias es ua cas koj yuav cia Dab Ntxwg Nyoog los tshoov koj lub siab kom koj dag Vajtswv tus ntsuj plig.

Yog pawg ntseeg leej twg txhais lawv cov lus los ua lus Hmoob, hais txog "Dab Ntxwj Nyoog" lub caij ntawd Petus tsi tau paub txog Hmoob tus Ntxwg Nyoog hlo li ua cas hov hais tias yog Petus hais li ntawd, Petus tsuas paub dab xwb tsi paub Ntxwg Nyoog qhov no yog lus ntxiv rau hauv phau Bible lawm.

Tseem hais li lo lus ntxiv hais li no thiab tias...."
Tom qab ntawd yuav luag muaj peb teev, Ananias tus poj niam nws tuaj," Lub caij no los tsi tau muaj leej twg muaj Moos,clock li ua cas yuav sau hais tias yuav luag peb teev no mas tsi txaus ntseeg, yog nws hais tias kwv yees li tav tshais laug no mas tej zaum yuav xws me ntsis.

Yog vim li cas Petus yuav nug hais ib sob lus hauv qab no li no ntxiv thiab Petus hais rau nws hais tias, ua cas neb ob leeg yuav ua ib lub siab dag Vajtswv tus ntsuj plig.

Ua ib nkawm niam txiv lawm ces ham tsi ua ib lub siab las as, Vajtswv txoj lug twb hais tias txhua tus yuav tsum ua ib lub siab no ne, ua cas ho tsi xav kom nkawd ob niam txiv ua ib lub siab li.
Yog txhua txhia yam nyiaj qab nas muab tib si khee kawv tuaj rau Petus thiab lawv cov tub txib no mas nkawd thiaj yog neeg dawb huv no los.
Siv tsi tau hlo li ntag lau!
yog coj li no naj, qhov li lawv ua hais los no ces tsi txawv Communist tus cujpwm kev ua li ntag les.

YTK Tilaug YTK, Koj tej lus qhia yeej hais tau tej yam yog kawg lawm nawb.
Tab sis kuv ho nyeem tsis tau txog nqe hais tias " Tsi muaj ib tug txom nyem li no".
Cia kuv mam rov mus nyeem dua.
Txawm li cas los peb yog noob neej lawm ces peb yeej yuav muaj kev sib cav tab sis txog thaum kawg ces kom paub sib zam txim li koj tus ua tij hais xwb.
Ib yam li kuv ib txwm tawm tsam koj txog tej lus koj hais muaj ntsis siab peb cov ntseg Vajtswv.
Tab sis li ntawd los kuv twb tsis ntxub koj ne.
Txawm yog cov ntsseg Vajtswv thiab tsis ntseeg los peb yog "Hmoob" thiab yog noob neej lawm peb yuav tau sib Respect ntawd sab nqaij tawv ntawd sab tsuj plig cia nyias kev ntseeg coj nyias....
Dony Kwv Dony, Koj mus nyeem nyob rau page 260 txog "covtub txib txoj hauj lwm" kab ntawv 33-34 ces koj yuav pom, ntshe ho yog cov txhais phau ntawv nyias ho txhais txawv nyias me ntsis lawm xwb.

YTK
