July 10, 2007 Yawg hlob VP yuav rov los hais plaub rau lub 7 hli tim 12, 2007 no, muaj ib co neeg nyob Wisconsin mus fiv ib lub yeem kabnpis kom VP tau tawm hauv nkuaj.
Kuv xav tias ua cas Hmoob txoj kev ntseeg yuav tsis muaj meaning dab tsi li.
Tus neeg kaw nram nkuaj es tus nyob pem tsev fivyeem kom tus nyob nkuaj dim mas impossible.
Tab sis yog mus cav cai nrog luag seb puas muaj qhov txo kom nws lub txim sib me ntsis mas kuj yuav possible thiab.
Tsis tag li ntawd xwb VP lub txim no yog Vajtswvntuj teem kom nws raug kaw lawm na, es lawv tseem yuav mus fiv tus dab twg thiaj muaj fwjchim loj dua Vajtswv na.
Qhov kuv hais tias Vajtswv teem rau VP, vim VP yeej ib txwm tsim txom Hmoob Cob Fab los lawm ntev, Hmoob Cob Fab no yog Vajtswv tsim tsa kom lawv sawv los tsim Hmoob tus ntawv thiab txuj ci rau Hmoob, tab sis VP yog tus tua Niamntawv thiab muab tus ntawv Hmoob Latin los ua Hmoob tug thiaj txhaum Vajtswv lawm mas yuav tsis muaj ib yam dab tsi los daws tau VP hauv nkuaj kom txog thaum VP nyob tag nws lub txim.

Cov Hmoob coob tus mus protest kom Tsoomfwv Amelikas tso VP, qhov lawv mus protest no hajyam ua rau kom lub vojhluas zawm VP ceev lujzus xwb, tsis yog nws yuav pab tau VP kom nws lub txim sib.
Hmoob tej nyuam lus hais txog VP tau pab Amelikas CIA thaum Vietnam War yeej pab tsis tau thiab yeej tsis nkag kis txog VP case ib nyuag qhov li los Hmoob tseem niaj hnub tsuav rau Tsoomfwv Amelikas mloog.

VP ua kas moos tau li 30 tawm lub xyoos no es tseem tsis tau muaj experience li tseem ua niag txia dej ntsuav li ntawd xwb yuav ua ca muaj kev mus.
VP twb tsis muaj tus txooj cag los ua kas moos li, tseem mus kwv Nplog niag chij 3 lub taub hau ntxhw uas twb tag zimtxwv los tsa tag zog kom sawv, Vajtswv thiaj pom tias tsis yog li Vajtswv txoj kev kom Hmoob ua kas moos Vajtswv thiaj muab VP mus sawv rau nram nkuaj kom VP cov followers pom tias lawv ua no yeej tsis yog thiab tsis tau lawm.
Yog leej twg xav khiav kas moos ces tsuas yog Cob Fab txoj kev thiaj tseem yog li tus cag leej keeb kum Hmoob yuav sawv tau los yeej tebchaws.
Yog tus Hmoob twg yuav los khiav kas moos es tseem tuam mom Hmoob Cob Fab ces tus ntawd yeej yuav raug puas tsuaj tib yam li VP thiab.

Yuav muaj ntau tus Hmoob yuav hais tias lub tebchaws Nplog no yeej tsis yog Hmoob lub Hmoob yeej ua tsis tau.
Tseeb tiag neeg ntiajteb yeej paub tias yog Nplog lub tsis yog Hmoob lub, tab sis txhua tus tib neeg yug hauv daim av ntawd puav leej muaj feem tib yam.
Yog leej twg zog loj ces yog leej twg li xwb, tab yuav tsum yog cov neeg nyob hauv daim av ntawd ua cov ua tus txhav kas moos, yuav tsis yog li VP es yus nyob yus ib sab ntuj es yus niam tsa nom tsa tswv sau nyiaj, khav theeb, yus yog tus thawj, thiab yuav riam phom sab no mam xa mus rau tim ub.
Lub tebchaws Nplog, yeej tsis muaj leeg twg paub meej meej tias hom neeg dab tsis xub los nyob ua ntej, raws li keeb kwm cov tub txawg sau tom qab no mas yog cov mab qus yeej tsis yog Nplog.
Tsis tag li ntawd xwb Western cov tub txawg saib mas yog Hmoob los nyob ua ntej, vim Nplog yeej muab Hmoob tus duab tso tuaj tom qab li hom neeg xub los nyob daim av ntawd.

Cov kwvtij, kas moos nyob ntiajteb no ces haiv neeg twg heev ces muaj kas moos los sis tham rau saum lub rooj xwb, ho yog tsis heev es ua maum xwb ces yeej tsa tsis tau lub rooj los nrog luag sib tham ib zaug li nawb.
Qhia rau nej paub tias yog rojntsa tsis ntxaum av ces yeej tsis muaj feem li.
Tab sis peb cov Hmoob tus twg tseem muaj zoo lub lajlim tswvnyim xav los khiav kas moos los yeej tsis tau lig rau nws thiab txhob khiav li VP tus foot step lawm nej thiaj tsis raug cause.

Peb yog ib haivneeg tsawg xwb yog peb tsis tau koob moov los ntawd Tswvntuj es yus cia li xav yus tus kheej tias yus haib lawm yus cia li los khiav kas moos yeej tsis txog qhov twg.
Tus yuav los khiav no mas yuav tsum yog tus tau koob moov los ntawd Tswvntuj, nws thiaj los tsa tau ib haivneeg twg sawv tau yuav tsis yog txhua tus.
Peb Hmoob yeej tseem tshuav Hmoob tus cawm seej yuav los cawm kom Hmoob muaj yeej, nws yuav tsis yog cov tsawb uas twb txhawv tim ub tuaj lawm nws tsuas yog tus ntsuag tsawb loj hlob tom qab no xwb.
Cov tsawb twb txhawv tim ub tuaj lawm ces lawv lub peev xwm tsuas xaus li no lawm xwb lawv yuav tsis muaj future rau Hmoob lawm.
Yog li txhawm VP rau zoo li no lawm los peb Hmoob yeej haj yam muaj txoj zoo ncauj kev es tsis txhob tag kev cia siab li ib co Hmoob uas tsis paub predict mus rau yav pemsuab.

Liajdawb yawg liab aw-- haj..
haj..
haj...
puas yog li kuv hais.
yawg sib, thornsp thiab teev lawv cov muaj lag luam mus ua lawv ib qhab nab lawm, kubxaj lawv mus ua lawv ib qhab nab lawm, cobfab lawv mus ua lawv ib qhab nab lawm, hmoob 18 xeem lawv mus ua lawv ib qhab nab lawm, hmoob moj them lawv mus ua lawv ib qhab nab lawm, hmoob human right lawv mus ua lawv ib qhab nab lawm, tam sim no ces yawg lisnom nej cov vajtswv ho mus ua ib qhab nab lawm thiab.
vajtswv tseem yog tus me dua allah lawm ntshe nej txawm yuav thov vajtswv npaum cas los vajtswv yuav pab tsis tau li laus.
tsam no ces kawg saib allah puas pab tau lawm xwb las as haj..
haj..
haj...

hahahahahaha....
Kwv, koj mas txaus luag ua luaj os.....

MS Kwv, koj cas yuav hais tau lus zoo mloog ua luaj li, koj hais yog lus lawm laud....
LOL!
luagkiag 3 mivsuab...
hahahahaha..
hehehehee..
hiv hiv hiv hiv oooooooooooooos!

B2BH
