Sawv daws nrhiav Church mus deb heev lawm, ua li cas los tsuav nej noj qab nyob zoo ces kav tsij ua mus, txawm hais tias cov ua neeb hu nej cov ntseeg mus noj mov los nej mus noj thiab, vim twb tsis yog koj tus kheej ua ces tsis txhaum Vajtswv li no.
ho cov coj qub kev cai mas lawv tsis caiv li tsuav yog kev noj kev haus xwb ces lawv noj tas nrho, kuv twb pom tus puav cov coj dab qhuas Yesxus mas mus ntsib lawv ua neeb tab tom rau tau mov mas kuv ntsias yawg lub ntsej muag mas ntoos npaum nkaus me nyuam yaus tso quav tawv li.

Thaum ub kuv tij laug tswv nplooj yaj ua tub rog lawv muaj cov ntseeg ntuj Vajtswv Yesxus thiab cov coj dab qhuas Hmoob sawv daws mus ntaus rog tom ntug nras npuab tus dej xeev cov tub rog sawv daws tawg los tau peb hnub lawm tsis tau ib qhov dab tsis noj li tshaib plab heev, lub caij ntawd cov nplog tseem nyob coob ntawm tus dej xeev, tab tom cov nplog tuaj ua dab zos rau ntawm tus ntug dej ces cov nplog muab ib qhos mov luaj lub qe thiab ib nyuag qhov nqaij tso ua ke rau saum cov pob zeb raws tug ntug dej ib nyuag ncua dej ntev tsawv li ib nplov kev ntauj, cov nplog tab tom ua dab tas lawm lawm tsev tas ces, tij laug Tswv Nplooj lawv txawm los ncaj nkaus thaj ntawd thiab ces, tij laug Tswv Nplooj thiab ob peb tug hais tias zaum no peb los ntsib mov noj lawm tiag lauj, ua li nej cov ntseeg Yesxus nej caiv dab noj tsis tau nej yuav cas, no ces yawg nyuam qhuav hais lus xaus mkaus xwb ces, tas nrho cov niag thab ham mas sib tw sib txeeb sib huas cov niag mov nplog ua dab zos ntawd noj, tsis paub li lauj tus coj dab thiab tus coj Yesxus mas sib txeeb seb tus twg nrawm ces tau ntau rau hauv qhov ncauj xwb, thaum lawv sib txeeb noj tas ces tij laug Tswv Nplooj thiaj hais rau cov coj Yesxus tias ua cas nej twb caiv tsis noj dab qub li no nes, ua cas zaum no es nej yuav sib huag ceev ua luaj kuv twb yuav luag txeeb tsis tau noj no, ces lawv teb tias tsis hais txog Vajtswv li lawm lauj tsuav tau noj kom plab tsau es muaj zog xwb las as, npaum li ntawd Yesxus twb tsis ua cas rau lawv cov ntseeg ntawd los mas, kuv xav tias nej yuav koom tau nrog lawv cov coj dab qhuas qub ua neeb ua yaig thiab.

YTK Tshajplaws es....

yog qhov muag plooj los yog feeb tsi meej lawm na....
leej twg hais rau koj tia KXF Vam Txoov muaj ob peb tus pojniam no na?
qhov kos tsi muaj tseeb nawb.
Kuv paub Xwb Hwb thiab niam Xwb Hwb Vam Txoov nkawd zoo heev.
As a matter of fact lub summer ua ntej xwb hwb tau tso ntiaj teb tseg peb tau mus koom rooj sablaj uake thiab tau thaij nkawd ib daim duab ua zaum kawg hauv kuv lub neej.
I love them dearly and they are very good people.

Cwjmem....

Ua cas yuav hais lus dag ua luaj os kwvtij es...
kuv hnov tias cov nyiaj mus teeb thaj neeb mas yog $1200.00 rov saud lawm xwb no sav.

Thiab nim no mas lawv tseem muaj dua ib cov tswvyim tshiab uas ua neeb plaub ceg kaum ntuj es koj hu ib tus txivneeb xwb mas tuaj 4 leeg mas yuav tau nyiaj sib npaug zog no ne.
Hu plig xwb los yeej pooj niaj li sav.
Muaj ib zaug kuv ib tus uncle tuag es mus thov tus taws kev es nws yuav yuav $3000.00 thiaj kam taw no laiv.
Ua cas yuav hais txog nyiaj xwb.
Thaum tuag puas ev tau mus na yuad?

nomdub aws....

es koj poob pestsawg nyiaj rau cov xwbfwb lawm na?
raw li kuv mloog mas koj either yog ib tus neeg qias qias dub nyiaj, khuv khuv xim nyiaj thiab txuag txuag nyiaj kawg li sub as.
zoo li kos es yog tseem coj dab no ntshe tsheej niag tsheej xyoo tub tsi ua neeb kho tsev ib zaug lib pob, vim nam no lawv cov txiv neeb los dabneeb yeej go into the drepression ib yam peb thiab lawv kuj hais nqi siab kawg lawm thiab laiv.
Hev kaas toob me qhabcaab mein bo?
es koj mus ua haujlwm yog ua dawb los yuav nyiaj thiab na.
xwbfwb los yuav noj yuav haus, txivneeb los yuav noj yuav haus tib yam.
cais koj meej meej li tijlaug Phwv hais nawb, kev ntseeg yog kev ntseeg, nyiaj txiag yog nyiaj ntxiag.

noogdlej Tijlaug Tseemyeej, Ua tsaug uas koj yog neeg tijlim kawg es hais tau lus tshaj lawm los rov tuaj kho.
Peb tus Xwbfwb Vamtxoov yeej hais lus nyav tsawv rau cov coj qub kev cai kawg lawm tiamsi nws cov lus yeej yog lus tseeb xwb.
Hais txog cevcai qub los nws yeej hais li muaj, kev cai ntseeg tshiab los nws yeej hais li muaj.
Tiamsi yog yam uas yus ntseeg es lwm tus tawm tsam ces cov lus yeej tuaj tau mob mob thiab nyav nyav li.
Txawm li txhob tusiab mog, lawv cem los tsuas cem cov kevcai xwb cav tsi yog tuav yus npe es cem yus nkaug tes nkuav xwb ces tsis ua cas.
Koj ntsia seb tijlaug YTK mas cem kuv tuav npe kiag haistias,"npoos yuav txawg raug kuv mastxog ceebtseej mas nqaij ua kuasdis tas thiab yuav nyob hauv yias dej kub dej npau" no kiag hos.

Tiamsi txawm nws hais li los kuv tub zam tau txim rau nws vim qhov nws hais yog nws tsis paub xwb.
Thaum nws hais li ntawd kuv tub tsis chimsiab, tseem ua rau kuv hajyam txhawj txog nws thiab paub tob me ntsis tias nws yeej tsis paub qhov nws hais tiag tiag no.

Tswv Yexus yog los cawm cov neeg txhaum thiab cov uas yuam kev lawm xwb mog.
Yog yus xav tias yus txoj yog txoj uas tseeb thiab yog lawm no ces lwm tus yuav hais tuag los kiavliam xwb mog.

Thov txim nawb, kuv yuav thov tso ib zaj nkauj rau koj mloog ntxiv.

Tsi yog kuv xav convert koj tiamsi yog xav qhia kev zoo siab thiab kev ciasiab rau koj xwb.
Yog koj lub neej tshav ntuj mus lawm li no los ua Vajtswv tsaug mog, tiamsi yog muaj hnub cua daj cua dub ho los raug es koj tas kev ciasiab lawm no ho nco txog zaj nkauj uas kuv yuav tso no rau koj mog.

noogdlej http://www.website.net/watch?
v=C79yKaX2Tes Nev nev nev..

Thaum u Zhen hu Noogdlej ua Noovdlev.
Zag nuav yawm Cwj hu Noodlej ua Noogdlev nua lawm hab nev.
Puas yog koj ua tejyaam tsw hum puab dlaab qhuas lawm ma yawm noogdlej?
tsi ua zoo ib plag ces yuav tau tsis lub npe Noovdlev tag tag lauv...

yawm txawjcuab, Cuab zoo zoo kuv yuav tua tuaj nawb, tsaam koj txais tsi raug ov.......

Nqaj dlev yog yaam nqaj kws qaab tshaaj hab yog zaub nom zaub tswv, hab yog tshuaj zoo mob rua cov kws taag kev casab.
Tug tsaj dlev yog ib tug tsaj ntse, pum kev tseeb, txawj na txhab, paub taab, tshaajlij, loyal, noogllug, paubtaab, hab men's "bestfriend" etc....
etc...
etc....
tsi zoo le yaimpim, txawjcuab,vaajmoob,nceb...
etc....
etc...
etc....
kws yog has tau lug qas tshaaj plawg, tsiv noog tshaaj plawg hab nqeg tshaaj plawg nyob huv lub zog sch.

noogdlej ps....
thaum kws ib tug twg pib siv cov lug "personal attack" rua nwg tug opponent lawm ces, lwm tug tub paub lawm tas yog tug ntawd le tswv8 taag lawm es txhaj le cried out with dirty "name calling" tsi yuav cai le ntawd.
Tsi txawj ces moog kawm, tsi ntse ces moog noog taabfaab.

Post by cwjmem Noogdlev thia Aib nom dub aw!

yog mus Church es mus sib txeeb nyiaj xwb ces rov los nrog peb coj Hmoob cov dab qhuas os.
 Peb tsis tau poob nyiaj rau leej twg.
 Tua tsiaj los tseem tau nqaij noj thiab kua haus.
 Nej es mus teev thaub yawm SIB FWB xwb, muaj nej cov nyiaj noj tag es tseem sib ceg quj qees thiab.
 Los los los nrog peb coj peb cov dab qhuas Hmoob yuav zoo dua nad!!!

Post by yawgnomdub Post by tseemyeej noogdlej, me me li ntawd xwb tub tsi khau tawv os mog.

Yog ua tau siab loj li koj hais no ces zoo heev li.
Sabtwg los yus tuaj taus mas thiaj yog nawb.
Kuv paub xf VamTxoov puagtim Nplogteb tuaj lawm, he was a bit younger than me, but the man was such a god given talented lecturer.
Yog nws tau tsa ncauj preached lawm ces, sawvdaws yeej zaum rua ncauj ras mloog lawm xwb.

Despite so, tej yam nws hais dhau los; qee yam kuj muaj tseeb, qee yam kuj tsis muaj tseeb npaum li ntawd.
I mean, nws hais lus tsis txuag cov coj kevcai dabqhuas li, tabsis, thaum nws txiv mob-b Vajtswv pab tsis tau lawm, thaum kawg kuj ua ib siab coj tuaj thov cov kwvtij uas tseem coj kevcai dabqhuas pab ua nyuj dab rau thiab (in the USA).

That could be interpreted that he lost hope on God.
I am not trying to offend him, but revealing some of his believes which happened to be wrong.

Well is was true that pastor Vam Txoov Lis did such thing in his ministry?
Mine mine mine it is waste of the belivers money to support him.
Why did you tell us the time he still alive so we kick him out in the ministry for good.
It is waste our children of God money to help his family, his radio ministry and now his wife ministry.

Post by tseemyeej "A good warrior should figure out how to escape before engaging the battle."

A good warrior will never surrender to the enermy you fight.
Only a week warrior can figure out how to escape the fight like Vam Txoov Lis.
To me I may be critic my God for some thing He never answer me but I will never surrender or escape my enermy at any time.
I am ready to fight and willing to die for.

Nev  nev nev..

Thaum u Zhen hu Noogdlej ua Noovdlev.
 Zag nuav yawm Cwj hu Noodlej ua Noogdlev nua lawm hab nev.
Puas yog koj ua tejyaam tsw hum puab dlaab qhuas lawm ma yawm noogdlej?
 tsi ua zoo ib plag ces yuav tau tsis lub npe Noovdlev tag tag lauv...

Noogdlej, Koj raab nam rag ho hlais tau dlaab tsi nua, kuv xaav tas ntshe hlais to tawv miv miv xwb os, yog yuav muab coj los siv mas tseem yuav tau huv tag tag hab txhaj le zoo siv nawb.
tuab neeg dlig muag tuab tuab neeg dlig muag teg moog kev ces kawg yeej yuav tsum poob kwj dleg xwb nawb.

On Feb 25, 2:43 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: YTK aw Koj mas thiaj hais tau raug txhaj plawg.
Koj saib dig muag tsi dig muag mas xh.
vam txoov kam yog ib niag xh.
es tseem coj nws txiv mus rau cov tsi ntseeg ua nyuj dab rau los pog noog dlej tseem qhuas tias haib kawg no hos.
Yog li ntawm mas yeej ua nyog xh.
thiab laiv.
Txawm yog xh.
los yuav ua neeb thaum twg los ua, yuav tham hluas nkauj thaum twg los tau li laub kuv saib as.
Txawm li ntawm los cov neeg dig muag yeej tseem qhuas kawg li thiab tiag tos cov ntseeg yeej tsi pom qhov lawv cov xh.
ua yuam kev li os.

Yawgnomdub, Nej ib txhia yuav tau rov qab mus nyeem Uncle Tseemyeej daim ntawv uas nws sau tom qab no.
Peb ib co Hmoob totaub peb yuav tau mam saib mam hais...
Phiaj Phiaj, yov tijlaug Tseemyeej xav tias pawv hais heev hwv lawm es nws lam rov tuaj hais kom tag lus xwb os cas nad.
vim tijlaug Tseemyeej yog ib tug neeg tshajlij, nws yeej yuav tsum paub zoo ua ntej nws tham nws cov lus lawm nawb.
kuv tseem xav tias, nws pom qhov no tsi zoo nkauj lawm ces nws rov los thim lus kom tej lus no ib tag ob tag es txhob muaj lus ntxiv lawm xwb.

cias lawv sib cam lawv thiab mas, tej no yog lus sibcam ua si tsi muaj qab muaj haus xwb...
txawm cam tag los yeej tsi paub thiab tau ib yam dabtsi li nawb.
cias lawv ua li no thiab, cov mus kev tshiab los thiaj li pab rua lawv tej qhov muag, cov ua tseem coj kev cai qub los thiaj li pab rua lawv tej qhov muag.
peb thiaj li tsi muaj muaj lus sibtib thiab sibhais lawm yav tom ntej mas mog os thiab thiaj li yuav nyog sibhaumxeeb nawb.

Born Yawm Xifwb Noogdlej...

Tog puab tshev koj zum quag zawg le kuas yog koj awb dlhau hwv lawm tag nev yuam.
Luas joke nyuas le hov tsua yug xwb los nim tuaj nplawm noov cuag le og.
Koj thaam tsug noj qajdlev.
Tsuas yog mej cov yawm Xibfwb es pheej moog moog Suavteb hab Nyablaaj teb tshaj nyam noj qajdlev xwb og.
Moob le Moob ib txhwm tsi noj qajdlev.
Tsuas yog mej cov xifwb tsthaj nqeg nqeg qajdlev xwv nav.
Caag moog noj qajdlev taag luas tsw paub los tseem yuav coj tuaj qha tsuas luas paub hab lau.
Tsi paub tas dlev yog tug tsaj vuab tsuab tshaaj es naj nub moog sws txeeb quav noj xwb nua los caag og...

Zaag nuav koj ho thaam tshug kev yaim pim.
ab yab..
sob has le maj...

Es sub koj tsi paub tas mej cov xifwb yog cov kws nyam yaim pim heev hab nua og?
Koj tub coj tuaj tso kag tsua suavdlawg saib huv nuav niv.

Mej yawm thawj tsaavxwm kws yog kws sibfwb Numlwm kwm kag tub has tas yaam thib ib kws mej cov ntseeg dlaws nyuab tshaaj plawg ces yog kev moog ntshav namyau ntaag nua niv.
Qhov nuav tes tub yog moog ntshav kev yaim pim luas muas caag koj tseem yuav zais hab.
Tsw taag le hov, cov sibfwb kws tub yog cov txhais mej phau nag Vaaj lubkub kag los tseem moog yaim lwm tug le pujnam es tseem tsaug muab tshu tawm sibfwb hab niv....
sob dlaag tag ua sibfwb es tsi yaim pim nua meb...

Koj tug ko nim khaav tag koj mas siab loj loj le nua niv?
Dlev yaav nam e...
Dlhau ntawg koj tub haas tas koj tug Vaaj tswv lug huv ntaj teb nuav yog lug ntshav cov tuab neeg txhum xwb nua niv.
Hab nwg yog tug zaam tuab neeg txhuj kev txhum nua niv.
Es koj tub yog ib yawm sibfwb kag es koj tseem tuaj npau tawg le ko hab?
Kuv mas txawjcuab koj kaag pobtawb kawg lau yuam?
hiv hiv om.
Qhov nua ntaag lau yuam mej cov sibfwb lub mavtais kws has taas ' turn the other cheek nag yuam?
He he sob chim chim kuv laam tso dlaag tsua koj swb.
Yog chim heev dlhau nua ces tuaj kuv maam cuab pobtw tsua koj ncaws ib teg.
