Cov yawg thiab pog, Zoo li peb cov hluas niam no tsis txhua txawj hlub poj niam pes tsawg thiab.
Qee zaus kuj tau ua lub siab kub thiab ceev, ua rau poj niam tu siab lawm hov ntaw.
Based on nej cov experiences, yuav ua li cas poj niam thiaj li zoo siab thiab txaus siab nrog yus nyob yam kaj siab lug.
Thaum poj niam lub kua muag los lawm, peb cov hluas yeej tsis txhua paub tias yuav ua zoo npau cas rau nws es nws thiaj li zoo siab thiab.
Based on my experience ces cia nws quaj quaj tag ces nws zoo nws siab xwb.
Yeej paub tias nws tseem chim kawg, tiam sis lam los nrog yus pw thiab nyob ua ke xwb.
Oh....
qees zaus poj niam kuj ntxim hlub kawg thiab...
tab sis qees zaus kuj ntxim ntxub kawg li....

Thaub aw, Yus twb yog VajTswv lawm es tseem hais li ko thiab?
Yog tsis paub ntxias poj niam ces thov hloov koj lub npe tso mam li rov tuaj post dua.
Mam li qhia thaum pib zoo siab mus txog thaum chim siab kua muag los rau koj os.

Vaj Tswv yog tus paub txhua yam thiab muab txoj kev hlub rau txhua tus.

Amen.

hehhehe...
may be this is the first time VajTswv kawg kev txawj kev ntse lawm nws thiaj tuaj taij mas.

thiab ntshe nws muaj pub rau tib neeg tag lawm na...
thaum kawg thiaj rov tuaj thov tibneeg kev paub na....

thov pab thiab mas...
hehehe vajtswv.

yog koj hais li kod mas...
koj tseem tsi tau paub heev....
peb cov hluas no mas..
thaum tawv mas..
tawv ti nkaus txha...
pojniam muab hluas nkauj los deev yus 2ceg los yus twb tsi kkk li...

temsis thaum pojniam kuas muag poob vim yus ua tejyam tsi raug cai lawm mas...
peb cov hluas fiav tes fiav taw ntxias kom zoo zoo xwb mas....
xammaj khaws every single drop of tears and shove it back into her eyes li ho....
hahaahaha yaweh Tshajplaws, Koj hais yog lus kawg lawm.....
Phiaj Vaj Tswv, Ib tug txiv neej yog ua tau rau pojniam los lub kua muag mas yus yeej heev dhau heev lawm.
Yus tsis paub txog pojniam lub koob thiaj tau ua kom zoo yus siab xwb.
Yog thaum yus paub hais tias pojniam yog txhais tau li cas lawm ces yus yeej txawj-j txuag yus cov lus.
Txhua-a lo lus yus hais yuav tsum yog lus hlub thiab lus tshua rau pojniam xwb mas thiaj yog.
Ib tug txiv neej yog yus tsis paub txaj muag rau yus pojniam txog kev ua rau pojniam tu siab ces yus yeej tsis paub txaj muag rau lwm tus sab nrhau.

Hlub yus pojniam npaum li yus xav tau nws txoj kev hlub xwb ces tau lawm.

Peb Yog Ib, Txawjvamyias Vaj, Kuv txaj muag hu koj lub npe ces cia kuv hu koj ua Vaj no xwb nawb.

Yog pojniam kua muag poob mas yeej yog koj ua rau nws tu siab loj kawg lawm nawb.
Yam pojniam tu siab tsis yog koj tej actions nkaus xwb, nws inlcude koj tej lus hais tib si thiab.
Neeg tus nplaig muaj taug tshaj kuab taw nyhuv txhais tias koj lo lus tua tau luag (not physically but mentally).
Yus cov lus hais mus lawm muab tsis tau rov qab.
Compounded verbal abuses eventually will kill her feeling/ connection with you.
Thaum pojniam tu siab rau koj lawm nws tsis nrog koj sib cav/ceg lawm nawb.
Thaum nws quietly go on with life, does not mean she's forgiven or fogotten what happened.
If you still want her in your life, you have to correct your missteps and verbalize your sincerity.

Peace, HK Vaj Tswv, Koj yuav tau yug los ua neeg es koj thiajli paub tias qhovtwg yog qhov ua rau nws lub kuamuag poob thiab mob nws npaum licas tiag.
Yog koj tag txuj lawm, ces, yus yuavtsum tau mus rau nws txhais khau es yus thiaj paub nws qhov emotional stress.

The other recommendation is that take you and her to see FireProof movie.
This is one of the movie that good for this situation, but I recommend a couple see together.
You will learn a lot of thing from this movie.
If you don't then I don't know why.
It is a must see movie.

Here is the preview: http://www.website.net/watch?
v=M5lSu6GkC2k kuamemiab
