nej puas ntseeg kev npau suav thiab.
raws li kuv experienced los kev npau suav nws yeej muaj ntau yam tseeb tiag thiab nawb.
tej yam xws li nram qab no.

1. npau suav pom yeeb/tau yeeb - yog yus yuav tau kev chim siab thiab nyuaj siab ntxhov siab.

2. npau suav tsuj quav/lo quav tag - yog yus yuav tau nyiaj 3. npau suav nyaj laj raw yus tua, ev tej qhov nchav nchav, muaj tej plab me nyuam loj loj - yog yus yuav tau khaub thuas.

4. npau suav noj txiv qaub - yog yus tshaib plab/yuav tshaib plab.

5. npau suav mus de dib de taub - yog yus yuav xeeb tub muaj me nyuam 6. npau suav muaj tej tug hluas nkauj los yog luag poj niam los tham yus/deev yus - yog yus mus yos hav zoov yuav ntsib thiab tau tua tej tsiaj loj such as mos lwj, npua teb, nyuj qus, tej no.

nej paub qhov twg ho ntxiv rau tshuav 2 yam.

1. yog nyob nyob es yus lam ci li npau suav pom yus ib tug neeg txheeb ze los yog qub phooj ywg nyob kev deb tuaj saib yus - yog vim tus neeg ntawd twb tau kev mob nkeeg nyhav los yog twb tag sim neeg tsis ntev lawm ntag.

2. yog koj xav kom koj ua npau suav es dab caum tsis tau koj thiab kom koj txawj ya no ces thaum koj pw, koj yuav tsum pw xyab koj 2 sab ceg, tsis txhob pw caws ceg.
yog koj pw caws ceg mas koj npau suav ces yog dab caum koj ces koj yeej khiav tsis taus kiag thiab khiav nce tsis tau toj kiag thiab ya tsis tau li ntag no ov.

raws li kuv paub + ntseeg: 7. npau suav pom 'tsov' ces yog lub niag nruas tuag..
yuav hnov xov xwm ib tug txheeb ze yuav tuag.

8. npau suav pom nab ces yog yuav muaj ib plab me nyuam...

9. npau suav pom khaub zeeg cua ces teeb meem yuav los sai sai mus sai sai..

10.
npau suav nyob siab siab li tej niag roob ces yuav txawj ua neeb 11. npau suav ib tug neeg qhov twg yuav tuag...
ces suam neej no, niag neeg ntawv tus mob yuav zoo 12. npau suav pom tub ceev xwm tuaj noog noog + nrhiav nrhiav yus ces tshuav yeem yuav tau pauj 13. npau suav pom p8 pom q6 ces yog qhov txhab tseem tshuav ntau ntau..
nej ntxiv mus thiab nawb mog..

Zhen, what is qhov txhab?

what is it mean?
