hluas nkauj HMOOB ZOO NKAUJ nyob twg?
kuv yog 40+ ces kuv kuj pom ntau tus lawm TABSIS hais zoo nkauj rau lub ntsej muag thiab daim TAWV mas swb cov nyob tim MESKAS no lawm.
vim lawv daim tawv du thiab dawb xwm yeem tshaj cov nyob lwm qhov lawm.
yog hais lub cev los yog body figure mas xcov kuv pom xwb SWB tim VIBNAIS lawm.
kuj tsis yog pom lawv hle LIAB QAB kuv thiaj paub.
pom lawv hnav tiab thiab tsho zoo2 lawm los lub cev yeej su kom pom lub cev loj/me li cas lawm.
tim VIBNAIS mas kuv pom 4 tug hluas nkauj HMOOB hos 2 tug hluas nkauj co.
hluas nkauj hmoob MAS 03 MUAJ OB TUG YOG XEEM yaj TIBSI.
02 muaj ib tug xeem muas 08 ibtug xeem XYOOJ.
yog hais lub cev xwb ces tus tim 08 nqa lub phaj kub #1;awm yog rawsli kuv nyiam xwb vim nws lub xwb ntiag thiab lub pob tw LOJ thiab SAV tau xwm yeem phim2 nws lub duav.
mus kev mas pob tw thiab ob lub bomb ntawm xwb ntiag txawj2 nplawm ua xom lees.
dhau tus tim 08 ces yog ob tug poj co tom 05/09 nqa ob lub phaj nyiaj lawm.
cov zoo zoob nkauj thiab 22 tshaj plaws tim VIBNAIS ces puav leej MAG cov nom muaj2 nyiaj los ntawm neohom coj mus lasvoos khawm thiab ZUAJ txaus yees lawm.
tus tim 09 lawv tseem muab ua2 PLAB ZAIS2 tuaj lawm kuv twb tsis nco qab pom tias nws yog #1 ua ntej kuv pom nws tom phabnab mas kuv yeej LIAM tias poj co yog #1 tshaj lawm thaum tuaj meskas txog tom phabnab kuv mam mus ntsib taug kev yuav khoom tom khw kuv mam mus sawv tom ntug kev ua zoo SAIB nws taug kev mus yuav kkhoom tom khw nws tsis nco paub/pom tias kuv twb saib zoo lawm.
SAIB/POM tas nwslub cev twb qhwv zoo2 hauv nws daim tiab thiab lub tsho zoo2 lawm kmam hloov siab tias tus POJ HMOOB ntawd thaum i nyob08 yog tus #1 tshaj lawm ob tug viv ncaus co los poob qab ntawm nws lawm.
vim poj co lub bomb thiab pob tw tsis LOJ kom xwm yeem li tus POJ HMOOB ntawd.

HAIS TXOG DAV HLAU ces SUAV pib ua tau cov HEEV2 ntxim li meskas pib rhiab2 tuaj lawm thiab ov.
meskas xav tias yog muab meskas lub heev tshaj plaws mus ntog suav lub sib kom tes taw mas SUAV lub tseem yuav muaj feem YEEJ ntau dua meskas lub.

PAUV SUBJECT KOM MIX txaus2. kuv xav mas nej tsis ntsib ntau yam li kuv iav rxog ntawm OLD TRADITION mus kom txog yam technology kom tshiab tshaj.
kuv haisli vim kuv yog ib tug yeej ib txwm nyob nrog HMOOB TRADITION kev poj yawm txwv koob neeb yaig tuaj txog tim meskas no mas kuv ho hloov kiag muskawm COMPUTER ces yog EXTREME high tech thiab SCIENCE ces kuv qhov tange of EXPERIENCE mas DAV li thaum human nyuam qhuav tawm tom qhov tsuas los rau lub sij hawm neeg tab tom yuav ncaim mus rau SPACE.
muab ob yam no los piv ces VWM ov.
vim ob yam no nyias PULL mus nyias ib ceg kaum ntuj.
ntseeg hom tshuiab ntau2 ces violet hom qub yog ntseeg hom qub ntau2 ces violet hom tshiab.
zoo tiag mas muab kuv faib ua ob tug kom ib tug ntseeg hom qub ib tug ntseg hom tshiab.
making statement kom yooj8 muab ib tug mus ntseeg tradition muab ib tug mus ntseeg pure SCIENCE.
kuv saib mas zoo,il DR POV los nyob ntawm nkawm khaus li kuv piav no thiab ntag.
qhov zoo yog DR POV tau obhom puav leej yog kev kho MOB tib si.

tsam no zooli subject ntau kom MIX thiab confus txaus2 lawm ces tso tseg nov.

oops MAJ ZOG tus lej yuam kev tus lawv muab ua2 plab zais mas yog tus tim 08 ov tsis yog 09.

ntawdkuv piav hluas nkauj HMOOB XWB OV yog hais lwm HAIV nrog ua ke mas swb meskas maum twm DAWB lawm DEB vim kuv mus RENO, NEVADA mas kuv pom cov maum twm DAWB nyob tos txais tos qhua nram yeej yog #1 kawg ntawm lub figure thiab daim TAWV.
muaj ib yam lawv SWB mas yog lawv klub cev nruab nrog KHOOB LOJ2 tsis ntxim nyiam li nkauj hmoob lawm.
xyov yog yug los yeej khoob LOJli ntawd los yog lawv txoj hauj lwm yeej muab SIV2 ntev ces KHOOB LOJ2 li ntawd lawm.
kuv mus tsav ib tug poj mev ib hour mam mus tsav tus maum twm DAWB ntxiv ib hour los hauj lwm tsis tiav li zooli tsis yog kuv hom kiagli.
figure mas pom xwb yeej xav khawm xav tawb kiag lawm ntag tabsis thaum khawm kiag muaj CAIJ ces yus lub zog txivneej tas dulug tsis muaj ib yam cuab lub zopg kom hauj lwm tiav li lawm.
nkauj hmoob mas txawv li ntaw ov.
thaum pom thawj zaug mas zooli dog dig xwb TABSIS thaum khawm kiag muab CAIJ mas yus txiv neej lub zog yeej nce ib qeb zuj zus tsis tshaj 3 minutes ces hauj lwm tiav kiag tsis hais ib ob hoursli poj mev thiab maum twm DAWB kuv ntsib nram RENO thaum 2002. lub sij hawm ntawd jkuv yogli 30+ mas lub zog txivneej tab tom HEEV2 TXOG QHOV max NTAG TABSIS POJ MEV thiab maum twm DAWB twb tsis tau num li.
yog ntsib nkau hmoob cov tseem tsis tau yug coob dua 4 tug menyuam mas ib hnub 10+ yeej guarantee kom nws tau kiag ntsib tus tom U 24hours nws tau tshaj 13 zaug lawm thaumkuv laus li 36 xyoo.
tus tom U mas mus nrog nws nyob nwslub apartment zov nraim tawb nws every 30-45 minutes nws yeej ntsib ib nkua.
nws lub cev tsis zooli poj MEV thiab maum twm DAWB vim tawb nws ib zaug mas yus tiav li 2-3 lwm vim nws lub cev nruj2 ceev2 thiab nws muaj ib yam cuab lub zog txiv neej kom yus muaj zog continously.

TSUV TUM ho mas nws yam khoom txawj nrus ROJ kom tas du lug.
yog yus tseem tshuav me2 ces yeej rov dhia kom tas du lug rau nws lub cev 22. yog ntsib ib tug 22 li tus tim vibnais 08 nws nyob nws ibleeg li cov tom U thiab mas ntshe tsim nyob yug los yog HMOOB rau tiam no kawg lawm.
