VajNcuab, Xav nug koj seb koj pos paub txog peb cov Hmoob leejtwg yog cov uas xub, xub muaj tsheb caij ua ntej LongCheng era?
Koj qhia pos tau tias yog tus twg, xyoo twg thiab hom tsheb dabtsi?
Ua tsaug.

lha Lha, History mas yuav tsum yog tom xeev pob!

Looj ceeb es niag yog puag tom qab no lawm ne!

Pov, Rov qab nyeem kuv lo lus nug.

lha TSHEB...
1972 peb tawg tawm peb lub zos KHASNYAS khiavlos txog PHUV CIAB los nyob tauli ib weekkuv pom DAV HLAU OB TSHOOJ TIS tuaj pov txhuv thiab pov mos txwv.
kuv yog li 3 xyoo mas kuv khiav cauj2 kuv niam mas tsis hais tyuav cau7m nteskom tau kuvl;i os yog kuv txiv caum nomas tsis dhau 45 seconds ku7v txiv twb ntsiab tau kub kuv tsho saum xwb qwb muab nqa kuvko taw tsis txog hauv AV ces4 kuvy nti2 tuam2 tes taw lawm xwb.
tim PHUV CIAB tom hmoob zos hmoob nyonlawmpeb tsis muaj chaw nyob ces peb mus tom sab roob nqeeb tom ub tom sab hnub tuaj hauvlub zos PHUV CIAB.
peb mus rub tsev ntau yas nkaum nag tom qab roob uas nce mus txog saum roob txawm yog kiag PHUV CIAB lub KHAIB.
PEB mus nyob tod mas ib yhnub pom lub dav hlau 2 tshooj tis tuaj pov txhuv thiaby pov phom mos txwvli ib ob zaug.
kuv mas zov rawv hnov da hlau pib nrov3 mas kuv twb pib muys 6 khau komkhov2 thau7m twg hna txhuv poob cuab tso quav saudloslawm ces kuv dhia cauj ob sab tes xyab ntev li kuv yuav txais kom tau cov hlau cuag tsi saum lub dav hlau 2 TSHOOJ TIS.
tos kuv niam pom ces kuv twb yogli 100 mev mus pem roobl;aswm vim lub 2 tsghooj tis pov txhuv thiab mos txwv mas yeej yog ze rov pem khaib.
kuv niam paub nws yeej khiav tuaj caum, nteskuv tsis tau nws mas QW thiab hu kuv txuicv nrawm2 kom ntes ntes tus ped klhiav xyab2 tes nce rooblawm.
yogkuv txjiv ntes lawm no ces kuv rov nquas tsis hais tsis CAM ib lo lus vimpeb TEV NEEG mas txij kuv paub kuv yeej HWM TSEG 3 TUG yuav CEM yuav ntau los kuv tsis CAV tsis hais ib lo lus rov qab.
3 tug no yog #1 kuv txiv, #2 kuv yawf, #3 kuv pog.
kuv niam twb tsis nyob daim list no vim kuv niam mas kuv CAM TUAG NTI.
yog nws cem KUV NTAU KUV NPAV KOM KUV TUS PLIG KAJ TSIJ ROV QAB LOS YUG YUIAMKEV NCAJ 6 TUS NIAM tsis nyiam nws tus tub niam CEM2 LAWM nyob tsis tau nov kom rov qab.
kuv tus PLIGos LIM HIAMli kuv tus plig thiab ntag.
tsid dhau hnub ntawdfli laud kuv twb mob2 ib cev kub2 xceeb nkawv nkaus YAIV zoo li siav yuav tu tiag2. kuv niam nim yuav HEEV2li os pom kuv ncia2 siav yuav tu tiag2 ceskawglos TXHOS CAUG THOV KIOM ME TUB TUG PLIG ROV QAB LOS OV NIAM CEM2 thiaj tu2 suiablawm rov qablos niam muab tug nyuj tug mnpu hu pliag tsis pub dhau 3 hnuyb tom ntej no ov.
YAIB zioli niag7 PLIG TXAWJ9 NOJ NYUJ NOJ NPUA THIAB TIAG IB NTSIS YAV LIG ZOG CESL UB CEV ROV TXIAS UA PA HAUM2 TSHAWB3 MIS LOS NOJ LAWM.
yog nyob muaj vaj tse ces NYUJA THIASB NPUA HU plig MAS TAU noj tiag2 laud.
noj dualoslawm thiajk paub.
auj rov qab dav hlau 2 tshooj tis.
kuv tzxiv mam tias tubkoj dhia dabtsi ncav2 teslii kom na?
kuv tias xyab tesli no khiav nce roob mus yog cov nyaub hoom pov poob saudlos ces kuv txais nkaus nqa khiav2 rov qablos nram tsev bno tiag.
yog tsis mus caum txais tsam lawvkhawvlawm ces peb tsis tau ne.
kuv txiv mamli tias los nram no kuv mam qhiakoj.
kuv mus txog nram tsev vopv yas ces kuv txiv taw tes 6lub hna tshaj txhuv thiab ioblub thawm mos txwv tias koj pom oblubkov lov cov,lawv pov saudlos mas tsis yogme2 li koj pom saud es koj yuav txais taul;i ov covlawv pov2 saudlos yog covko hoskoj SIM nqa sebkloj nqa pua tau.
tus 3 xyooli kuv xwb diajli cas oblub ntaw rsis nti me2. txij ntawdlos kuv thi8aj TSUM KIAGkuv thaj mus tshawb khauslos 6 khov2 thiab dhia xyab2 tes nce roobmus lawm saum roob.

AUJ TSHEB...
TSHEB mnas 1972 peb tawglos txog PHUV CIABlos nyob tau hnuv puav xwb ces paub tuias YAV QAUM TEB lub teb chaws BLOG tsuis tiaj tus li kuv yawg thiab kuv txivlawv txuiav txim suiabKHIAV ces khiav kom dhau sabkub2 ntxhov2 pem yav qaum teb.
lubhomphiaj ces PHUV NYAWM nram lub xeev VEES CAS.
thaum nrhis tawm lub TSWV8li no ces sawv jkev mus.
qhov txaus mu taw ces rau kev mus taw tej toom ces caij cov tsheb TAVXIJ xoom thiam.
kugvlub neej lausli ntawd yog thawj zaugkuv tau CAIJ TSHEB TAVXIJ XOJMM THIAM.
KUV POGlos tsis ciali thiab tseem DAG kuviblo tias tub cov TSHEB no mas yog OS nteg ua iblub qe BLOG COJ MUS 6 QAIBlos OSpuag kom siov2 li 3-04 hlis mas mamli daug li menyuam qaib mwnyuam os BLOG PUB2 roj 6 haus nws mam LOJ2li no tuaj mamm li tau CAIJ.
KUV MAS HNOV DHEEV xwblub siab kub2 kes tes kes taw kom kuv txiv thiabkuiv yaswg nkawv mus yuav iblub qe tsheb.
peb klhiav mus txog chaw no kuv mamli muab 6 poj qaib puag kom sov2. kuv txiv tias tub aw cov qe POG QHIAJKOJ MAS KIM2 heev peb tsis muaj nyiaj txausli laud.
kuv tias txiv kuvpom qhov twg muasj nyiaj ntau23 heev li mas.
kuv txiv tias koj pom nyob twg no?
kuv tias timi pevlub tsev uas thaum i peb khiav los nov na kuvpom tom pog thiab yawg nkawv lub qab txag mas NYIAJ NTAUB NYHAV NYHAB1 kuv nqa twb tsis ua zog me meb li hov.
yom o txiv yawg neb mus yuav iblub qe cov pog hais2 ib lub 6 kuv nawb.
kuv twb pom muaj nyiaj ntau nej txhob LIM HIAM tsis pub kuv tau lub qe tsheb thiab ma.
NPWB tiag tseem liam tias lawv LIM HIAM thiaj tsias tyuavlub qe tsheb pub kuv.
tus LIM HIAM TWB YOG TUS NIAG CAV2 NCAUJ NO NTAG.

auj COMMIES TXHOB XAV tiaslawvlub tswv8 yuav caum tau tus khguaj2 li kuv los ntawmlawv cov propaganda EXPWERT.
YOG COJ MUS NTXIOASLWM TUS NOP NYAJ YUAVTAU YOG COJ TUAJ NTXIASKUV MAS NTSHE IB TSAM KUV TSEEM NTXIAS KOM LAWV COJ LAWV COV MAUM TO QAB TUAJ PUAGKUV PW TOM HOTEL ib week 4 hnub tseg 3 hn ub rov mus puag lawv tom lawv tsev.
TSUMKIAG ho txhob maj2 lees zoj zeeg cialawv cov maum to wab tuajpuagkuv tom ghotel kom ntes tau kuv cuv uaj-n.
ohyo ciov niagPIG LAUS TAWV NTSWS1li kuv ho tsis KAM PUAG7 PW KLI OV.
AU YAUJ HO TXHOB XAV TIAS YOGLI CES CIA TUS MOS2,LI 13-17 TUAJ9 NROGKUV PW TOM hotel.
no no no.
cov mos2li ntawd tseem TSW2 QUAVkuv tsuis kam puag.
aum aub ces xa tus haum2 tabtom yog 18 kiag nag hmo.
ub tu ko kuv tsis YEEM kuv hnov mas nag hmo nws ua 18 xyoo birthday nws twb muab SIV2 DUB DOOG TAS LAWM TSEEM QHIA2 NEEG KUV TSIS KAM LI OS.
COV MAUM TO QAB ko xwb ntxias tsis taukuvlawm vim kuvlub neej lod nyob ntiaj teb zaum no kuv yuav muaj 200 tus poj niam koj covko xwb tsis piv tau kuv200 tus 6 yav tom ntej no.
yogkoj xav ntias no ces sau ntawv LA TAWM DAIM AV BNLOGKO xa mus cob 6 UN tias hnub no lawm tod muab daim AV kom ua HMOOB TUGkom rawsx txoj cai txhua yam.
teem sij hawm ntrog UNnokoj hu kuv tuaj koom kiag tim tsev UN tim NEWYORK CITY tau kiag mas koj ntxias yuav tau kuv tiag2.

KUV YUGlos zaumno TSWV NTRUJ tsuas4 pub lub tswv8 LOGIC no 6 kuv xwb yog koj xav SIV LOGIC nrog proaganda xwb no ces nrogkoj tusiab kloj swb 101% lawm vimkoj kawmlig dhau puag tom qab no.
kuv twblos yug ua neeg 6lub planet no tau 10 tiamn 6 tiam tam sim no lawm ces neeg tejkev LIM HIAM LOGIC thiab propaganda kuv tweb pom dualawm.
hauvluyb qab ntuj no tsuas muaj 8 tus neeg thiaj li paub pom txog tej tswv8 kuvpiav no.
8 tus ntawd ib tug yog suavib tug meskas ib tug russia ib tug yog BRITISH.
4 tug yog HMOOB 3 tug uas yog HMOOB ib yamli kuv mas ob tugkuj nyob twj ywm hos muajiob tug maslub siab tseem kub2 xav2 challenge kuj heev2 TABSIS nws nyob tom tsev nws xav tias yuav tuaj challenge kuv.
nws tuaj TXOG ntawmkuv tsev no na nws rua2 ncaujlawm xwb nws tias xyovkuv yuav nugkojlli cas no kuv tsis nco qablawm.
ces tus no los TSA CHIJ DAWB.
sebkoj puas mus nrhiav tau 4 tug uas tswvntuj muab los PUB lwm hom neeg lawm xwb laud ntshelawv 4 tug tod thiaj yuav LAM nrogkuv challeng tabsis lawv paub kuv yog tij laug lawv ua cas los tsis yeej lawm ov.

AEON, Koj pos okay nas?
Ua cas kuv tsis totaub xyov koj hais koj dabtsi li os.
Koj yuav tau hais kom tsawg mentsis thiab es sawvdaws thiaj li muaj sijhawm nyeem koj cov lus.
Kuv li ces, kuv yeej tsis nyeem li nawb.

lha KAV LIAM kuv muaj verbal diarrhea xwb lawv piav txog TSHEB ces kuv piavl ub tshwb kuc xub2 pom uas kuv pog tias TSHEB mas tyog xav yuav no mus yuav iblub qe coj mus 6 qasib thiab os puag kom sov2 li 3-4 hlis mamli daug tau iblub tsh8eb me2 muab ROJ 6 nmoj ntau2 mam LOJ2 txcaus caij tau li cov TACXIJ XOOM TIAM.

yog rov mus tim ub no nej ho txhob mus txeeb hom tsh8eb hauv lub qe li kuv pog piav ov yog kuv mus tim ub no kuv mamli mus yuavlub qae tsheb uas yuav daug tau ib.
ub MOTORCYCLE thia3biblub BMW daim iav tsaus2 heev nroglub headliight pom2 kev uas tsis LEGAL tim meskas no.

Lha; Thaum Yawm txiv Xaiv Teeb Lis (Dr.
Yang Dao yawm txiv) tuag nyob Phak Khet mas Phaya Touby Lyfoung hais tias Xaiv Teev Lis yog thawj tug Hmoob uas tsav tsheb thiab muaj tsheeb nyob Xeev Khuam.
Kuv ntseeg hais tias Lis Xaiv Teeb yuav yog thawj tug Hmoob uas muaj tsheb, thaum 1950, thiab yog Jeep lawm.
Cov yuav paub zoo yog Uncle TseemYeej thiab Tshoj lawv cov nyob tom Xeev thiab pom.
Kuv mas kuv loj hlob tom qab no, kuv tsis paub zoo txog hom tsheb dab tsis?

Ua tsaug; Vajncuab5 1950 KUV TSIS TAU YOG LWG DEJ LEG NYSHAV VIM kuv txiv nyuam qhuav yogli 6 xyoo hos kuv niam yogli 2 xyoo xwb hows kuv ces tseem nrog huab cua sib tw nrag puag saum ub twb yog 1972 kuv mamli tau caij tsheb TAVXIJ XOOM THIAM thawj2 zaug.

Vaj Ncuab thiab Hla, Tus xub muaj tsheb tshaj plaws nyob rau Looj Hej (Nong Het los yog Pas Twj Kum), Xiengkhuang yog Kais Toom Lauj Npliaj Yob.
Kuv xav tias Kais Toom Lauj Npliaj Yob yuav yog Hmoob Los Tsuas thawj tus neeg muaj tsheb vim tsis tau hnov dua leej twg muaj tsheb nyob rau Los Tsuas Teb ua ntej nws.

Lub sij hawm mas yog thaj tsam 1930s lawm.
Thaum yuav tau lub tsheb los, Kais Toom Lauj Npliaj Yob cia nws tus tub hu ua Zam Teev ua tus xyaum tsav, hmoov tsis muaj Zam Teev caij lub tsheb mus poob qab ke ua rau Zam Teev tuag.

Niam Zam Teev los mus yuav Cob Moos Txiaj Xab Muas uas yog Thaj Khu Muas Liab Txiv, ua Cob Moos Txiaj Xab poj niam yau.
Niam Zam Teev los mus yog tau 2 tug ntxhais tseg rau Cob Moos Txiaj Xab ua ntej nws yuav tas sim neej.

Yog xav paub xyoo tiag yuav tau nug Thaj Khu Muas Liab, tej zaum nws yuav paub zoo.
Qhov no yog ib qhov source uas yuav mus nrhiav tau.

TX 1930 PEB COV TOM khasnyas CES PHOM HMOOB twb tsis tau muajlos SIV.
peblub zos mas muaj ob tug neeg thiaj txawj ntau phom HMOOB.
ib tug xeem LIS ib tug xeem XYOOJ.
TABSIS ob tug no mas twb yog puag tom qab no thaum 1970 thaj tsam ntawdlawm peb lub zos mamli tau ob tug no los SIV FOOB XAB ntau PHOM HMOOB 6 cov nyiam2 tua PHOM HMOOB SIV.
TABSIS PHOM HMOOB mas txawj2 TUAM sab pob txig plhu kawgli ov.
kuv khuaj dhau kuv twb tsis qualify kov kom ntev tshaj 10 seconds.
hos kuv tij laug mas xub yugh dua kuvl;i 8 xyoo ces nws qualify tua PHOM HMOOBlawm thaum 1974-1975 nws kuj mus tos2 kev moslwj dhia2 los tsa loo rab phom hmoob nruab ib tug TSWM CHOJ nriog tibsi PAG!
moslwj tsa2 taw ces kuv tus no KHUAJ2 los tau NOJ ribsi lawm ntiag.
kuv mas QUALIFY tshaj yog 3-4 rooj raws zawm thiab ib rab kasxum nrog li 4-5 lub pob zeb quav tshis uas tom teb yeeb muaj tons.
YAMKUV HEEV tshaj thaum 1974-1975 YOG TES DAWB TE NPLIAGBpom ib tug ntxias yeeb TSAJ2 taug kab teb yeeb uas xyoo taslos yog cog yeeb nrog ib kuag pobkws.
ntxim li cov noob yeeb zeeg2 ib co noob 6 hauv tej kab teb ces NTXIAS YEEB pheej los TSAJ2 TAUG TEJKAB TEB zooli tsis KKkuv tuskhuaj2 li 5-6 xyoo kuv khaws nkausiblub pob zeb luajlub qe QAIB TSA LOO SAUM TAUB HAUli cov to qab thaj.
txazwb li hom kuv txawb zaum ntawd mas prb zaum tsawgluag tias POJ NIAM os hibhib hib hib hib...
kuv sab tes xs thim loo deb npaumli deb tau tom xwb qwb mamli sib zog txawb tas mav TAUJ ua cas ntxias yeeb ntxeev tiajhlo 6 tom ntej me2 li ob dos.
kuv mas kauv tu hlua tseem qeeb zog muskhaws mnkaus tus ntxias yeeb nqa dhia nrawm mus 6 kuv niam pem luag teb vim hnub ntawd yopgkuv niam wbobleeg mus ua daim teb ntawd xwb.
ku9vmas zoo zoob siab mus qhia ku9vniam.
khiav txopg sioav dhau ku9v mus hais tsios taulus 6 ku9v niiamlilawm kuv tias nhiam2. kuv txawb tau ib tug NTXIAS YEEB.
kuvb niam tias menaib aw tseem mos2 li 5-6 xyoo xwb TXHOB maj2 xyaum DAGkli ko NTXIAS YEEB QUSli qus nws yuav kamm koj mus khaws tauli os.
kuv LAJ2 CAV kuv niam ces kuv muab tus ntxias yeeb los DOB2 thiab tias niam siab PHEMlam tau lam CEM nov neb KAVLIAMkoj haiskoj kluv muab DOB ib tsam mus txog tsev no koj muab ci tuav kua TXOB nawb niam.
ku9v niam bz nroglubluaj nrog tsis khoomli lam ib nyuaglaim qghov muag los pom kuv DOB2 tus ntxias yeeb.
kub niam tias NAIB.
VUAG KOJ KHAWS QHOV TWG NA NQA MUS CUAM POV TSEG TSAM yog poj ntxoog muab cuiab tom kevkoj muskhaws tau xwb pob.
kuv tias yuav LAM yog pouj ntxoog li os tus menyuam ntxoogno SIVlub pob zeb luajlub qe qaib TXAWJ tus ntxuias yeeb ntog dawblias nrad hos cojkoj mus saib qhov kuv txawb tseem tshuav ib xyuv plaub ntawm qhovkuv txawb raug lub pob zeblos tseem nyob nrad.
kuv niam twslus ces tias kajtsij muab DOB ib tsam mus txog tsev no mam muab ci tuakua TXOBli koj hais kiag mas memnyuam nkau liab mas CAM tsis paub yeej li os hom no mas yug tusno lawm xwb laud.
kuv niam lo lus hom no mas yugli no lawm xwbl;aud no mas yog hom yug QAIB xyooli kuv.
LIM HIAm KU9V NIAM POV KHAWV TAS.
TXHOB TXAWJ2 kuv niam yug tau ib tug menyuam ntxiv topm qano lawm xwb nws yog ib tug tub tsis yog QAIB XYOO LAWM tabsis yug hluav taws xyoo ov.
muab piv 6 tus yug AV xyoo li kuv mas kuv ho siab ntev lawm ntau.
vim hluav taws mas CHUIM SIAB SAI thiab pom tawm tximliab vog ntag ov.

Tshoj; Ua tsaug rau koj cov information.
Cai Tong Lauj Npliaj Yob muaj nyiaj heev thiab yog ib tug neeg nto koob, ntseeg hais tias yawg yuav tau tsheb caij li hais thiab yuav yog thawj tug Hmoob uas muaj tsheb nyob Nplog teb.

Vajncuab5 Ib tug uas kuv paub meej mas yog tojxeem Nom Txos Lis, uas yog yawg phasnyas Tub Npis lawv cov kwvtij tabsis twb yog tom qab no lawm, khwv yees li ntawm xyoo 1950 - 1960.

Kuv tsuas yog xav paub haistias pos muaj leejtwg paub tau tias thawj, thawj 10 tug Hmoob uas muaj tsheb thiab tsav tau tsheb no yog leejtwg xwb.

VajNcuab, koj kuj yog ib tug uas paub peb Hmoob pabvav zoo heev yog li kuv thiaj li addressed lo lus nug rau.
Ua tsaug rau TX thiab koj cov lus teb.

lha All, Muaj tseeb li Tshoj hais los ntawd, tabsis, tsis paub tias yog Tsheb Protectorat français (French colonial), los yog, tsheb private.

Thaum Niam ZamTeev los yuav cob moos Txiaj xab Muas, nws kuj tseg tau 1 tug tub cia rau tom tsev neeg Xeem Lauj, qhov nws kam los mas vim nkawd yog qub nkauj qub nraug.

Thaj khu MuasLiab nyob Merced.

Hais txog ntawm XaivTeev Lis lub tsheb mas, 1950+, nws yeej muaj 1 lub khiav mus-s los-s ntawm Lat Huang/XiengKhouang tiag, tabsis, yog Phanyas TubNpis thiab NomTxos lawv pab kwvtij koom nyiaj yuav rau nws tau thauj taws muag, sijhawm ntawd taws tau nqi heev, thiab caij ua taxi.
Lub tsheb ntawd yog hom "Land Rover", nej xav paub yog hom twg ces saib cov tsheb uas lawv caij-j ua movie nyob Safari xwb las mas.
Hos, Phanyas Tub Npis los kuj muaj 1 lub me, yog hom Mini-Citroel.

TseemYeej.

Lha, Yog koj tham txog thawj 10 lub mas nws yuav kis los rau tomqab xoo 1960 lawm laiv.
Raws kuv nco tau mas, Lauj KiabToom lub kuv tsis tau caij thiab tsis tau pom li ov, kuv tsuas hnov xwb.
Cov Hmoob kuv paub tias muaj tsheb or txawj tsav tsheb thaum 1950 ntawd mas koj txiv Ntsuab Yias los kuj txawj, kuv pom xovxij VajPov yeej tsav-v 1 lub Jeep mus-s los-s, cob moos TxiajXab Muas kuj tsav 1 lub land rover thiab.
Probably, ThojCai and SoobLwj?
Not sure.

Over all, the 50's, Hmoob tsis muaj txog 10 lub tsheb.
Thaum muaj ntau-au mas yog 1960 and up, LongCheng era, lawm xwb.

TseemYeej.

Uncle TseemYeej...
aw Koj mas zaum no peb paub hais tias Lha yog NTSUAB YIAS tub no lawm lauj......
ha...
ha..
ha....
kuv yeej paub hais tias Lha yog leej twg lawm....
tsis xav cem thiv hauv xwb nad.

Yuav ua cas tau ntau niaj ntev xyoo kawg lawm wb tsis tau sib ntsib mus noj fawm ua ke li.

Lub weekend no kuv yuav tuaj mus kho tsev rau Fresno......
kuv yuav mus tom txiv Foom tab laj es mus yuav su no noj.....
koj puas tuaj mas yuad?

Sib ntsib dua Bro.
TseemYeej, Qhov kuv nug ces yog ua ntej 1960, lossis ua ntej Looj Ceeb era.
Cov uas muaj tsheb thiab tsav tau ces kab haistias yuav yog li koj hais lawm lauv.
Seb lwm tug pos hov paub li cas ntxiv lawm xwb.
Ua tsaug ntau and have a belated Happy New Year to all of you in California.

lha Phwvnyawm, What do you mean "tsis xav cem thiv hauv"?
Txawm yog koj paub kuv lawm los muaj dab tsis yeejmeem hais tuaj tsis ua cas os.
Hauv lub niag vajluag no ces sawvdaws tsuas yog tuaj share kev xav ntawm yus tus kheej xwb yeej tsis muaj kev tu siab dab tsi.

Kuv txiv yeej yog Ntsuab Yias li TseemYeej hais, tabsis koj pos yuav paub nws mas?
Tsawg-g tus neeg thiaj li paub kuv txiv xwb, tshwjxeeb yog cov laus uas tau nyob tom Laj Huab los.

Cov uas tuaj nuamyaj hauv lub vajluag no ces tus uas paub kuv cajces zoo ces yog TseemYeej tib leeg xwb, tabsis nws tsis tau ntsib kuv thiab pom kuv dua li nawb.

lha Lha, Txhob nyuaj siab txog tej no tsis muaj tu siab dab tsi od.
Koj tsis totaub los lus cem thiv hauv los.....
Lo lus no ces thaum ib tug txiv neeb ua neeb ntoo daim thiv hauv koj tuaj tshiab koj tsis paub thaum nws nqi neeb cem thiv hauv koj mam paub yog leej twg.

Kuv hais rau uncle TseemYeej mloog xwb.

Koj puas nco tau 2-3 xyoo dhau los wb sib cav txog Dr YD kuv hais tias koj yeej yog hmoob xeem Lis.....
Uncle Tseem Yeej hais rau kuv tias tej zaum koj tseem yog peb cov Caiv Plawv zaum no kuv thiaj hais rov rau Uncle mloog xwb nawb.

Lub siv hawm ntawd kuv twb paub koj yog leej twg lawm.
Tab sis kuv tsis xav muab koj daim nplooj yaws.

Hais txog koj txiv ces kuv yeej tsis paub tsis tau pom dua li nawb,tsuas hnov lwm tus tham li uncle Tseem yeej tham xwb nawb.

Peb hmoob twb tsis muaj pes tsawg tus cov laus thaum ub ces sawv daws yeej hnov lawv tej npe tag los mas.

Sib ntsib dua KUV mas HEEV kawg 1984 kuv niam xaws paj ntaub MUAG2 tau 1,500 npaj kuv tij laug wb thov2 tau coj mus yuav ib lub used luv thij.
hahaha TSHIAB2 khiav tyus yees.
ua ntej ntawd kuv mas pom xyaum luvthij yog qes cov phoojywg li los tsav chim puav li 5 nas this tej xwb.
keej kawg kuv xyaum tau TABSIS kuv tsav mas TUAM tsis tau kom lub kauj yus tuam2 kiv ib ntxees thoobplawsli.
tuamib sab mus qes hauv ces rov thim rov qab rov tuam sab xiskom txog hauv qab ces THIM dua.
twb yuav taulubluv thij kiaglawmkuv mamli TSAV tau kom tuam ob tug taw kiv thoob plaws..
