om ntuj.....
os cov mi kwv tij.....
mus phooj ywg e.........
ua cas tau ib ntus no lam kho kho siab thiab lam nco nco niag qub hluas nkauj thaum ub na yuad om....

poj niam muab yus tso cia ua khab ua khuav ua cas lub siab lam cia li yuj lis plaw mus rau ub rau no thiab xav tias rov nrhiav tau niag qub thaum ub ntshai yuav zoo lub siab tsis txawj tag.

chim lub mi siab tsis txawj tag os yom.

Siabhmoobvaj, ziag no tsi zoo li ziag thaum ub lawm, yog kho koj lub siab ces ntim su zias es wb mus ua si lawm tim Thaiteb thiab Nplogteb xwb.
zaj no thiaj li yuav daw rau yus txoj kev kajsiab thiab zoosiab, ua tseem pab ntxiv noobnyoog rau yus kom yus hlua tshaj ntxiv lawm thiab, npawg.

Born ua koj tsaug born uas koj pab lub tswv yim zoo kawg rau kuv tab sis kuv lub siab twb tsis xav mus tim nplog thiab thaib es yuav ua li cas mus ma.
kuv lub siab yog xav ntsoov rau teb chaws no xwb.
xav rau kuv tug qub phooj ywg thaum ub uas kuv nyiam nyiam nws xwb ne.
nws twb pib nyiam kuv tsem tsawv lawm thiab tab sis mas nws tus txiv cia li tuaj muab nws yuav kiag lawm ces wb txoj kev sib hlub thiaj li tsis tau huam vam.
ces nim no kuv poj niam ho muab kuv tso cia lawm ces kuv thiaj kho kho siab thiab nco nws ua luaj tiag.
xyov yuav ua cas lub siab thiaj yuav thev taus.
kheev lam rov pom nws ib muag los yog tau hais lus nrog nws mas lub siab thiaj yuav nqig xwb lau.

muaj ib tug phooj ywg qhia kuv tias kom kuv mus nrhiav hauv facebook tej zaum yuav pom kuv tus qub phooj ywg ntawd thiab.
kuv tsis tau mus hauv facebook li es xyov yuav mus nrhiav li cas.
nej cov muaj facebook ho pab qhia saib yuav mus nrhiav li cas thiaj tau.
ua tsaug.

.......

es koj muaj tsawg xyoo na??
peb thiaj paub pab koj...

Cas hais tau kho siab ua luaj na dab laug.
Txhob tu tu siab vim koj tus qub hluas nkauj ntawd twb muaj neej zoo ua lawm.
Khuv xim npaum cas los luag tsis nyob tos koj lawm.
Ntshai twb yog vim koj ua neeg liam liam vob, tos koj pojniam muab koj tso tseg na.
Peb cov pojniam mas yog tus peb tsis nyiam thiab tsis hlub ces peb yeej yuav tsis taus.
Txhob txhawj, tebchaws no kuj muaj poj nrauj poj ntsuam coob coob li, kuj tid to lawv saib puas muaj qhov yuav connect.
Yog tsis li ntawd tseem tshuav Thaib teb thiab Nplog teb.

Listhoj awd tog le koj nim pheej plis zoj moog ua tug ub tug nuav los yog quas puj muab koj veg lawm lov, hehehe, tuab neeg tsis leem cais pheej tsuas has nyas quav txaag rua luag tej quas puj xwb tes kawg mag xauv xwb les es, hom tuab neeg coj tsis tug le ko mas tsis khov kuam los yeej pum dlaab xwb xwb.
