Kwv ntsawg koj hais lus zoo li koj yog tus neeg tsis paub tab li, tos koj lub npe ruam los koj hais cov lus ruam xwb.

Tshajplaws hab cov phoojywg Hmoob es......

Cov tuabneeg kws vote rua Obama ces yog cov tub nkeeg tsi xaav ua haujlwm es tog nyob noj coj kws muaj pob txhaab moog ua lug yug puab xwb.
If you have a business or you are a hard working person you should vote for FREEDOM...
and McCain is the key......

Noogdlej Noogdlej aw....

Nyob rau hauv peb ob lub tsev kawmntawv, covmenyuam, twb vote taag lawm.
Obama yeej yog tus yeej lawm.
Kuv twb mus vote rau Obama lawm laiv.
hnub no Martha Steward lpuab tub ua ib cov nam cup cake rua tuabneeg noj es puab muab Obama cov no taag le lawm hab; ntshe Obama yuav yeej tag lau, zag nuav naj.
Koj yuav tau moog thauj tuabneeg moog vote rua McCain ais txhaj le yuav yeej nawb.......
hehehe suabnoog Noogdlej, Koj hais tias cov vote rau Obama yog cov tub nkeeg xwb no koj sim mus hais qhia rau cov Republicans saib lawv ho yuav teb li cas rau koj qhov comment.
Kuv xav hais tias ntshai lawv yuav thov distant ntawd koj thiab lawv yuav tsis endorse koj cov lus....
Phiaj Tshajplaws, koj kwv ntxawg yeej vote rau Obama & Biden lawm aws, because i vote on my conscious to help the forturnated and the poor.

kuv yeej muaj ib lub miv nyuag busini thiab tiag....
tabsi txog txij kuv hos lam tau profit txog $250,000.00 tom qab ua kuv tej expenses thiab operating costs tag lawm tiag.
kuv kuj them miv miv pub cov neeg tsi muaj hab....
tabsi kuv ua txog tav no...
tsi tau tau pom profit txog $250,000.00 li nawb.
vim thaum kuv muab write off tag ces twb yuav luag tsi txaus kuv li operating costs os....

Vote for Obama, for at least few minor changed...

it does not matter who won today, we mhong men will still be mhong men and nothing else would be new for us.
i don't give it a damn, there is tomorrow that i shall live for again.

noodlej, ua le caag koj yuav haas mob ua luaj li hod naj, mej cov realtors puas tau nyaj ntau hab mas....

Born Noogdlej/Cov phoojywg, Zaum no ces hais rau qhov hais tias peb cov tub nkeeg ces tau nyob noj nyob haus tseeb tseeb lawm lau...
heheheh Ua neeg luag tsuas hais tias tsis khwv los kom tau noj no ces yog zaum no tiag..
Phiaj Kuamemiab aw Koj tseem yuav laug moog thov nyaj xiam xwb.
Kuv cais tub moog thov kag lawm ntaag hos.
Nub vaas thib 4 kuv moog voted rua Obama taag cais nwg ca le tau kag.
Nub vaas thib 5 cais kuv moog cuag kag social security office hab dlaab tas kuv tawm num lub asthiv taag lug lawm vim kuv muaj health problem ua tsi tau num le lawm.
Cais puab tub muab information rua computer taag hab teem tau caij moog ua official interview for the process rua nub vaas thib 19 thaum 2:00 teev lawm ntaag hos.

Koj tsi maaj ib plag kuv muab mej cov tax noj taag lawm cais thaum koj retire koj tsi muaj nyaj noj nawb.
Puab has tas kuv yuav tau le $1100.00 tuaj ib hlis tabsis kuv cov menyuam kws yau dlua 18 xyoo yuav tau le ib tug $75.00 tuaj ib hlis hab.
Cais taag nrho kuv yuav tau kwv yees le $1,500.00 tuaj ib lub hlis rua qhov kuv ua num ntau dlua 40 quarter le phwvnyawj has lawm nej.

Hmoobtaugrigntev, caag yuav hais tau zoosab ualuaj le lauj koj naj.

Kuv nyav ua tau 20 lub xyoo xwb ais puas tau muaj 40 lub quarter maj?

Yog tsis tau txaus no ntshe yuav tau ua xyoo puav hab maamli moog thov los lecaag?

Koj yeej los muaj moog txhaj le tau lawm tag.
Nrug koj zoosab nawb.

Obama yeej paab tau koj lawm tag.
Yog lwm zag nws tsov lug ua no yuav tau pov dlua rua yawm hab.

kuamemiab Noogdlej...
aw, Thaum kuv saib TV hmo ntawd yawg Obama yeej kiag ces pom lawv coob tus hauv TV quaj ces kuv kuam muag cav los me ntsis thiab tiag......
kuv kuj pab lawv zoo siab thiab vim yawg Obama tho tau txoj kev rau peb sawv daws tej xeeb ntxwv lawm.

Kuv voted rau yawg McCain od.......
vim kuv yog lawv pab Republican ned.....
yog txhob muaj cov ntxeev siab li 2-3 tug hauv no ces hais tsis tau yawg McCaim yuav yeej thiab od........
yawg Phiaj Zeb,Born,Kuamemiab,Suabnoog thiab lwm tus kuv yeej paub tias lawv yog pab Republican......
lawv cia ntxeev siab mus voted rau yawg Obama lawm ned.......
kuv cov me nyuam,kuv poj niam lawv los khiav mus voted rau yawg Obama tag tshuav kuv ib leeg voted rau yawg McCaim xwb thiaj tsis yeej lawm ned......
tsis ua cas nawb......
yawg Obama tau los yeej zoo kawg lawm.....
kuv li kuv tsis chim nawb......
cia ib leeg ua ib zaug es sawv daws thiaj pom dej dag siab thiaj nqig.........
peb cov no ces pab twg ua los yeej poob peev xwb-b nad.

Heheh Phwvnyawm, Kuv ces ham tsis ntxeev siab li koj hais ntag les es vim kuv pab Republican twb ntxeev siab rau peb ua ntej lawm ne.
Kuv ham tsis coj kuv pab niam tub pov kiab rau Obam xwb ntag hos.
Txawm pab twg los kuv saib yeej yuav txawv tsis deb pes tsawg.
Peb Hmoob ces txog qhov twg los nyaj kawg ua twm rau lawv laij liag xwb os koj yawg....
Phiaj Phiaj...
aw, Nej cov ua kwv ua cas lub siab yuav mus me ntag npaum maj.......
tej luag ntxeev siab rau peb ntawd yog qhia kom peb sawv daws ntse zog tuaj xwb nad.......
kawg rau luag tus laus los yeej tseem xav kom yawg McCain tau no laid.......
txhob chim-m lub laj xeeb nawb.
Yuav ua li cas wb thiaj tau tsoo pepsi ib zaug ned......
ntshai muaj ib hnub twg kuv yuav tuaj tim nej lub church tuaj nrog nej teev ntuj ib hnub thiaj uav ntsib koj ho.
Koj puas yog mus lub church lawv hais tias Church loj ned?
