Cas yuav ua rau kuv tus laus rov qab rov quav li ned...
Cov Koos Haum li Lao Family tej no muaj membership thiab them nyiaj member ntawd tej lub xyoo los raws li nyeem ib co hais nas?

Kuv tus laus no xav tias lub Lao family ntawd yog Hmoob MN sawv daws ntiag tug no tsis yog lod??????

YawgLaus es, Koj twb hais tias "Hmoob sawv tom hav nyom los ua xwb" no ne ces zoo li no los mas.
Lub koos haum registered ua public non-profit corporation tabsis mas cov activities uas cov tuav lub koos haum no los ua tau muaj 30 tawm xyoo no ces yog ib lub private for profit xwb os.

1. Yog muaj membership thiab tso pejxeem xaiv tus pab thas li lawv ua no mas yuav tsum register ua private corporation mas thiaj li yog.

2. Yog twb registered ua public non-profit corporation li no lawm mas yuav tsum yog cia cov governing board xaiv cov officers los tuav lub koos haum mas thiaj li yog.

TSO COV HMOOB SAWV TOM HAV NYOM LOS TUAV TEJ KOOS HAUM NO CES KAWG ZOO LI NO XWB LOS MAS.
COV BOARD OF DIRECTORS ES TWB TSIS MUAJ QUALIFICATIONS THIAB CRIDENTIAL QHOV TWG PAUB TXOG KEV TUAV KOOS HAUM LI NA.

Phoojywg TsoomHmoob & Yawglaus, Kuv ho xav hais tias yeej tsis muaj ib txoj cai nyob rau ntawd kom cov for-profit or non-profit org yuav tsum xaiv cov presisdent li cas thiab kom them member fee los tsis them li cas.
I could be wrong.

Txhua yam yog los ntawm tej lwb lub org ntawv tsim txoj cai xwb.
Kuj tsis paub hais tias lawv ua yog los tsis yog, tabsis cov koomhaum uas kuv pom los puav leej muaj member fee.
Raws li lawv cov cai mas tsuas yog tus member thiaj li muaj cai mus vote, mus khiav cov dejnum xws li president, secretary, treasurer, boards etc.....
Qhov lawv ua li no yog vim lawv ua los tiv thaiv lub koom haum kom tsis txhob lam muab ib pabpawg uas twb tsis muaj dabtsi cuam tshuam tuaj ruav tshem tau lawv.

Hos hais txog fee mas nyaj tsuas yog sib tawm nyiaj tuaj ua nqi xa ntaub ntawv thiab yuav coffee rau cov tuaj sab laj tau haus xwb.

Lam muab pivtxwv li no: Yog lawv tsis muaj txoj cai nruj li ntawd ces cov Nyablaj nyob nram Chicago cia li tso lawv ib tug neeg tuaj sib tw ua president thiab tso lawv cov neeg txog hundreds of thousand tuaj vote thiab take over lub khoomhaum xwb.
Yog yus tsis muaj txoj cai ntug rhawv nyob rau ntawd ces yus yeej hais tsis sawv li ntag hos.

HL Yawglaus, tav li no es koj tseem tsi paub txog tej nyuag Koomtsihaum no thiab ntag.
ntshe yuav tau hais li Jim hais tiag laud, ntshe yog peb haiv hmoob no tsi muaj hlwb thiab tsi paub dabtsi kiag tiag tiag li laud.

tej nyuag non-profit organizaion li no xwb los peb haiv hmoob "ruam" tiag tiag.
xog tseem hais tias, yog tus kav haiv hmoob thiab lub community lawm thiab no tiag.
tabsi, thaum yuav txog lub caij xaiv tso tej nyuag koomtsihaum no ces mam li coj kwv coj tij ua muaj 18 xyoo mus tso npe rau hauv koomtsihaum, kom muaj npe mus vote xwb.

yog tiag tiag, peb hmoob yuav tsum treat cov nyuag directors thiab tej nyuag koomhaum president or chair no li regular neeg tom kev li luag tej neeg txawj neeg ntse teb chaw no thiab pob.
peb hmoob mas niam tuaj los yawg hlob, niam saib zoo li muaj muaj nqi, vim peb cov coob tseem ruam dhau hwv lawm.
li no, tej nyuag koomtsihaum no thiaj li muaj problem thiab tej issues no thiaj li muaj ntau lawm zujzus li niaj hnub no mas.

tsi yog tim lawv, tabsi ntshe yog tim yus haiv neeg yeej ruam tiag tiag thiaj li zoo lino.
tej nyuag koomtsihaum no tsi muaj ib qhov meaning dabtsi, tsua yog ua rau nws los txhawb nws lub mission thiab nws daim by-law xwb.
tabsi, vim yus haiv hmoob lub qhov muag tseem dig dhau hwv lawm peb thiaj li muab tej nyuag no saib loj npaum li no...

tham ntau, ces yog tusiab dhau hwv lawm li Tsoomhmoob hais li os.

Born Koom haum mas yuav tau muaj membership due ua ntej mas government mam pab nyiaj tom qab.
Tsis hais lub koom haum twg li, yeej ua li ntawd.

Cov members ces yam nkaus li cov pej xeem them se rau nom xwb mas.

Nkaj, yeej yog li koj hais, koomhaum mas yuav tsum muaj membership due ua ntej, tabsi tej nyuag koomhaum no xwb.
nws tsua ua rau nws lub mission thiab vision hauv lawv lub luag haujlwm xwb.
tabsi, qhov peb cov hlua no tsi nkagsiab...
vim peb haiv hmoob no tseem ruam dhau hwv lawm.
tej nyuag koomhaum no xwb los peb tseem muab lawv rub hais tias lawv mas niam yog cov leader rau peb tej community tibsi lawm.
qhov no, yog qhov peb tseem ruam thiab nyob deb dhau txoj kev vammeej no lawm xwb.

thaum xaiv, luag cov ua mam li coj mus themnyiaj kom vote rau luag los ua chair (president) nyob rau hauv koomhaum xwb los.
yus cov ob cag hauv zej hauv zos mas niam nyo haus thov tias, tus ntawd mas thiaj li yog tus coj zej coj zos.
qhov no, tsi yog tim lawv cov nyob hauv cov koomtsihaum no lawm.
yog tim peb cov citizens no tseem ruam thiab tsi muaj qhov muag li lawm xwb.

you can only recognize these people as there are from an organization that is it.
thaum peb paub txog thiab ntse txog level li no lawm tiag--tej koomtsihaum no tsi muaj problem thiab issue npaum li peb niaj hnub no pom lawm aws.

Born Kuv rov tsis to taub nej li lawm thiab tiag...
ua cas tsam no nej lub koom tsis haum Lao Family no ho muaj membership fee tuaj lawm thiab raws li kuv ib txwm khiav koomhaum los es cov Non-profit Organization uas thov Fund ntawm tsoomfwv los khiav tes dejnum rau tib neeg txhem (discriminate) tsis tau leejtwg los sas, ua cas tsam no ho hais tias muaj membership tuaj lawm thov piav kom ntxaws me ntsis sob?
I could file discrimination complaint against the organization anytime yog tias kuv nrog nej nyob hauv nej lub zos ntxaib os.

Koj twb khiav koom haum los es koj tseem tsi paub koom haum zoo thiab ces yog tsi muaj neeg es lawv lam yuav koj xwb pob.
Koom haum yuav tsum muaj membersjp thiab membership fee.
Cov them membership fee thiaj muaj cai vote thiab muaj cai los sib tw ua president thiab cov board.

Thaum lub koom haum thov funding mas nws yuav tsum tau teev kom meej meej tias muaj members support thiab them membership fee tau npaum li cas.
Cov members no volunteer pab lub koom haum heev li cas mas luag cov funder thiaj kam muab nyiaj tuaj pab.

Thaum tau cov nyiaj funding lawv mas yeej coj los ua hauj lwm pab txhua leej txhua tus uas muaj qualify li qhov funding txoj guideline uas kom pab.
Qhov pab haujlwm mas tsi yog pab cov members xwb tabsi pab tus nyob rau qhov funding txoj guideling kev pab txhua tus.

Yawg nomdub aw!!
li koj ces kuj yog private organization xwb los mas, kuv twb tau ua ib tug board nyob hauv Lao Family CA qabteb thaum tsis tau tuag twb tsis muaj tej nyuag membership fee li koj hais ko ned..

es nej lub Lao Family uas hais kod ho ua haujlwm rau leejtwb xwb no, rau nej cov member xwb los?
like church?
xyov yog licas lawm laud..

kuv twb yog resident Hmong nyob hauv tween city ntawm kod thaum xyoo 1985-97 twb tsis muaj dabtsi tshwm sim txog tej nyuag membership fee li ua cas hnub no nej ho muaj lawm na?
los yog kuv hlwb qauj lawm es hnov qab lawm xwb, Ly Teng yog tus Director lub caij ntawd tiag.

Yog li mas tej zaum koj hlwb qauj lawm tiag.
Txhua txhua lub koom haum yuav tsum muaj member mas thiaj thov tau nyiaj nawb.
Yog ib lub koom haum tsi muaj member mas yeej tsi lam thov tau nyiaj os.
Kuv twb ua director rau ob lub koom haum los lawm puav leej muaj members thiab membership fee li nawb.
Tabsis kuv twb teev tas saum lawm tias kev khiav haujlwm mas tsi yog ua rau cov members xwb, yog ua rau txhua tus uas qualify serve li cov nyiaj yus thov tau ntawm qhov guideline uas xav kom ua.
Txawm cov member los yog tsi muaj qualify nyob rau qhov serve ces twb tsi serve qeeg nawb.

Yam ntxwv tias koj thov nyiaj los pab domestic abuse no mas koj yuav tsum khiav rau yam ntawm xwb koj muab siv mus ua employment tsi tau.

Yog koj thov nyiaj tuaj qhia citizenship mas koj coj mus qhia culture dance class tsi tau no nawb.
Tsi yog tau nyiaj ces yuav siv rau txhua yam tau.
