Peb yuav tau tsi txhob support cov mrnyuam laib vim peb yeej ntxub laib heev.
Peb xav kom menyuam mloog lus thiab ua qauv zoo rau cov yau lossis lwm tus phooj ywg tau kawm xwb.
Txawm kuv tus menyuam, koj tus menyuam los yog ua laib es mag tua cais kav liam nyob twb ywm xwb.
Yog peb tuaj laib tog ces yuav txw peb tej menyuam mus ua laib coob ntxiv.

Yog laib coob tuaj ces txhob cem cem nawb.

Thaub, koj mas yog niag neej tsis muaj siab muaj ntsws kiag!
  I hope none of your kids ever get killed by a maniac cop!
 YOU missed the whole point of this case...
I feel sorry for you if that's all you got from this case.

Koj txhob lam tau lam hais rau kuv li ko maj.
Kuv yeej paub qhov tus cop tua fong lis tsi tsaws cai lawm los mas.
Tabsis peb hmoob twb tsi nyiam kom menyuam mus ua laib nej yuam.
Peb twb yeej hais tias yog cop tsi tua ces tso cai es peb tua tus puav pov tseg ces tsi muaj laib lawm no nej puas yog maj?
Yog fong txhob ua laib thaum lub hauv paug ces kuj tsi mus txog qhov mag tua.
Yog kuv ib tus menyuam tsi mloog hais es mus ua laib ces txawm mag tua los kuv yeej yuav tsi ua heev npaum ntawm vim kuv yeej tsi nyiam cov menyuam ua laib tiag tiag.
Kuv tseem xav tias yog fong tsi mag tua mas tej zaum fong twb los poob fong niam fong txiv li nyiaj tas lawm no laiv.
Tej zaum fong tseem muab ob tus tua lawm thiab los kuj tsi paub.

Phoojywg..
Qhov no tsis yog txhais tias yog Hmoob pab me nyuam laib......
Qhov no yog ua hais tias tub ceev xwm MPLS Police tua Fong Lee uas yog ib tug me nyuam Hmoob tsis raws kev raws cai, uas Fong Lee yog ib tug me nyuam Hmoob es tus Police Anderson ntawd ntxub Hmoob es nws lam tua....
Vim lub teb chaws no txawm me nyuam alib los yog me nyuam alib tsis siv riam siv phom tauj tab police ces police yeej tsis muaj cai yuav tua ib tug me nyuam laib......!

Qhov no yog qhov tsoom Hmoob qw xwb uas police lom txwm ua rau Hmoob..
Yog Fong Lee muaj phom ntawd tes li ces yeej tsis muaj neeg yuav qw tag npaum li kuv xav os....
Tiam sis 9 tus 10 saib qhov video click los yeej tsis pom Fong Lee nqa phom, yog li Hmoob thiaj xav tau kev ncaj ncees xwb......!

Yog li Yawglaus hai lawm.
Tsis tas li xwb MPLS cop tseem plant rab phom rau Fong thiab.
Police yeej ua tsis yog kiag lawm.
Kuv xav tias police ua tau peb hmoob xwb es thiaj los txog txij no, yog ua rau dub mas kuv saib city of mpls rau riot tas lawm.
Yog yawm anderson tua ib tug menyuam dawb mas kuv xav tias yawg rau kaw lawm for sure.

Kom peb nco tias cov neeg ua tsis muaj power ces yeej rau tsoom fwj (court system) tsuj yus tuag nti li fong case no xwb cov yawg.

Peace to all.

zoo li no
