Yawm Tsujsua, Kuv kuj tsi pum qaab nrug koj xaav los sis tawm tswvyim lawm hab vim tas koj tub yog ib tug neeg tshaajlij los sis thoob tsib kawg nkaus lawm es yog vim le caag koj cov kwvtij ho ua le ntawd.
Kuv xaav mas tej zag yog koj nrhav ib qho logic lug rua peb solve xwb, tsi muaj tseeb.

Raws le koj cov lug sau toj nuav ces koj tub muab tshis lug ua yaaj hab muab yaaj moog ua tshis lawm ces kuj moog tsi taug xwb.
Kev ntseeg yog kev ntseeg, koj txawm yuav pum dleb hab tub tshaaj suav dlawg los yog koj tsi muaj kev fwm luas lawd ces koj yeej manipulate tsi tau luas, maybe once or twice but not all the time.
Txawm yuav txij qab, txij dle (ruag npaum twg) los luas yeej yog tuabneeg ib yaam le yug.

Yog yug tsi muaj fair respect rua luas vim luas tsi ntse npaum yug ces luas yeej txawj ua ib yaam lug khuam yug kev hab.
That's the way I see it.
If I happen to be way off the track, please forgive me.

MS born, cab cab cab.

ib tug hu ua xib fwb ib tug hu ua me nyuam ib tug cem raws lub hlwb ib tug cem raws kev luam las, siv kungfu movement #72, tos me me tso.

Yawg Tsuj aws....

Koj puas paub tas cov tuabneeg ntseeg ntuj(gods) hab cov coj dlaab ces awb tuab yaam le lasmas.
These 2 groups are in a deep hole(abyss) but they claim they are standing on green pasture and looking at the sky.

The better way is to be an Atheist.
Wise up las mas peb cov me Hmoob ntxim hlub es.
Peb tseem yuav ua ntuj(gods---qhov tseeb yog ua pastors tus qhev khwvnyiaj rau lawv siv) qhev thiab dab qhev txog tiam twg naj?

yim Yaweh aws, Koj yeej hais koj cov kwvtij thiab Hmoob tsis tau li od.
Koj yuav tsum coj ib tug tawvdawb tuaj mas lawv thiaj qhib loo pobntseg mloog od.

Nws hais li cas, txiav txim li cas, raug tsis raug los Hmoob yeej khaws loo yuav nad.

Don't you ever go watch soccer in the older days when there's a dispute between two Hmong teams and the official(s) and the Hmong ref can't defuse the situation?
At the end they call in a white police officer to make the final decision.
It doesn't strike anybody odd that a non-participating white cop has more authority than the ref/ officials in a soccer game!
Thaum ntawv ces suavdaws ho accept lawm thiab laiv.

Yav thaum ub vim Hmoob mus ntseeg Yesxus ces raws li qhov principle "white is right" xwb los mas.

Tus saib pub koj, kuv thiab peb Hmoob kawg nkaus.

Tou Ly Yawm Tsuj, Koj cov lug has nyob sau toj nuav hab koj kev xaav kws naj nub tuaj has nyob huv nuav mas koj cov kwvtij ntseeg puab yuav tsi noog koj has nawb vim koj yeej critic puab ntau heev.
Koj hu puab tug Vaajtswv, kuv tug Vaajtswv hab, ua mivnyuas TSAUB xwb tsi taag le ntawd koj lu lug kws cas ib tug non-Christian lug thov Vaajtswv, and cas ib tug Pastor lug hu plig..
etc..
qhov nuav twb yog ib cov lug insult tug tuab neeg ntseeg lawm.
Nyob roojteb nuav mas yog koj yog ib tug tuab thoobtsib tos nrog, understand person, koj yuav tsuj has kom suavdlawg yuav tau mas koj txhaj coj tau koj cuab kwvtij kws lawb dlaab hab tsi lawb dlaab lug noj ua ke nawb.
Yog has le koj has nuav xwb ces puab yeej muaj puab cov church members luj txau ua puab kwv puab tij lawm os.

Ly Tou, koj yuav kom yawm Tsuj hu Dlawb tuaj has kom Moob, Yawm Tsuj cov kwvtij, lug sib koom mas yog ib qhov nyuab.
Cov tawv dlawb mas puab yog tuab neeg understand the consequence mas puab tsi critic koj taamsim tabsi kuv muaj ib qhov experience le nuav, thaum xyoo 2004 peb Moob, Hmong Carolina, Inc, noj 30 nyob rua NC peb tau caw ib tug XF.

Moob, Hickory Mayor, NC State Senator tuaj koom.
First of all, starting the schedul: hu pheeg xad, XF.
Thov Vaajtswv, thaum tug State Senator lug has lug luas has ib cov lug zoo heev rua Moob.
Kuv tsi describe tabsi muaj sij hawm maam thaam dlua.

MT Npawg Tsuj, Kuv saib mas nej tsev kwv tij tseem nyob sib deb heev.......
peb sawv daws yuav tau rov los ua kwv ua tij li yav ntuj thaum ub......
kuv yeej yog ib tug ntseeg txij li xyooo 1975 los lawm.......
thaum peb nyuam qhuav tuaj txog Meskas teb.......
tus coj dab los kuj caiv heev......
tus coj kev ntseeg los kuj caiv heev txawm yog 2 kwv tij kiag los kuv ua neeb koj yeej tsis tuaj,kuv noj mov thov Tswv ntuj los koj yeej tsis tuaj.......
yog li muab saib-b ces peb cov lawb dab zoo li lawb neej tib si lawm......
cov coj dab los thuam-m cov lawb dab tag zog........
kuv hais ncaj nawb peb cov Catholic mas tsis tshua thuam cov coj dab paws tsawg.......
cov coj dab tseem thuam peb dua......
cov CMA los lwm yam mas lawv yeej thuam cov coj dab mob zog lawm tiag........
yog li kuv kiag mas peb tsev kwv tij mas tam sim no cov coj dab yog cov coob.......
peb thiaj tau los sib tham twb yog puag thaum xyoo 84-85 ntawd lawm......
qhov sawv daws kwv tij tsis sib tawg ces yuav tau tsis txhob sib-b thuam.......
qhov sib thuam no tsis yog koj tsis thuam koj cuab kwv tij ces tau lawm nawb.......
koj yuav tau tseg txhob thuam lwm xeem thiab mas koj thiaj yuav tseg tau txoj kev thuam........
piv li kuv yeej tsis thuam kuv cov kwv tij tiag.......
tiam sis kuv pheej tuaj thuam koj cov hmoob hawj tias cov niag....
ua dab qhev....
no ces yeej raug kuv cov kwv tij coj dab lawm thiab os......
peb yuav xub-b xyaum txhob thuam yus cov kwv tij ua ntej.
kuv li kuv yeej ua li Muas Tony hais......
thaum kuv cov kwv tij coj dab ua dab tsi noj kuv yeej tsis caiv kiag nawb.
Muaj tej zaum mas kuv tseem mus qhia cov hluas laig dab thiab......
vim cov hluas tsis paub tus txheej txheem laig dab.
Koj yeej paub lawm......
laig dab tua tsiaj noj.....
thiab laig dab ua nyuj dab mas sib txawv me-e......
hais txog nej tsev kwv tij mas kuv yeej pom nej tseem coj nruj heev......
2 tog yeej tsis kam txo hwj chim li ned.......
nej tseem sib thuam mob-b li yav tag los mas tseem yuav tshuav ntev mam los sib haum xeeb nawb.
Vim li cas kuv hais li ntawd......
cov coj kev ntseeg los rau-au siab kawm kev ntseeg.......
kawm kev ntseeg tiav los txog (XF) los coj nruj zog tuaj......
haj yam coj ti dua cov laus lawm.......
cov coj dab los rau-au siab kawm....
kawm tshaj lwm pab lwm pawg.......
yog li zoo li neej kawm sib twv lawm...
aw.
Yog nej txawj haum xeeb mas lwm pab lwm pawg yuav ntshai nej heev nawb.......
yog nej tsis txawj sib hlub ces luag tau-au zoo tshum nej ntag laid.
Hais ntsu lawm ces wb mam sib tham dua lwm zaus.

Phwvnyawm, Koj yeej hais tau zoo kawg lawm thiab laiv.
Nej cov catholic mas yeej tseem ua tau ob hom nawb raws li kuv paub os..
tab sis li cas los qhov ntawd yeej yog nej kev ntseeg ces tsis ua li cas.

Tsujsua, Kuv cov kwv tij tsis ntseeg Vajtswv mas lawv pauv tas ntau heev lawm.

Lawv tsis coj li thaum nyob Laos lawm, Lawv tuaj txog ntawd kuv ces lawv ua txhua yam li kuv tus ntseeg Vajtswv ua rau qhov lawv hais tias lawv tsis muaj dab tsi txwv.
Tab sis yog kuv musd txog tom lawv mas lawv yeej tsis muab tej nqaij xyaw ntsha rau kuv noj.
Hais txog thaum sawcdaws tuaj koom kev noj haus ntawd kwv tij mas lawv yeej encourage kom kuv thov Vajtswv pab rau sawvdaws mam noj mov..
Kuv share li no xwb...
thanks phwvnyawm-- nej cov catholic mas kuv tsis paub hais tias seb thaum nej mus ntxuav plig lawv hais li cas xwb lauv, tab sis kuv muaj ib tug kwv tij tham rau kuv mas nws mus cov alliance mas thaum nws mus ntxuav plig mas tus pastor yeej hais kiag rau nws kom txij hnub ntawm mus ces nws yuav tsum hloov ua ib tug neeg tshiab tsis txhob xav txog thiab nco txog nws tej kwv tij li lawm thiab tsis txhob ua li nws tej kwv tij ua thiab noj li lawm noj li lawm.
kom nws tsuas xav txog vajtswv tib leeg thiab cov neeg church members ntawd lawm xwb no laiv.
yog vim li no cov mus church thiaj coj nruj nruj.

au, rov nug koj es koj mus tim tsev txia lub weekend tag los no koj puas ntsib ntxoob zeb xyooj thiab puas tau nug nws nas?

Phoojywg Tsujsua, Yog koj yuav kom tsis txob txuag koj no cia kuv hais li no nawb.
Tam li kuv tau nyeem koj ntau ntau tsab post mas koj muaj kev ciav cais cov ntseeg Yexus ntau heev.
Yog koj hais lus rau koj tej kwv tej tig es koj hais li qhov koj sau rau hauv no xwb ces tsis muaj hnub koj cov kwv tij yuav mloog li koj hais.
Yeeb vim koj twb hais mob mob lawv siab tag lawm, koj txawm yuav muab qe nyuj qe ntxhw ntxias lawv los lawv yuav tsis tig xub ntiab rov rau koj lawm.
Tshuav ib hauv tshuaj uas yuav kho tau ces yog tso tseg koj txoj kev thuam lawv thiab cia lub sij hawm mam li kho nej cuab kwv tij xwb.

HL Hmong Lao, Kuv los yeej muaj cov kwvtij uas tseem coj qub kevcai ntau heev tabsis lawv los yeej txo lawm ntau.
Thaum ub kuv txiv txiavtximsiab los ntseeg Vajtswv vim thaum kuv yawg tuag lawv, cov kwvtij, yuav muab kuv txiv coj mus khi rau nram tswg es tua rau kuv yawg.

Peb sawvdaws yug los yeej muaj siab muaj ntsws ib yam.
Tus uas txhobtxwm hais rau yus lossis hais ntsw yus yeej totaub kawg.
Muaj ib txhia haistias, yuavtsum tsis txhob thuam cov kwvtij mas luag thiabli yuav ncawg yus.
Kuv ho ntseeg tias, yog koj yog ib tug coj kevcai dabqhua nruj ces tsis txhob thuam koj txoj kevcai dabqhuas ntag mas thiajli yuav rub tau sawvdaws uake.

Txawm peb yuav hais tau txij ntuj los txoj kev hlub thiab zamtxim tsis muaj ces nws tsis muaj qabhau dabtsi.
Tej lus peb hais ntawd nws tsuas zoo li tswbnyuj tswbnees nrov tag ces tagli.

Qhov yuav coj tau nws pab kwvtij los uake yuavtsum yog muaj kev zamtxim thiab ua siabntev.
Qhia tag los qhia thiab; uatag los uantxiv, tabsis txhob muab lawv lub koob lub npe mus nthuav rau nraum toj nraum pes.
Thaum yus cuab kwvtij twb tsis hwm yus lawm ces, lwmtus hajyam tsis hwm yus.

Hmong Lao, koj hais tau zookawgli lawm.
Qhov koj hais no yeej muaj tseeb thiab tsimnyog ibtxhia yuav tau hloov.
Uatsaug.

kuamemiab thornspear....

koj has tas: "Kuv saib mas tej zag koj lam point finger xwb, puab cov christian yuav tsis ruag npaum le hov, your intention is to twist the christian group to be the bad group xwb."

zag nuav, koj paub tas "puab" foolish npaum li caag lawm....
what suggestion do you have?
trust me, those words are on record...
hard copy...
let it be known that kuv tsi lam tau laam point fingers...
if you can provide an example of me pointing fingers, please do so.
yog provide tsi tau, please dont' even mention something like that again.

yaweh Puas yog koj xav tas koj tuab leeg txhaj le muaj hlwb xwb maj?
Ua ntej koj yuav has lug rua puab los sis ua ib yaam dlaab tsi, koj puas saib koj tug kheej tso los yog koj xav tas koj yog tug haib lawm tes yuav has le caag los tau no.
Muab koj tso rua puab qhov chaw es puab has rua koj le koj has rua puab no koj ho xav le caag, puas zoo koj sab tuab quas ywv.
Kuv qhov suggestion rua koj mas yog le nuav: vim le caag koj cov kwv tij christian ho hum hab raug kev phooj kev ywg zoo nrog rua lwm pab lwm pawg tsis has luag lwm pej kum haiv los sis lwm xeem cov christian hab non-christian ib yaam le teb le chaw es hos xij pheej muaj kev cov nyom tag zog nrug mej tsev ko xwb no maj?
Koj yuav tau ua tuab zoo xav saib qhov pob caus yog qhov twg, yog tim tug twg, of course koj yeej yuav taw teg tas tim puab xwb xwb hos koj mas tsis tim ib nyuag qhov hlo le, puag yog?

trust me, those words are on record...
hard tsujsua, you either play fool of yourself or make up ib qhov lie has tas "some argued that "peb ntseeg tes ca peb thov, mej tsi ntseeg tes mej xob thov...
yog peb tsi thov tes muaj ib cov yuav tsi koom..
so we must pray...
we have invited a few from church, so we must pray so that it would look good for them and us..."
.
Has le nuav es tsis yog point finger rua koj pab kwv tij christian tas puab yog cov phem no es ho yog dlaab tsi maj?
Ua no koj qhov phem niv caag ho tsis phua rua huv nuav kuas txhob muaj prejudice hab es ho tsuas reason puab, puab tag zog xwb.
Le nuav puas muaj fairness rua koj cov kwv tij christian lawm los sis yog bias?
I know nothing about your issue but only guess of what going on in both groups, may be you can tell your dark side too, why so much friction between your kwv tij and your group or may be you paint them with black color might have already reflected black on your side.

thorn and yes, the other option is "ca peb thov cuz peb ntseeg, and mej xob thov vim mej tsi ntseeg..."
kuv xaav tas koj hab kuv yeej muaj 4 qau tuab yaam....
tej nuav (when dealing with the family lawm) tsi yog lug dlaag.

yaweh
