I choose you Hmoobblooj-nyablab-hanoi-longheng-samthong-muangchab-nongkhai-vinai-thamkabork.

yawg yaajdao hov yog yuav kuam peb yuav nwg ua peb tug nom mas yuav tsua ua taux le kuv yawg pov es pum tug twg quaspuj zoo nkauj mas aim kag xwb yog ua tsi tau le hov ces kuv yawg pov yog tug #1 lawm og,yog tsi paub ces nug lauj maag xwb los mas, vmged Koj los lus noog yooj yim teb heev.
Ua lub siab loj loj xam kom dav dav mog Hmoob.
Dr.
Yaj Daus yog peb haiv neeg ib tug tseem ceeb.
Nws mus txog qhov twg los luag hais tias, Dr.
Yaj Daus yog ib tug Hmoob, no xwb ces peb haiv neeg twb sawv tau ntseg zog lawm.
Naiphoo Vaj Pov los yog peb haiv neeg ib tug tub tua rog keej tshab plaws hauv ntiaj teb no.
Leej twg pom los yeej qhua nws lub koob ntse, coj tau zoo, kheev tham, thiab hlub nws haiv neeg.
Luag cov neeg hauv ntiaj teb no hwm nws lub tswv yim ntse thiab keej tua rog.
Thaum luag hais tias, Naiphoo yog Hmoob, no xwb ces peb haiv neej sawv tau ntseg zog lawm thiab.

Ntawm nkawd ob leeg nyias muaj nyias nuj nqi rau peb haiv neeg.
Yog yuav kom peb los xaiv ib tug tsa tw ntxiab xwb, peb (kuv tus kheej) yuav tsis kam los xaiv.
Peb Hmoob cov uas pheej muab nkawv sib piv, muab ib tug rub rau qhov siab ces muab ib tug txo lawm, cov neej no tsis yog neeg xam deb pom dav.
Lawv yog cov neeg ua pom txij ntawm lub tsom iab rov rau ntawm lawv lub ntsiab muag xwb.

Thaum kuv nyeej txog tsab xov xwm hais txog Dr.
Yaj Daus tag, kuv zoo siab hais tias tseem muaj tus los qhua nws.
Tau 30 tawm xyoo no mas muaj ntau leej ntau tus ua xav nqaim thiab xav txog lawv tus kheej xwb pheej los thuam Dr.
Yaj Daus.
Tab sis, nej sim ntsia saib meb.
Thaum Dr.
Yaj Daus tawm plaw tom tshav puam mas nws sawv ntseg ntsees xwb.

Qhov nws nyiaj tau peb ib txhia cov "character assassination" ua rau kuv saib Dr.
Yaj Daus rau nqi heev, thiab muab nws los ua ib tug qauv rau kuv kawm.
Kuv pom tau hais tias hauv lub ntiaj teb no, ib puas tsav yam luag txeeb tau ntawm yus thiab yus tuag nqa tsis tau mus tab sis mas yus daim PhD no mas thaum yus kawm tau lawm, tsis muaj ib tug twg txo tau thiab txeeb tau li.
Peb Hmoob cov siab me, pom nqaim yeej txo tsis tau Dr.
Yaj Daus daim PhD li.
Txawm lawm ua li cas, txawm lawv hais txij ntuj txij teb los nws txoj kev muaj nuj nqi rau peb haiv neeg nyob ruaj nreb thiab nws lub koob lub npe tsis nphob li.

Nws daim PhD tseem nyob ruaj nreb, tsis muaj neeg txo tau.
Ua li no kuv thiaj li xav hais tias, muaj ib hnub yuav tsum caum kom tau daim nyuag PhD los coj ntawm kuv lub kaus mom thiab no.
Thov Dr.
Yaj Daus foom koob hmoov rau kuv kom tau thiab nawb!

Thaum kawg ces peb yuav tsum xav hais tias Dr.
Yaj Daus thiab Naiphoo nyias muaj nyias nqi rau peb haiv neeg.
Tsis yog hais tias ib tug yeej ces ib tug yuav tsum swb.
Tsis yog hais tias peb txhawb ib tug ces yuav muab ib tug tso pov tseg.
Nkawd ob leeg yeej pom hais tias nkawd nyias muaj nyias nuj nqi rau peb haiv neeg no thiab.
Naiphoo los yeej tshem tsis tau txiaj ntsim ntawm Dr.
Yaj Daus, ho Dr.
Yaj Daus los yeej rhuav tshem tsis tau txiaj ntsim ntawm Naiphoo.

Siab dav mog, Hmoob.
Txhob xav kom yus ib leeg tau noj xwb.
Lub ntuj dav dav li, tsis nqaim li tib neej lub siab.

Raws le kuv tug laug nuav soj ntsuam ob tug txiv tuam thawj laug hov ob lub ideology mas muaj ntsis zoo sis qaib kas ntag kuas ib tug mas txawj dlaag hab nyam kaus Moob noj caj caj hab hua ib tug mas tsis txawj dlaag noj dlaag haus tej zag vim nwg tsis tuav ntawv lug noj Moob paaj hlwb, qhov kws zoo sis xwb mas yog le nuav, ob tug has lug thaum twg mas tsis muaj lwm yam tshab has le, tsuas has txug qhov how good ob tug yav taag lug nkaus nkaus xib, nyaag khaav nyaag taag zog le, kuas dyd mas nwg tsuas khaav nwg kev kawm hab kev tau ua dlej num rua num tswv nkaus nkaus xwb nothing new, huas yawm vp mas nwg khaav muas phaab muas lis huv peg teb moog tis nkaus rua sau ntuj tas nwg tuab leeg mas thaj le ua tau ib yaam le vaajtswv yawm saub xib hab tseem muaj kas tshev lwm tug including dyd hab, dyd need to change nwg qhov talking point kuas more interesting hab attract tuab neeg hua vp need to stop his evil lair and no acting like god because he not god, like they said he 99.9% gone down hell why talk like he has an eternal life.

cov phoojywg, Kuv saib mas zoo li nej sawvdaws xav muab peb tus thawj Hmoob Nom tswv Thabham,military leader, thiab thawj tug Hmoob intellectual, coj los ua lub moj pob ncaws rau sawvdaws saib laug hnub thiab Hmo xwb.

Raws li kuv pom hauv daim news no DYD cav tsis tau los claim hais tias nws yog Hmoob tus nom no na..
Ntawd kuv tus kheej mas FGVP los kuv yeej nav thwm yam zoo nws tau ua tshwm sim los thiab DYD los nws yeej muaj yam zoo ua pub peb Hmoob lawm thiab tsis tas li LT los yeej tau ua yam zoo tshwm sim rau peb tsis ntau los yeej tsawg.
No leader is a perfect leader.
A perfect leader is a "No Leader".
Yog nej leej twg pom nej tus khjeej ua tau zoo tshaj FGVP, DYD, TBLF, LT ces kav tsij tshaj tawm rau peb xwb....

Phoojywg Dokcha...
, Koj hais tau ncaj nruab nrab kawg lawm.
Kuv los xav tib yam nkaus li koj thiab.
Nkawv ob leeg puav leej muaj txiaj ntsim rau Hmoob yav dhau los thiab Hmoob yeej hwm nkawv ob leeg raws li nkawv txoj kev pab hmoob.
Hmoob ib txwm hais tias "ib lub kos yuav tsum muaj peb tug ceg txheem"; yog muaj ib tug ceg txheem xwb yeej sawv tsis ntseg.
Hos ib lub tsev los tsis yog tib tug ncej tas xwb txawm yuav txheem tau; yuav tsum muaj ncej tas, ncej kaum, ncej ru etc...
thiaj txheem tau ib lub tsev.
Vim yog Hmoob plam tus lw sib pab sib txhawb no lawm es Hmoob thiaj tsis ciaj taus haiv.
Kuv los xav kom kuv tib leeg yog tus loj tshaj, koj los xav kom koj tib leeg yog tus loj xwb.
Kuv los xav kom kuv pab yog tus coj, koj los xav kom kom pab yog tus coj.
Vim li no peb thiaj rov sib rho hlab pas xwb, yeeb ncuab twb tsis tau xuas ntiv nkuab peb pob kub twb o tag lawm.
Txog thaum peb sib rho hlab pas tag ces yeeb ncuab cia li khaws yeej dawb dawb do do xwb.

Saib seb: Lauj Npliaj Yob vs Paj Cai Vwj Tub Npis Lis vs Faiv Ntaj Lauj Xaiv Suav vs Zoov Zuag Neohom vs Cob Fab GVP vs DYD HIHRW vs H18Xeem Hmong Wold vs World Hmong Xeem Yaj vs Xeem Vaj (etc...)
Hmong vs Mong The list goes on...

HL
