hmoob kas moos tiav tu noob du lug lawm los tshuav ib co kuv tsis paub tseem muaj txoj sia lub nplawv ntseem dhia dhia thiab na?
ib ntus li 1 xyoos tas los muaj ob tug pheej nrog kuv tham hauv hlwb tias hmoob kasmoos yuav loj hlob tuaj rau 2011 2012 no ntag tabsis tsam no ob tug ntawd los mus lawm ntsiag moo to hos hmoob kas moos los ploj lawm du lug puas yog ob niag ntawd dag kuv loj li loj lawm na?
nkawv xav dag kuv los nkawv dag nkawv tsam no tej yam nkawv qhia kuv tsis tshwm sim muaj tseeb ces paub tias nkawv dag kuv lawm xwb tiag.
lwm zaus yog nkawv rov los ntsib kuv no mam nug kom tseeb seb ua cas nkawv ho qhia tsis ncaj rau kuv li.

Hmoob ruam tsab ntse cov kas moos mas yeej yuav muaj tsis tunoob li nawb.
Tus tas los tus tuaj, tejzaum yog lawv tseem tos oppotunity xwb vim tamsim no lawv cov kasmoos paimquav tas lawm,tshwmntau nyab tsam tuag ne.

On Sep 18, 7:15 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู idonotknow thiab boonsu..
, Cas neb nim hais li neb na..
Hmoob ces yog koj, yog kuv thiab yog nws los mas.
Txhob maj maj paub txog luag, kav tsij kawm yus tus kheej kom yus paub yus meej tseeb mam hais txog luag.
Ib leeg tshuav lub npe Hmoob ib qho nqi, koj kavtsij them koj qhov, kuv los yuav tau them kuv qhov.

Yijmeem npaj siab thaum twg muaj tej yam zoo rau Hmoob tawm tuaj saum nplaimdej ces sib pab rub kom tawm tau rau tim ntug xwb los mas.
Nco ntsoov yog tsis txhawb Hmoob thov txhob cem Hmoob nawb.
Yog yuav cem Hmoob cem yus tus kheej ua ntej.

X Z kuv haiv me hmoob Nej tsis paub hmoob kas moos zoo tshaj qub lawm, Vim muaj ib cov hmoob mus qhau hau rau nplog liab, muaj ib cov hmoob hos rov ua tsov tom hmoob thiab, ziag no hmoob ntse lawm txawm muaj kas moos zoo npaum twg los tsis qhia rau hmoob paub.

cov hmoob uas ntoo tau hmoov lus kaus mom thiab taug tau hmoob keev kwm ntuj tsim hmoob los ua ib haiv neeg nyob hauv ntiaj teb no, lawv yeej muaj kev khov kho mus lawm, ziag no twb loj hlob zuj zus rau ib qhov chaw zoo, Hmoob yeej tsis muaj koob hmoov yuav pom thiab paub txog cov neeg no li, Nej saib mus lawm tom ntej yog tsov rog nyob yaj sab(asia)muaj tseeb li hais tseg, Hmoob yuav tawm losrau sawv daws pom xwb li ntag.

zoov ntsuag nos koj tias hmoob yuav tsis muaj hmoo paub txog cov hmoob khov kho tus kasmoos li no nev.
yog koj paub lawm ces koj yog ib tug ntawm pab hmoob ntawd ntag tsis li ntawd ces koj tsis yog hmoob.
koj muab xav kom raws logic me me ma.
koj twb tias hmoob tsis muaj hmoo yuav paub no ne ces yog koj twb paub lawm ces 1. koj yuav tsum yog ib tug ntawm pab ntawd.
2 koj yuav tsum tsis yog hmoob ces thiaj qualify raws koj sob lus.
yog tsis pub hmoob paub ces peb hmoob nyob thiab pw twj ywm tsis pab li los yeej tau lawm puas yog?
vim lawv twb khov kho lawm ces peb tsaug zog los tau lawm no ces kuv txawm mus kauv pam tuab tsawv thiab ntag vim MN ces lub 9 hli yuav tas yeej no txaus kawg lawm.
koj hais khov kho tsis yog twb mag muab freeze ua dej khov kho lawmlos yog li cas na?
