Cov npojyaig kwv luag, "Dabphim nyoob vais", yog tus tshiaj dabtsi tiag na?
Cas phij hnov cov laus piav xwb, nej leej twg puas paub meej?
I found this monkey on youtube but not sure if this is the mystical beast that was talked by our elders.
Can someone confirm it?

http://www.website.net/watch?
v=SV22Ua3zwN4 John ຜີຍອດຫວາຍ or dlaab ntsis kavtheej.
Tsi paub tas tug tsaj kws pheej rhu ntsis/plawv katheej, plawv txoob los sis plawv toovlaaj noj ntawd zoo le caag hab yog tug tsaj dlaab tsi tag tawm sis tej laug yeej has tas tug tsaj kws muaj peevxwm rhu plawv kavtheej los sis plawv txoob noj ntawd yog Phim Nyotvaim (Phim nyujvaim).
Thaus tseem nyob Lostsuas teb kuv yeej pum ntsis kavtheej poob pawg lug huv aav lawm hab tawm sis kuv kuj tsi tau ntsib dlua hlo le.

The monkey you showed here is a "howel monkey".
this monkey can howel very loud, as it is shown in youtube.
But I am sure it is not Phim nyujvaim.

ms The reason I referrenced this monkey is that, kuv txiv hais tias thaum koj mus yos hav zoov es yog hais tias nej hlawv nas-noog tsw ces nws los quaj cuag li tus "maum npua qhuav" cuag li tej xyoob ntau vau tag.
When I heard this money howls, it is similar to a (maum npua) quaj.
Don't try to open up in the middle of the night when no one is around.
It makes your skin crawls.

Phim nyoob vaim mas tsi paub meej tias nws zoo li cas tiamsis lawv li luag hais mas nws txawj txia.
Tej thaum nws txia ua liab, ua cuam lossis ua dais.
Li cas los xwj qhov phim nyoob vaim ua heev heev thiab zoo li cua hlob hlob, ceg ntoo lov tas ntawm yog dag xwb nawb.

Yog thaum nwg ua heev heev ntawm koj ntshai cais nwg ua tau phem rau koj tiamsis yog koj tsi ntshai li thiab tawm plawg mus twv ntxhias cais nws ua ib siab xwb thiab cua tug lawm os.

Tos kuv hais li los vim kuv twb sim lawm.
Thaum nws ua cua hlob hlob thiab ceg ntoo lov nqaj tu ntawm kuv tawm plawg mus tw ntxhias tias koj los yog Vajtswv tsim, kuv los yog Vajtswv tsim, Vajtswv tib leeg thiaj yog tus kuv hwm xwb.
Vajtswv tso cai rau kuv tswj thiab kav koj tibsis nrog txhua yam hauv kab ntuj no.
Koj cia li khiav mus tsi li mas Vajtswv yuav muab koj tua kom tuag no cais nws cia li nriag to li lawm tiag.

Yog nej mus nplogteb es muaj mas nej ua li kuv hais mas nws yeej swb xwb nawb pmr Kuv hnov los ntawm kuv txiv mas yog li no vim kuv txiv twb tau ntsib lawm.

Muaj ib hnub uas kuv txiv tsis xis neej es pw ntawm txaj qhuas ces txawm cia li ploj ntais los yog feeb tsis meej lawm.
Tos nco ces kuv txiv twb mus txog rau ntawm ib lub taws roob ntsia rov rau saum haus roob yog ib lub tsev mas loj-j tas zog.
Tus pubthaub ntawm txawm cia li coj kuv txiv msu rau hauv nws tsev lawm.
Mus txog hauv ces mus zaum zoj ib pliag xwb ces kuv txiv txawm noog tus yawg laus ntawd hais tias koj coj kuv los no es yog muaj dab tsi tiag.
Nws hais rau kuv txiv hais tias yog nws coj kuv txiv los yuav nws tus ntxhais.
Kuv txiv hais tias ua li koj tus ntxhais yog tus twg.
Thooj txhij ntawd, tus ntxhais txawm los tom ib chav los.
Kuv txiv ntsia, tus ntxhais ntawd kuv zoo nkauj kawm thiab.
Ces kuv txiv hais tias es wb twb tsis tau sib tham sib paub li ne.
Kuv yuav ua li cas yuav nws.
Kuv yawglaus ntawm txawm hais tias txawm li ntawd los kuv tus ntxhais nyiam koj heev.
Nws twb ntsib koj lawm ne.
Kuv txiv hais tias kuv twb tsis tau ntsib nws dua li ne.
Tus yawglaus hais tias koj twb ntsib nws lawm ne.
Hnub i koj tuaj txog nram kuv qab zog nrav kuv tus ntxhais twb ntsib koj thiab nyiam koj heev li.
Thooj txhij ntawd kuv txiv mas nco txog hais tias nrav taws roob nrav ces yog thaum kuv txiv nrog rau kuv txiv ib tug tij laug tuaj mus xyos hav zoov es nkawv pom ib tug tsiaj loj heev li saum ntsib ntoo.
Kuv txiv tij laug yuav tua no kuv txiv tsis kam.
Ces nkawv txawm cia li maj mam nqi los mus tsev lawm ces kuv txiv txawm cia li pib mob.
Kuv txiv xav soj ntshe yuav yog tus ntawd xwb ntag.

Kuv txiv teb tus yawglaus hais tias kuv txiv tsis kam yuav vim kuv txiv twb muaj pojniam me nyuam lawm.
Kuv txiv yuav yuav tsis tau nws.
Thaum ntawm tus ntxhais ntawd mas chim heev li.
Tus yawglaus ua tib zoo hais rau tus ntxhais hais tias kom nws txhob chim.
Yog luag tsis kam yuav yus los yuav tau txhob yuam.
Ces kuv txiv txawm cia taij kom coj kuv txiv los mus tsev.
Tib pliag xwb ces kuv txiv txawm cia li los txog tsev lawm ces kuv txiv feeb meej los lawm.

Nov tsuas yog kuv txiv piav qhia peb cov uas me nyuam sawv daws xwb.

Txawjvamyias PMR, Yog lawm tiag nawb.
Yuav tau ua li koj hais ov, tsis tas mus tim los tsuas teb, hauv lub hav zoov no los muaj PHIM NOO coob kawg thiab nad!

PMR, Qhov koj yeej ntawd, yeeb yog vim koj siv lo lus "Vajtswv" no lawm ne.

Kuv hnov dua lawm tias thaum twg hais lo lus no ces dab txhua yam yeej khiav xwb xwb li no laiv.

Ua Vajtswv tsaug!

Txawjvamyias, Koj zaaj lugnruag, lug neej, kod kuj yog yug tug ntsujxeeb kws ibtxwm muaj nrug yug nyob moog rua huv yeebceeb hab moog rug tej timtswv kws nyob lub tebchaws nruablaam has lug.

Ua le tej laug has, yog yug loojloos luj ces yug kov yeej; yog has tas yug loojloog miv ces luas muab tau yug tug ntsuj lawm.
Qhov tseeb tas, lub ntuj nruablaam hov yeej puaj tej kev phem hab kev zoo nyob sisxyaws quas nab.
Yog has tas yug tug ntsujxeeb nyam txuj kev zoo ces yeej yuav kov yeej txuj kev phem rua huv yeebceeb losyog lub ntuj ruablaam ntawd.
It's an internal subconscious battle that our SELF battle in the spiritual world while trying to maintain our health in the physical world.
The Self is full of good and evil; if we choose good, goodness always prevail.

Happy reading = nyeem ntawd kuas sab kaaj Tony, Yeej yog li koj hais thiab los mas.
Kuv niam mas tuag thaum kuv tseem yau lawm.
Lub caij kuv niam tuag ntawd mas yeej tsis tsim nyog tuag li tiam sis kuj cia li tuag lawm thiab.

Thaum peb nyob LoojCeeb ces kuv niam txawm mus ua teb rau nram teb nrog rau peb niam tais laus.
Kuv txiv kuj tsis nyob tsev, niaj hnub niaj xyoo mus ua thab ham lawm.
Tsis muaj neeg ntov cov ntoos loj ces kuv niam txawm mus ua teb rau hauv qab ntoo.
Hnub ntawd cua hlob heev ces ib tug ceg ntoo poob los ntau ntawm kuv niam hauv ntej ces ib tug ceg vaus los ntaus kuv niam ces tsis ntev tom qab ntawd kuv niam txoj sia tu lawm.

Tom qab kuv niam xiam tag, kuv txiv nco kuv niam heev li.
Niaj hnub mus nram teb, niaj hnub quaj nco kuv niam.
Ib zaug kuv pw hauv tsev nruab hnub nrig.
Kuv txiv txawm cia li pom kuv niam los hauv tsev.

Kuv txiv hais tias koj twb tuag lawm ne.
Kuv niam hais rau kuv txiv hais tias "Koj, txiv.
Koj txhob quaj quaj lawm nawb.
Kuv tsis tuag tiam sis tus zaj nyob tim lub taws roob tuaj yuav kuv lawm (Tim lub taws roob mas muaj ib lub pas dej loj nrog rau ib tus dej thiab).

Txij hnub ntawd los mus ces kuv txiv tsis quaj, tsis nrhiav kuv niam lawm.
Vim kuv txiv paub qhov tseeb lawm.
Ua ib siab rov teeb kuv txiv lub neej dua.

Tej kev no nyob rau sab ntuj tim ub mas txawm yog peb tiam no los yeej tseem muaj.
Tsuas yog nyias nyob nyias es koj tsis thab kuv, kuv tsis thab koj xwb.

Nyob li hnov xyw los kuv hnov lawm.
Nyob li thaum kuv tij laug xiam tag, kuv pojniam ua npau suab pom kuv tij laug.
Thaum nws los mas nws ua dej ntab cuag li cas los hauv lub pa dej los.
Ua rau kuv pojniam mas ntshai kawg li thiab.
Kuv pojniam tsim los nws tham rau kuv ces kuv zoo siab hlo hais tias kuv tij laug mus cuag tau kuv niam lawm.

Kuv hais rau kuv pojniam hais tias txhob ntshai.
Nws qhia rau koj paub hais tias nws mus cuag tau kuv niam lawm xwb.

Tham pem xwb txhob xav li cas nawb.

Txawjvamyias Txawjvamyias
