Yam uas neeg tau saj lawm ais tso tseg tsis tau kiag li yog dabtsi?

Hmoob St.
Paul...
aw, Yog koj tau saj tus poj niam twg muaj kablia lawm ces koj kawg tso tsis tau tseg thiab kawg dai tuag los mas.

Cov poj niam muaj kablia mas lawv txuag-g lawv yam khoo li nawb,koj tsis lam tau ua yooj-j yim,yam khoom zoo yeej muaj nuj nqi.

Thaum twg lawv tus txiv tuag lawm mas koj thiaj li yuav tau saj.......
tsis tag li nws cov kwv tij yeej aw lawm.......
thaum lawv tij laug tuag kiag ces cov kwv yeej pe zom zaws lawm ces yeej tsis txog koj tes li nawb.

Dej, Cua thiab Food!

Phwvnyawm, kuv twb tsis paub ib tug pojniam uas muaj kablia ne, koj puas recommend tau ib tug rau kuv saj ib zaug saib zoo npaum cas tiag os?

Dablaug Hmoob St.
Paul, Yog koj tau saj tus uas koj nyiam tshaj plaws ces koj yeej tso tseg tsis tau li los mas.
Koj puas pom cov neeg muaj affair, yog li cas lawv thiaj li muaj affair, rau qhov lawv tau saj tus uas lawv nyiam thiab nqhis tshaj ntag lau.
Yog koj tseem tau saj kuv tus uas muaj kablia no thiab mas xyov koj yuav ua li cas nawb.
Tuaj mas...
tuaj nrog peb noj 30 tim CA no, kuv mam qhia koj.

Hmoob St.
Paul, Ua ntej kuv yuav qhia koj mus saj......
koj yuav tsum qhia kuv tias koj yog xeem dab tsi tso?

Kuv paub 3-4 tug nyob Meskas teb hos ib tug ces nyob Nplog teb hauv Vees Cas tiag.....
Tus nyob tim Vees Cas mas thaum hluas mas haib tiag-g nawb.
Tsis tag li Pojniam Hmoob CA twb offer koj lawm ned......
saib koj puas yog nws xeem xwb los mas......
kuv mas laus lawm ces tsis hais qhov saj ntxiv lawm nawb......
tsuas yog qhia nej cov hluas mus saj lawm xwb os mog.

Vuag, tiag tiag ntag??????
Koj qhia kuv saib 3-4 tug ntawd yog xeem dabtsi.
Yog tias lawv yog kuv xeem lawm thiab ces kuv mam tsis mus saib lawv.
Tabsis kuv xav tias 3-4 tug diam, ua cas los yeej yuav muaj li 2-3 tug yeej yuav tsis yog kuv xeem nav...
Thov koj pab qhia kuv seb lawv cov xeem yog xeem dabtsi thiab lawv nyob lub lav, zos twg?
Yog kuv tau mus ntsib lawv lawm tiag, kuv mam xa nyiaj tuaj them koj tej kev zoo nawb.

Hmoobstpaul...
aw, Yog tseem hais lawv lub xeem rau hauv no thiab ces kuv yeej mag qws kiga ntag ho.......
koj ntshai tsam lawv paub koj yog xeem twg no ces koj e-mail rau kuv nawb.
Kuv mas yuav tsis kom koj them nyiaj rau kuv......
xav kom koj paub meej-j tias tus neeg muaj kablia haib npaum cas xwb.

Yawg hlob Phwvnyawm, Koj mas haib tiag tiag li cas txhua yam los koj paub tas.
Tos luag tej laus ib txwm hais tias: NOJ DUA TSIS CUAG UA DUA.
Thov qhuas koj......
Tej zaum koj yog yawg saub Hmoob tiag tiag pob!!!!!!!!!!!!!!

Cia siab tias yuav tuaj nrog koj haus Beer Hmong thiab noj fawm haus Fresno nawb.....
Seb puas yuav muaj hmoo tau ntsib koj tus ua hlob.

Kwv Ntxawg Phwv Nyawm, Cas sib ncaim tau ntau xyoo no lawm es koj yuav haib ua luaj li lawm.

Xav rov qab tau nrog koj ua ke dua ntxiv.
Yog tau nrog koj ua ke no yuav lom zem thiab nawb yuam.
Wb rov qab mus xyuas peb lub zes es koj mam qhia tus muaj kab li rau koj tij laug nawb.
