hmoob educators yog npuas, hmoob uneducated yog u (os).
u noj npuas quav, npuas noj u quav.
hehehehe...
kuv hnov zoo lis zajlaug band muaj ib zaj nkauj hais lis ntawv sub na.

-- Message posted using http://www.website.netl Dony, equal rights and equality are good on books, but they are not able to apply to reality used.

qhov no, yog kev sib tham xwb...
vim peb cov lau zog no, peb twb hais lus tsi meej kiag li.
peb lub tswv8 txawm yuav zoo npaum li cas los, peb lack qhov skills ntawd lawm.
qhov ua txhua tus neeg paub ntaub ntawv es tawm mus nyob deb hauv nroog loj ces yog coj nws cov me nyuam mus kom tau kawm nrog cov neeg zoo thiab niaj hnub tau nrog tej good peers sib tham kom nws txoj kev hais lus meej thiab paub mus deb xwb.

yog ib lub tsev kawm ntawv es yog me nyuam hmoob yog over 50% lawm, lawv yuav tsi hais lus american li thaum lawv ua si...
yog li lawv cov no ces yeem muaj disability tag tiam neej li nawb.
txawm tus ua ntse kawg kiag los tsuav zoo tau npaum li koj thiab kuv lawm xwb, tabsi tsi muaj cov ua yuav dhau ntawd li nawb.
hos cov ua twb tsi txog wb mas yog cov ua coob xwb nawb.
yog li peb yuav raise peb cov me nyuam rau future tom ntej no yog yuav cias kom lawv tsua tau noj nyog nyob nyog xwb lod.
los yog peb twb tuaj rau teb vammeej lawm, es yuav nrhiav txoj haus kev rau kom lawv excellent rau peb haivneeg lub neej.
kawg kiag peb twb cias kom lawv tau excellent xwb, thaum kawg twb nces mus tsi txog li nej cov ua tij ua tuaj tim ub tuaj lawm ned.

yog li peb lub vision yog dabtsi lawm tiag?
qhov no, peb yuav tsum xav kom tag tag, peb li los debate thiab los argue txog qhov picture no os.
vim peb haivneeg tsi muaj lub vision li, peb tsua lam tau lam uas kom tsuav tau noj tau haus xwb.
peb haiv neeg mhoob poob plaws rau lub ntiaj teb txog tav li no, thiaj li tseem muab lub qhovco los tuav mov noj, hos muab lub zeb los zaumtaum uas saub tsuag noj xwb.

in this era, we need to debate and reason to best choice for that vision that we want our children to be, we cannot just take hmong way of life as poj ua cia yawm ua tseg, yog koj ua lawm ces kuv txhob hais, kuv ua lawm ces koj txhob hais.
peb yog hmoob neej hmoob tsav, li no, peb yuav tsi muaj hnub zoo li nawb...
kuv txoj kev xav os.
yog li, yog pom li cas los kav tsi tham tuaj ntag....
open for all sides.

Born Born2, Kuv yeej xav kom me nyuam Hmoob muaj kev vam meej ib yam luag lwm haiv tab sis kuv tsis xav hais tias yog me nyuam Hmoob coob nyob ua ke yuav kawm tsis tau ntawv.
Yog lub tsev qhia ntawv ntawd equipped with up-todated technologies, quality staffing, and/or is fully supported from local to federal education communities then Hmong students will succeed.
I do not believe that our people/ students success is dependent on who we are with.
I strongly believe that our students success is based on what we have.

Born, yog koj xav hais tias yog muaj me nyuam Hmoob txog li 50% kawm ntawv ua ke tsis zoo no yog peb ho muaj teb chaws es peb cov me nyuam Hmoob muaj li 90% koj puas consider hais tias nws yog ib qhov major disaster for Hmong students/community?
Phiaj dony, koj xav tsi raug kuv cov lus hais lawm xwb, qhov kuv point out rau koj hais tias, yog muaj cov hmoob students ntau tshaj li 50% lawm, ces lawv cov lus yuav tsi zoo thiab yuav tsi paub cov lus ntau npaum li cov ua kawm tsawg tshaj ntawd.

yog peb muaj teb chaw, cov lus yuav kawm ntawd--yog yuav kawm lus mhoob--qhov no, tsi muaj problem koj los yuav tsum nkagsiab li.
tabsi nyob li tamsimno, peb tsi yog kawm peb cov lus mhoob lawm.
peb yuav tsum tau kawm lus Ameska.
qhov kuv hais, yog hais tias, cov neeg zoo li koj thiab kuv no--wb ob lub tswv8 twb zoo kawg kiag lawm, tabsi yog thaum los hais lus ameska kiag..
ces wb yuav poob deb dhau hwv lawm.

yog yuav muab los compare ces cov uas tij li koj thiab kuv no, peb yog cov ua ib txwm siv zog kawm ntawv..
txawm peb paub tsi zoo npaum li twg los peb sivzog thiab memorized mus kawm kom tau xwb xwb.

es yog li tamsimno, peb twb muaj choice thiab txoj kev kawm lawm.
vim li cas, es peb tseem yuav muab peb cov mes nyuam coj mus rau cov ua tseem muaj limited english li koj thiab kuv no qhia rau lawm.
peb lub tswv8 zoo npaum li cas los, yog cov me nyuam no, tsua tuaj txog peb level xwb ces tsi zoo li.
qhov no, thiaj li hais tias, cias peb sivzog tshaj no, kom cov me nyuam no muaj excellent rau txhua yam--- especially English.

xav hais tias, koj yuav nkagsiab lawm.
yog tsi nkagsiab qhov twg no, wb hos sibtham ntxiv kom nkagsiab zoo.

Born2beMhong
