Muaj ib tug kwvtij Hmoob Ham, nws yog ib tug tub Hmoob txawj ntse uas mus kawm Soviet tebchaws tau 14 xyoos mam rov los.
Thaum rov los txog, nws yog ib tug uas paub lus Fabkis thiab Soviet zoo heev.

Raws li hnov tham, lub hlis no, muaj neeg cia li tuaj tos nws tom tsev hauv xeev Veescam tawm lawm thiab ciali ploj ib yam li yawg Vwj Mai lawm.
Tus yawg no yog tus uas mus kawm Lavxias teb ntev tshaj plaws thiab yog ib tus uas ntse heev.
Raws li hnov mas cov kwvtij tau tuaj nrhiav thoob plaws rau txhua qhov thiab xoomxaim hais tias nplogliab muab yawg ntes coj mus kaw los mus tua lawm.

Raws li hais mas tus no yog txheeb rau yawg Tooj Ntxawg Ham uas yog tus huam nab tas luaj xeev Xiang Khouang.

Yog muaj tseeb li hais, ntshe Hmoob tej tub txawg tub ntse yuav nyob tsi tau nrog nplog pob?

Yog muaj li hais no tiag mas khuv xim kawg nawb.
Dhau ntawd los peb kuj txhawj txog peb cov neeg txawj ntse hauv tebchaws Nplog teb thiab.

nujtxeeg-- tej zaum nyaj yuav yog cov niag poj nkauj fa tim mekas no los coj nws mus qhob hotel lawm xwb.
tsis li ntawd mas ntshe twb yog coj nws tuaj yuav rau teb chaws no lawm thiab los tsis paub.
txhob nyuaj siab kiag.

Yog muaj tseeb le has, suavdlawg yuav tau voice miv ntsiv thab cov kws nyam nyam human right and politic na.

zoovnujtxeeg, koj thiab kuv puas yog hais ib tug hmoob Ham xwb maj...
tus no hmoob/ moob ham no seb tam li kuv paub mas lawv yog qhabnab haib heev laiv.

kuv yeej muaj neeg tso xov rau kuv paub zoo lawm thiab zoo phoojywg nrog kuv ib tug neeg ua nws twb tua nyob teb chaw no lawm nawb.
cov phoojywg yeej hais tias tus hmoob Ham yeej tau ploj lawm tiag no...
yeej tsi hnov ntab ntw qhov twg li ntag no nawb.
tabsi peb txhob muab tej npasham miv miv li no coj los cuam tshuam rau peb cov neeg qhabnab nkagsiab no.
vim qhov vim.....
txog txij luag soj yus qab taug yus lws ces yeej muaj.....
LOLz!

Born Me kwv Born...
aw, Koj puas tseem nyob zoo os?
Kuv kuj tseem nyob zoo,tsuas yog khwv-v kawg es tsis muaj 1 hnub yuav tau so li.....
hnub Sunday los twb yuavluag tsis khoom mus church thiab os....

Tej nej tham no tsis yog miv-v li koj hais nad.......
neeg tuag los ploj es es tseem hais tias miv-v no los?
Ua li yawg Vwj Mais puas tseem nyob maj?

tijlaug Phwvnyawm, nyob mas zoo nawb, tabsi noj tsi qab xwb...
vim tsi pom kuv me tijlaug ntev lawm es xav tias ntshe nws mus txias ua lwm tus me pojntxoog lawm no xwb...
LOLz!

koj tus ua tij rau rau siab khwv nawb, kuv twb yuav noog kiag Yingb kom paub koj zoo zoo...
tso yog kuv hos nqi tuaj CA no los kuv thiaj li tau los saib kuv tijlaug kiag no ntag nawb.

qhov yog mas yeej yog li nej cov ua tij hais no ntag, tabsi yog nej cov ua tij no pom ib tug me nyuam Laib hmoob Ameska raug kaw los tuag lawm--nej twb tsi kam hais lus thiab khauvxim li ned.
yog li no, tej yam li no los--yus yuav tsum tau ntojqab tauglwm kom nkagsiab zoo ua ntej seb...
seemkuam hos tsivtsawv qhov twg thiab muaj dabtsi...
ua ntej yus haiv neeg hos lam ua heev heev li ub li no xwb.
tos koj kwv hais li no los, nws yeej muaj miv miv luszais lawm nawb.

ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus zoo, mam li leej kiag thiab xav kiag li koj tus ua tij hais nawb.

Born Born...
aw, Haub yaub yog li ces kuv to taub zoo lawm lauj......
ntshai yawg ho zoo li kuv muaj ib tug npawg hmoob Hawj lawv tua yawg tau muaj 3-4 xyoo lawm lauj.......
tus lawv tua nyob ze-e lav 52 xwb los mas......
raws li thaum kuv mus txog tim thaum xyoo 2005 ces zej zog thiab yawg cov kwv tij hais tias yawg yog Nom tswv tua ces ntshai yeej ntes tsis tau tus tua li no......
yog li ces koj paub qhov tseeb lawm lauj......
koj tuaj xyuas kuv nawb......
tsis tas yuav nug YingB nad.......
cia li tuaj txog hauv peb zos no mam hu rau kuv xwb los yeej tau nawb.
Qhov txia ua lwm tus poj ntxoog mas txij li kuv tuaj no hais ncaj nawb......
kuv yeej tsis tau-au txia ua lwm tus ib zaug li laid......
xyoo no mas lam luag poob qis heev ces yus yuav tau sib zog ua 3-4 npaug mas thiaj yuav tau noj ces khwv-v kawg li os......
lub caij nyoog tsis tos yus.

phwvnyawm,.
xyoo no mas lam luag poob qis heev ces yus yuav tau sib zog ua 3-4 npaug mas thiaj yuav tau noj ces khwv-v kawg li os......
lub caij nyoog tsis tos yus.

Txhob mus haus-s bias toj church lawm es, kavtsij tuaj nrog kuv muag dib Hmoob xwb os.
Koj tsis paub tias kuv mus vacation rov los mas kuv cov niag dib fab li fab tiag.
Tabsis ho zoo qhov tias dib nyob hav fab li ntawd mas dib cav tsis tuag tshav kiag li laiv.

TseemYeej.

Cov Phooj Ywg Qhov nej hais tus tub hluas Hmoob ploj ntawv muaj tseeb nawj, Vim muaj ib tug tub hluas hmoob Khab tuaj ntawm kuv no, Nws kuj kawm tag qib nrab nws paub txog qhov no zoo, Tias muaj tseeb tiag no os.

tub
