Bawg MT aws, Tsis baum le moog tshaam Paaj tawg Lawm os.
Koj paub has tas kuv has le caag lawm os.

Dawbliab, Ua koj tsaug rua koj cov lug qhuab-ntuag.
Ncu koj txaj ntshaa txaj ntsig ov...

Tseemyeej, koj tub yog ib tug kuv ca sab es koj txawm ca le nyos le ko xwb lov?

MS Thorn, Ua caag es tsi muab tswvyim huas pheej xaav nyos xwb maj?
Mej mas.....

MS Thorn, Excellent analysis or observation.
Koj yog thawj tug kws ntsuag lug meejx hab togx ua ntej koj yuav thaam dlaab tsi txuas rua.

Thaus peb moog txug ces tug qhauxauv yog peb ib tug tub.
Nwg lub npe los hu ua Tub hab.
Ib tug kwv txawm coj kuv moog introduce rua nwg.

Taag ntawd ces nwg (Tub) txawm cav ib lauj laasvoos (lum phern) rua wb ob nam txiv.
Ua rua cov qub phoojywg kws sis ncaim tau ntau xyoo kuj muaj tug puav lug tuav kuv teg.
Yog le mas, tej zag, txhaj le ua rua tug puj hov nug nwg cov neeg kws coj nwg tuaj nrhav kev lomzem huv lug coj kuv moog laasvoos los tsi paub.

Lwm yaam mas koj has raug chua zoo lawm.

MS Moobtxheeb, Nqaj dlev yuam puas tau dlaab paug maj?

MS Cwjmem, Txhais tau tas yog leej twg lub sab tseem nyoog quas tsag rua txuj kev ntawd ces nrug koj ua phoojywg tau nua mas, yuam?

MS MS, Koj ntsib nwg thaum xyoo 1969. Txij ntawd lug txug taam sim nuav yog tau 38 xyoo xwb.
Nwg ho yog le 40 tawm ces txhais tau tas thaum meb sis tshov ces heev kawg los nwg muaj 10 xyoo, puas yog?
Mej mas caag yuav sis tshov yau ua luaj le mas, tog nim ncu ncu txug naj nub nuav le..
5555555.

csy Yawm Sib, Kuv tsua qheb qhov muag hab taw tes qha nej xwb, qhov yuav ua los tsis ua los lug ntawm yug tug kheej xwb.
Qhov tseeb muaj 9:1 ratio quas puj rau txiv neej nyob rua lub blaj teb nuav.....
Paab hlub puab hab os..

Ib qho yawm Sib, kuv tau nov coob leej ntau tug has tas "tuag lawm los, ntsai tseem tsuav ib blooj sab tsis lwj nua" es ua tuab neeg nyob kom txhob muaj ib lub sab khauv xim xwb ua tej thaum yug yuav ncaim lub blaj teb nuav moog xwb os.

The sky is the limit, but you set your own limit to suit your own life......
Txhob ua le ub le nuav, es kev tws tes lug quaj nyob quas tsawb xwb mad..
Yawm aw!!!!

Yawm MoobSib awd, Awd...
Le hov ces cas kuv le mam ua tuab zoo paav os.
Caag es has tuab lu los tsis to taub, has ua phaab ua pheeb los tsua tas has ntaus dhlau hab.

Ua leej tib neeg nyob hauv ntiaj teb no, tsis muaj ib tug neeg twg yuav tsis txawj khib siab li.
Yam twg yog nws tug lawm, nws yeej khib nawb.
Yog vim li ntawd, txeev txawm communism yuav sib tua thoob ntiajteb los txog thaum kawg yeej koom tsis tau ibpawg npojyaig li.

Twb tsis hais leej tib neeg nav, kuv lub truck nres nram backyard tau ib xyoos no kuv tsis tsav.
Hnub i kuv mus qheb qhov rooj nas has tseem mag ntseeb plev 2-3 ples thiab ne.
Kuv xav tias lawv plev kuv tag ces lawv ya tas lawm thiab kuv twb tshais chaw lawm ces nyaj lawv tsis los lawm no.
Last week haj tseem mag 2-3 teg dua thiab, kuv thiaj qhia ib yawm kwv tij ces yawg rho hlo carburator spray muag tsuag ua nws poob cuag tsi xwb.
Yog hais raws txoj cai mas, yus them nyiaj lawm ces tsheb yog yus lub tiag tabsis ntseeb tsis paub nrog koj hais cais ne.

Yog yuav tham txog tej no, kuv kuj tshuav ntau kaj zaub heev tabsis muaj ib kam nyuag nyob MN thiab.
Ever since nws paub tias kuv tuaj tebchaws no lawm, nws yeej ua zaj ua ntxeev xav moo thiab tuaj nrhiav ntsib kom tau kuv.
We have met a few times, tabsis ua li kuv hais tas los hais thiab, kuv li kuv yeej cais meej-j neej rau neej dab rau dab li lawm, eveb though she is available now.
Dr.
pao tus niam yau los yog ib kag nyuag qub zaub thiab xwb, koj li los tib yam thiab, yog cia peb 3 yawg no play Russian Roulette ces kawg kuv tib leeg thiaj dim xwb nawb.

Koj pojniam tsis yog mlom tooj los mlom hlaus es yuav tsis muaj siab muaj ntsws nav.
Txhob lam ua li zaj movie Ali Baba es muab teeb tshiab pauv teeb qub ov.

TseemYeej.

Yajyuam, What tip you to grasp me by the neck (my name)?

What good will it help to consult Dr.
Pao?.
He is not a psychiatrist, he is a medical doctor.

Yijmeem thaam tuaj kuas txaus nawb, cov bojyaig.
Tshuav Noogdlej, Suabnoog hab Dr.
Pao nev...
hehehehehehe..

MS moobsib nis moobsib,lwm tug tub coj moog uax hab yaimx ntau 40 xyoo nua es koj tseem has tas zoo le qub nua lov,yog xaav tau nam yau ces moog yuav ib tug mogx le pov phmd,yog tseem moog khawg tug qub laus nkauj es ntawv plaab cuag taub kaws ces yuav paab tsi tau koj lawm og,koj puag paub has tas pov phmd mas ib nub ob peb pphone moog tsua nam hlub hlos nam hlub tsi txais,quajx cas xwb,tuag zoo ob peb nub koj moog thovx koj nam hlub le yawg nuav ov, http://www.website.net/watch?
v=NyhmTJ-Dojg vmged Cov phooj ywg aw Niag pog ntawm cais twb yog niag uas Moobsib muab qhib thawj zaug thiab pheej yuav los yuav nws es nws nim ntshai ntshai tshuav tuag xwb thiab poob 5000 kip los maj.
Txhob poob siab os, nws yuav rov qab ua rau yawg poob plig dua xwb los mas.
Ua tib zoo cam zaum no tsi zoo li zaum u lawm nawb.

Moobsib, taus zoo nyob ces tuag twb ywm, txob ntaus tsaam tsis muaj qaabchoj nyob nawb yawg!

Thaum koj tsis tau yuav mas niam loj nim txhob~ kom yuav, tab si thaum koj yuav taus lawm mas koj mam pom dab thiab koj thiaj pom koj niam loj lub siab phem nawb thaub.
The happy you have will turn to her sarrow, some people can share but some can't.
Peb cov txiv mas yeej xav noj ntau lub tsum hmov tab sis yog ua zoo saib mas peb tseem tab tom yuav tsim ib tug tuabneeg kws peb hlub~ nwg kawg.

I have run into my X too, but kuv xaav tas tug kuv yuav tam sim nuav ces yog tug zoo tshaaj lawm tsis muaj leej twg piv tau, thaum ub es yog txuj kev npausuav nwg twb dlaus moog lawm, cas nwg moog ntshe zoo dlua, koj qhov story nuav ces yog koj yuav nwg thaum ub ces koj twb taag sim neej lawm, but you are lucky one and you still live to see her again just wish her a good luck to looking for love again but not you.
What do you thing?

Cab cab cab....
Caag nub nua yawm Moobsib yuav txawj moog khwv tau ib lub tswvyim lug cuab cov yawm SCH addicted nuav zoo ua luaj le laud...

Kuv saib ncu nam nkauj pubthawj tim laav 52 los ncu ua luaj, tseem ncu nam qub hluas nkauj hab ces miv ntsiv quav vwm ntaag huav!...
Ha ha ha Faj Moobsib, Txawm muaj tseeb thiab tsis tseeb los qhov no yog ib qhov concept xwb.
Kuv saib mas koj yeej yog ib tus neeg siab zoo thiab hlub Hmoob/ Moob heev.
Tej zaum koj ib nyuag hlub pojniam mi tsis txiv neej lawm xwb.
Cov neeg siab zoo li koj sis yuav tsum coj thiab ua siab zoo li yawg Prohet...
Muhammad nawb pom cov pojniam ntxom nyem mas yuav tsum hlub txuas txua tus tag nrog nawb es lawv tiaj li tsis tus siab tau koj.

Jon- Moobsib, ua caag koj nim muaj moo ualuaj les ntaag, kuv saib koj mas ntshe plawv dlag toog~ lawm pob.

Koj tsis ask nwg saib pua nco koj lawm mas.
Qhov koj has nuav kuv ntsais tsaam koj lob nraab rua koj taubhaus xwb lauv!

Pua yuav muaj npaum les koj has mas, cov nam quapuj nuav sis puab lam has xwb nawb, huv puab lub sab mas cig cuag toj kub nyab xwb hos.

Moobsib, twb laug paum nuav lawm ces kaav lam mad, los koj tseem ncu~ nwg heev lov, pua yuav yog les tub qub thau ub lawm mas, kuv lam has koj xob chim hov "nwg mov phem" yog koj yuav nwg ces ntshe koj twb siam lawm.
Koj pua tseeg kuv majd!
Qhov zoo ces cas ua phooj ua ywg sib saib thaum khoom~ mas nyob les lub hamburger mas yuav qhaab dlua, saib pua zoo koj lub sab.

Tsoom npojyaig, Kuv saib mas zaaj nuav ntxim, txob hab hum peb feem coob tej laajxeeb kawg kag.
Kuv ntseeg has tas yog has lwm yaam mas yeej yuav laug tsi muaj tug teb rua week end.

Ua mej suav dlawg tsaug ntau.
Kuv kuj los kawm tau ntau yaam ntawm mej txhua tug hab.
Yog yuav muab qhab nees ces Thorn tau A lawm lauv.
Tsi taag le mej has, kuv tseem has txug tej qaab zib heev huv lub neej ntuj faa teb laam (fantasy).
Yog tseeb nua, kuv puas yuav muab thaam rua mej noog?
No.

My purpose: 1. sim saib Noogdlej hab Kwvtij puab puas muaj reaction dlaab tsi, saib leej twg puas tuaj mo ntawd.

2. sim saib 2 nyuas kwv coj kuv moog ntawd puas yog peb covj puj ntxoog huvnuav ib tug.

3. Mej nim has Dr.
Pao ua luaj dlag, yog kuv nua mej ho has le caag?

4. Saib mej puas tau hloov hab khu mej kuas hum tsoom quaspuj lawm los tsi tau...

5. lwm yaam...

Hahahahahahaha....
ua mej suav dlawg tsaug ov..

MS kuv yawm sib, txiv neej yawg lawm, tsi muaj leej twg pom thiab paub yus lub siab lub ntsw.
tus hais zoo los yeej zoo kawg kiag, tus hais phem los yeej phem kawg kiag!
tabsi yus yog txiv neej yawg lawm, yog yus noj tsi tau ces yuav swb, haus tsi tau ces yuav tuag xwb.
yog koj yog ib tug leader es koj tseem yuav mus noog koj tej me neeg zoo li no thiab ces, thawm kawg koj poob teb poob chaw, poob liaj ia teb chaw li lawm nawb.

tos hmoob/moob tsi vammeej thiab tsi muaj ib qhov ruaj ib qhov kho li los vim hmoob/moob make tsi tau decision ib qhov li....
tabsi mus mloog pojniam lus thiab tej neeg tsi paub ub paub no los xwb!
koj mus noog 10 tus neeg, muaj 10 zam lus...
ua ua ces koj cias li ntshai thiab poob nplig li lawm.
thaum no koj cias li tsi kam thaiv koj lub teb lub chaw thiab make tsi tau koj qhov decision tias qhov "Best Choice" rau koj yog qhov twg li.
ces thaum kawg, koj have nothing....
zoo kiag li hmoob/moob ua ib txwm coj puas thaum ntuj tsim teb raug los lawm xwb.

reall man makes his own decision based on his on principle, wisdom, and moral values---not what other people think of he must do.
li no, thiaj li yog true leader, they don't give a damm of what others think, so long as he achieves his goal, dream, and vision.
li no os, thiaj li yog txiv neej yawg thiab ib tug neeg "Coj Uas" tiag tiag os, hos koj yuav mus noog cov niag ua "Coj Noj" no xwb ces...
tag hauv ris....
tsawg tiam los, hmoob ces yeej mus pw puab luag taw rooj taw ntsa xwb...
LOL!

xav hais tias hais lino xwb koj ua tij hajyam yauv paub zoo thiab pom deb txau lawm.

Born2beHmong
