tsis muaj tus coj ces tshiaj nres nyob khuj khuav.
lo no mas muaj tseeb rau lub sij hawm no peb cov HMOOB ntag.
thaum GVP tseem nyob nws nthe2 hmoob tseem mus ua neohom coob2 kuv poom hmoob tuaj koom sib tham nyob KELLY INN ntawm ST.
PAUL no mas coob ntximli yuav txaus mus tua ib ntsug nrog yeeb ncuab tsam no GVP dhau tsis muaj neeg nthe HMOOB ces HMOOB nyob khuj khuav tsis pom qab yuav mus qhov twg thiab uahom kas moos twg.

nej SAIB HMO9OB mas tsam nej tias kuv lam DAG.
qhov tseeb tiag yeej tsis yog HMOOB XWB.
TSHIAJ ces yeej cojli ntawd.
kuvhais TSHIAJ mas vimkuv pom MOS LWJ nyob yav qab teb hauv MNno peb mus tua ib zaug ntau xyoo lo lawm.
peb mus coob tus mus tua moslwjlub sij hawm 11 yhli ntuj twb no2 nyob MN yog ntawd ho tsis tau los SNOW ceskuj yog tseem pom nroj daj vog hauv hav ntoo.
peb mus coob tus mus tua mos lwj ua ke zaum ntawd ces peb ib leeg mus zov ib ceg kaum hav.
zaum ntawd kuv mus zaum iblub rooj zov mos lwj saum ib tsob ntoo nyob saum ib lub ncopv roob me2 hos ib tug txiv ntxawm xeem THOJ ZOV NRAM ib lub chaw ze nram kwj ha puab kiag lub roob kuv zov thiabntag.
peb mus tua moslwj mas peb yeej xub2 mus pw tom lub camp-site ib hmos ua ntej hnub DNR yuav qeb rau neeg tua moslwj lawm.
peb mus pw ib hmos txog 5AMuas tseem tsaus2 ntuj peb kom ib tug tsav tsheb thauj peb ob peb tug mus zov coog roob hav tid.
peb peb caij tsheb mus txog ze dua ib mile ces peb cov yuav zov mos lwj mus taw rau tom peb lub chaw zov mos lwj.
peb zov2 ib tag kis twb txog sij hawm tav su mammuaj ib pab mos lwj khiav2 los ze nram kwj ha tus txiv ntxawm xeem THOJ ibphom rau ib tug maum mos lwj uas yog tus LOJ tshaj thiab nws yeej yog tus khiav rawskwj ha puag tim ub los nws yog tus khiav ua ntej deb2 puag sab roob tim ub los lawm.
thaum tus txiv ntxawm tua ibphom raug tus maum moslwj LOJ uas coj kev puag tim ub ntog kiag ces pab mos lwj ntawd muaj 4 tug tus maum coj kev ntog ces 3 tug mos lwj uas me zog ciali dhia ob peb plaws dhau kiag qhov moslwj hnov tus txiv ntxawm tua tus maum coj kev xwb ces 3 tug moslwj me zog cia li tsis khiav nrawm2 li thaum cov moslwj xub khiav tim ub loslawm.
3 tug moslwj ciali mob hav nroj khuj khuav nce roob los rau lub menyuam roob uass kuv yog tus zov.
thaum kuv xub2 hnov cov mos lwj nce roob los kuv tsis tau pom vim muaj nroj nti hnov lub suab ua ntej (RHIJ RHUAJ)2 kuv tseem xav tias TURKEY los cas ne.
kuv ces sawv XAM ntev loo mam pom 3 tug mos lwj nce roob maj mamnram ub los khuj khuav li tsis muaj siab khiav mus ua dabtsi li lawm.
kuv mam tsom rab 12 G slug-shot KOM NCAJ OB PHOM NTOG OB TUG.
OB PHOM NTOG OB TUG VIM Thawj pho9m ib tug ntog ob tug lawv qab twb tsus khiav tseem sawv nres ntsia2 xwb kuv mam tua ib phom ntxiv mam ntog tus 2 tus 3 ces maj mam muskhuj khuav tsis dhia ciaj dhia tuag li kuv ib txwm pom moslwj khiavli lawm.
tus 3 ntawd mas ho muaj hmoo DIMkawg cvimkuv tua 2 phom ze2 heev ze tshaj 20 yards twb tsis raug tus 3 tabtom kuv rab phom daig lub mos txwv mus tavtoj ces kuv 66siab dawj phom.
xuas des DAWJ2 ntev loo tsis plam li kuv mam muab teem haum lub rooj siv ko taw tib tsuj tus tes laug mos txwv nalub mos txwv uas daig mam plamkiag los kuv mam nruab ib xuv mos txwv tshiab kuv mam ho mus xam na tus mos lwj 3 ploj lawm.

TSHIAJ ces txawv tsis deb cov mos lwj peb mus tua nram qab teb MN thaum tus coj ke ntog lawm ces cov niag ib txwm lawv qab ciali nyob khuj khuav twb tsis paubkhiav nrawm2 li qublawm.
HMOOB los yog ib hom TSHIAJ tsam no tsis muaj tus coj ces HMOOB nyob khuj khuav ua yam twg los ua tsis tsheej.
tsam no GVP ncaim HMOOB ces HMOOB nyob khuj khuav li cov mos lwj thiab ntag.
sawv daws tuaj zov SCH tuaj sib ceg sib ntau kom ntsej liab2. hos kuv li mas kuv yuav coj menyuammuskawm tom U thiab mus NUV NTSES thaum menyuam mus kawm ntawv lawm.

MAM saib seb HMOOB yuav nyob khuj khuav li no ntev npaum li cas ntxiv ov.

Ntsej muag RUIAM awd, Uaib!!!...
Khuaib nyob khuaib txhob los thab-b khuaib nav yawg.
Kav tsij coj koj cov menyuam mus kawm tom U kom ntau li ntau xwb las mas.
Koj xav-v kom Hmoob tuag lov?
Ntiajteb nim yuav ua zog koog los tsuav yus zag txivtub nyob txhij zog xwb ces tau lawm las mas, RUAM awd....

TseemYeej.

hamtsi muaj TIAG es GVP thiab PKH nkawv ob tug tuav ob lub koomtsishaum tsa HAIV ncaim mus ib sab ntuj ces cov HMOOB tom qab txawv tsis deb cov mos lwj nram qab teb MN.
sawv daws nyog hluj hluav tsis paub ua dabtsi li lam.
cov tseem tashuav PLAN coj menyuam muzskawm tom U thiab mus nuvntses ces twb yog tsawg2 tus thiaj tseem tshuav ib lub tswv9 dog dig.
feem ntau ces PW tsaug zog twj ywm lawm xwb.

ntawm koj piav ntiaj teb ua ZOG KOOG mas kuv RHIAB tiag2 yog tsa tau HMOLOB muaj HAIV mas mas tsis yog peb yuav tau nyob tau pw li niaj hnub no lawm ov.
peb ces nqa ROJ thiab BNTSHAV mus pua daim AV los tseem xyov puas tuav tau DAIM AV los yog HMOOB TUG.
vim lwm HAIV tej txujci ua ROG kom yuag zoo heev li lawm peb cesjkawg THOV nrtuj thov teb PAB xwb dhauli ces pos pob ntseg kom txhob hnov nrov2 heev xwb.
TABSIS pos pob ntseg mas txij rab b51 rov hauv xwb ov.
yog 155 lols LOJ zog ces pos pob ntseg los tsis txawv deb vim nrov LOJ tshajli YUSSAB TES YUAV THAIV TAU LUB SUAB LAWM.
thaum peb ua CAUBFAB ntsib ib ob lub 155 tuaj poob zepebli 500 mev puag nram tw roob xwb mas peb twb YOOB tas.
thaum twg hnov toog puag nram kev tsheb ze2 nroog KASXIM klawm no ces peb nkag cauj2 mus nkaum lub hauv paus ntoo uas LOJ tshaj plaws thiab ob sab tes pos raws ob lub pob ntseg lub ncauj ces hu ntuj hu teb tsis nres ib pliag.
yog ntsiag to ntev tsawv ces txghob rawm zoo siab ov vim lub ntawd tuaj ncaj yog tsis tau txog xwb.
yog lub twg toog nram kev tsheb ib pliag twb miaj!
aub!
no lawm mas tso siab me2 vim paublub ntawd dhau peb tuaj muspuag sab roobtim ubv lawm.
lub 155 ya tuaj hla yus mus rau tim ub mas quaj nrov tiag tabsis tsis rhiab heev yog toog ze li 500 mev los ze zog mas lub 155 tsis yooj8. TSUV TUM MESKAS HO ES TSUV QAB tig nqa jkuam tag nws tej twj moog nwg tseem tseg cov 155 rau hmantsuab muab tshoob nramnkev tsheb tuaj rau peb pem hav zoov.
nco ntso9ov lwm zaus meskas nqa ib yam tuaj SIV nws yuav rov qab mas kom nws sau nws tej khij nyuab dulug rov qab tsiskli ntawd mas TSUJ thiab ntau kom txaus txaus yees.
txhua2 lub mos txwv thiab phom yog khij nyuab tibsi.
lub khaib pem peb qaum zos maspawg lug yog hom txawj xeb no kuj yaig yuav tas thaum 1976 HOS YOG HOM NTOO THIAJ YA NO MAS TSEEM SIV TAU ME2.155 MAS HLAULI HLAU LOS MESKAS TSIS NQA ROV QAB VIM LOJ thiab nyhav dhau meskas muab cia nws nyob nws nram tiaj.
hma ntsuab yeej nqa tau tuaj caum tua peb pem hav zoov TABSIS mas lawv siv tsheb CAB taug kev tsheb tau.
lawv thiaj cab taug kev tsheb muab teeb zoo2xmamn pov lubpuav tuaj pem havzoov thauj lawv paub pevb nkaum tsias deb heev pem roob.

yog rov nuaj ciam AV mas hmoob ho yuav tsuas pom complain tias nws tsiskam mus ua tub ROG lawm.
cov thawj ces seb puas uali thaum i GVPlawv ua nyob looj ceeb kom muaJ IB KOOS XASLAS VAV thab ham ntes cov txiv neej mus ua ROG xwb tiag.
yog heev no ces ntes tas nro tsis hais POJ NIAM TXIV NEEJ.
cov maum ces kom EV PHOM EV MOS TXWV thiab mus ua cov yug ncauj yug lo rau cov tub rog pem khaib.
yog ntes tau tus muaj noob ces cob phom 6 kom mus zov KHAIB.
nyaBLAJ SIV TUS PO,ICYli no xwb yog cov tub rog thiab ciov maum mus yug ncauj ua2muaj menyuam ces coj mus ua menyuam luam cov ntawd LOJ tuaj ces rov tau ib phaum tub rog ntxhais yuag.
NCO NTSOOV yog muaj ciav AVno ces tsa kom tau ib lub tsev tu/yug menyuam luam LOJ tuaj no ces tau siv ua tub rogntxhais yuag li NYABLAJ tus policy.
NYABLAJ uali lawv tud thawj nom LOJ Ho Chi Minh thiaj tsis muaj noob lawm vim nws cov noob muab tseb 6 cov maum YUAG tas nws cov noob LOJ tuaj ces coj mus ua tub rog ntxhais YUAG tas tsam no nws thiaj tsis muaj noob xeeb leej xeeb ntzwvli lawm.
