Dear Hmooob Scholars: Kuv xav Clarify rau nej cos tub thiab ntxhais Hmoob ua submitted ghov scholarship rov gab tuaj rau kuv raw lis kuv ghov advertisement ob lub weeks dhaul los lawm.

Tamsis no mas kuv tau txais nej cov email tau heev los ntawm coob lub tebchaws Vam Meej nyob Japan, US, France, Australia, Canada,Germany,thiab lwm ghov ua tsis rau lis ghov category teev tseg.

Thov ghia pub rau ib tsoom boj yaij paub hais tia cov Scholarship only available rau Cov Neeg rau lis ram no xwb.

Yog nej tsis yog nyob rau category ua hais los hau gab no ces tsis txhob submit tuaj rau kuv.
Kuv yua tsis reply nej cov email ros gab rau nej thiab xav Application rau nej.
Also all the applications shall only submit by the original applicant, no passing through the second hand.

Qualifications: 1.	Hmoob 100% 2.	Orphan(fatherless & motherless) 3.	Second years in college or university.

4.	GPA 3.15.	Attending School in Laos, Thailand, Vietnam, China, Hongkong, Nepal, Burma, and Kampuchea.

Uatsaug.

Si Ntsib dua.

Bis Muas.

Email: ***@embarqmail.com.
www.us1computer.com.

Bee, 6.  Must be blind; 7.  Must be mentally disabled; 8.  Must not have been born yet; 9.  Must not be alive at the present; 10.
 Must be all of the above; and 11.  Beemouachaofa can add any other criteria in the event all of the above are met.

Cov hluas nej txhob lam hais ua dog ua dig nawb, tej tus neeg uas nws hais rau hauv no lawm, yog nws ua tsis tau no, nws yuav tsis lam tau lam hais thiab, yeej yog nws xav pab Hmoob tiag.
Peb kuj ho ntsia mus saib nws puas ua tiag, yog ua tiag no, kuv tus kheej los yuav pab npis thiab, Muaj tsawg tus Hmoob thiaj hais tau li npis hais, Kuv paub ntau tus Dr.
yeej hais tsis tau tawm li npis hais nawb.
es nej txhob lam saib tsistau npis es nej yuav hais li qub li no.

Peb haiv Hmoob ntau lub tebchaws xws li Hmoob teb, lostsuas teb, thaibteb, nyablaj teb suav teb, phabmab teb, yeej xav hnov cov lus li npis hais no, Kuv xa paub tias npis lus office nyob qhov twg thiab npis tus xovtooj licas no, kuv xav hu mus nrog npis tham, kuv yeej muaj ib nkawm tsoom iav zoo li npis nkawm thiab, yog muaj dabtsis no hu rau kuv soj npis!!!!

Kuv xov tooj yog (414) 839-3259 email yog ***@yahoo.com kuv npe hu Hmoob hu ua Tshajplaws P.
Caivplawv npe mekas hu ua Paulhosen C. Chaiplerr Tshajplaws, Ceev faj tsam tsis ntev tsis luv npias cia li yuj tau koj mus nrog nws ua poj ntxoog thiab nawb,hehehe Phiaj
