He he he...
Bawg MT..
tsis yog NO NO tau ib nub nuav nyob rau NC los caag es yuav khu koj saib ua luaj li nev?
Ua sab ntev ntev maj, tej nuav yuag PURE discussion xwb nav...
he he he...

Cov kws kuv has tas "Christian big head" ho yog cov kws nws CHALLENGE moob txuj kev ntseeg traditionally (Moob haus tsis tau MIG NEEG, Yaaj noj tsis tau PLAWV, ib paab Moob Lis noj tsis tau PO, ib Paab Moob Vaaj AUB kawm tsis tau ntsug txiv QAUB hab MOV).
Nothing personal nawb, ha ha ha...

Kuv paub has tas mej fem coob kws NTSEEG DLAAB Yesus mej muaj question txug qhov nuav has tas mej tug kws dlaab YESUS lug tiv taiv mej lawm, tej nuav tes tsis NTSHAI le, ua kag xwb...
he he he...
Kuv xav kuas mej PROOVE has tas Moob TABOO yog tsis muaj tseeb nua, es ntsav kag cov Moob Yaaj caiv Plawv, tug Lis Caiv PO, Tug Vaaj caiv Qaub (aub tsis tau mov ntsug QAUB nyob rau huv lub kawm), hab ib yawm Moob lug haus kua mig Neeg xwb...
this is a scientific tests...
hab nco ua ntsoov Video tape, hab muaj cov Witness tuaj saib nawb, es post rua hu YOUTUBE ua sawv quas dlawg saib ho...
must be perform publicly, unbiased, hab no shaman around especial haus kua MIG NEEG.

Moob definition of DLAAB yog tug kws tsis PUM, TUAV tsis tau tws Moob hu ua DLAAB.
Dlaab muaj ntau yaam.
Dlaab qhuas yog Dlaab nyeg, dab xwm kaab, dlaab vaaj dlaab tsev.
Dlaab ntuj (nkauj kab yeeb (kuanyin chinese term the commpassion qoddess,, dlaab pog kws yog child delivery couples, Xob), dlaab teb dlaab chaw, tim tswv (don't harm human unless you violate them), dlaab ntxwg nyoog,etc.
Dlaab YESUS (tsis pum), Dlaab neeb, dlaab tshuaj, dlaab kawv koob (healer spirits) So, YTK hab kuv ib Challenge mej cov kws moog coj DLAAB YESUS kws hnaj nub ua VIDEO thuam cov kws tseem coj Moob txuj kev ntseeg kws puj ua tseg yawm ua ca hov has tas yog DLAAB ua, lug teev dlaab, yuav tau neeg rua ntuj tawg (hell) thaum tuag, etc.
Kuv yeej has rau peb Moob has tas muaj approximately 150+ txuj kev ntseeg nyob rau bliaj teb nuav, TSIS MUAJ IB TXUJ KEV NTSEEG TWG ZOO DLUA LAWM TXUJ KEV NTSEEG nua niv.
Saib nuav maj http://www.website.net/wiki/List_of_religious_populations http://www.website.net/watch?
v=ZB1n7hHTm0o koj xaav le caag?
koj yog iv tug kws tseem coj le puj ua tseg yawm ua cas nua koj xaav le cag?

Vajncuab es.....
Why concern about a huge, popular funeral after passing?
For me I believe we should concern more about our living time on this planet.
If it is 10000% certain after dying, one is going to heaven or hell based on his/her faith or actions, then religion and a big funeral should be of our #1 priority.
As if today, no one really knows where the deceases are going...
it's all prediction based on human idea (thinking) only.

Tuag lawm ces tsuav muaj neeg pab faus xwb ces tiav num li las mas.

Yuav taw kev, tshuab qeej 3 hnub 3 hmo, ua loj ua hwv npaum twg los tsuas yog ua kom cov nyob zoo siab thiab lwm tus qhuas xwb.

Hehehe...
hais mas tseem txaus luag kawg thiab laiv....
cov lawb dab tuag mas lawv nyiamX caw (invite) tus Ascas (pastor) lojX, ntoX npe tuaj qhuab qhia rau lub ntees ntawd thiab ov.
Raws li kuv observe mas lawv ntseeg tias tus XF nto npe (popular) ntawd thiaj yuav faj tau tus tuag mus nrog Vajtswv nyob saum ceeb tsheej.
Txawm cuaj deb, kaum deb, nyiaj txiag npaum twg los tsuav tus XF yeem tuaj xwb ces lwm yam lawv take K tag....
xavX kuj pab hlub lawv kawg thiab.

Yim yim Kwv Cwjmem, Yog muab ua zoo saib ces yog peb ywj lawv yuav thuam peb txoj kev ua dab ua qhua npaum li cas los peb tsi txhob hais li ces peb thiaj yog tus zoo, ho yog peb hais lus raws li lawv txoj kev thuam peb tej kev cai rov rau lawv ces peb txawm yog tus tawm tsam thuam lawv lawm ntag xij muaj tej zoo li no.
Li qhov link uas koj tso rau hauv no mas thuam tias tej dab 7 tus dab ntawd yog cov ua hauj lwm rau peb cov coj qub kev cai, yog yuav hais li ntawd kuv yeej txawj hais kawg.

Hais txog Vajncuab mas tsi yog Victor Yang thiab thoj Yaj nkawm, nyias muaj nyias ib tus neeg txawv lawm, tej zaum muaj coob tus yuav xav tias Vajncuab yog Victor Yang no uas tsi yog li xav.

Yawg Tshaj, Luag kiag 3 suab li Born hais xwb mas.
Kuv tsis ntau nqi rau lawv nawb.
Lawv cov no yog cov Career Peachers, mus kawm ntawm Mekas lub tsev ntxias dag nev (Mekas qhia nev, just follow the teaching, but don't know why white-man is doing it).
Lawv siv li 7-10 after high school mus kawm los dag cov neeg tsis muaj kwvtij, poj nrauj poj ntsuas, yawg ntsuag, cov txom nyem los nkag rau lawv lub tsev teev Dab Yesus, kom neeg nqa 10-15% ntawm lawv cov annual incomes tuaj rau lawv noj.
This is a lucrative business..
Yog leej twg nyiam dag ces mus xaiv hom Career preacher no nawb.
Ho yog cov tseem ntshai ntuj li koj thiab kuv los yog lawm tus mas yuav ua tsis tau.
Yog kuv yog ib tug XF mas kuv tseem hais heev tshaj nov ntag kuv thiaj tau nyiaj ntau, muaj pej xeem coob laiv.
Tab sis qhov yuav pab tau neeg...
he he he..
EMPTY PROMISE xwb.
Yog lawv tsis dag li no ces kawg lawv daim Doctor degrees ntawm coj los ntsia rau tim pab ntsa saib xwb tiag..

Kuv kuj tau mus ntau lub Church Meka lawm..
lawv tsis thuam txog Buddhist, Confucius, Dab qhuas Hmoob, Muslim etc.
Li laiv.
Lawv tsuas thov yawv tus tswv ntuj (god) pab lawv xwb as.

Kuv ntseeg ntuj no yog los ntawm yus tus kheej (individual seeker), tsis yog tuaj ib niag pab es tuaj qw tag zog, yus tsis txhaum los haus tias yus yog txhaum, luag tsis kom yuav thov luag los yus thov tas zog, he he he...
yog lawv tus God, yog communist es tseem yuav mus thov, pe kom YESUS yeem, YESUS mam tso yus mus rau pem ntuj no, yog no mas yog zoo li KIM JUNG ILL lawm nawb.
Cov neeg tsis ua li KIM JUNG ILLL hais ces kawg mag qhov taub xwb tiag, cov tsis ua raws YESUS hais ces kawg muab pov hlawv xwb tiag, he he he..
Tab sis puj saub thaib yawm saub siab loj heev.
Txhua leej yeej rov mus cuag tau nkawv.
Mam li rov muab ntaub ntawv los ua neeg dua nyob rau ntiaj teb laiv.

Yog koj yuav txhom poj ntxoog txhom li koj xwb ces, kawg lawv LUAG LUAG wb xwb las!!!
koj yeej txom tsis tau kuv tus tub THOJ no kiag nawb.
Nws yog Vajncuab ntag, tab sis nws noj tsis tau PLAWV ov.
Yog tseem noj Plawv thiab mas kuv yij Vajtsab kawg muab yawg hlais ib daig zuj zus xwb tiag, he he he..

Kwv npawg Mouatony, Koj xob muab ntaus nqe luj luj hab, kuv yeej ib txwm has tas yog thaum kws nyob sau saam thaj lawm tes yuav ntaus kom yeej le ov, taab kuas yog thaum nqeg sau saam thaj lawm tes koj hab kuv wb yog ib team xwb mas.

Kuv saib mas koj tu sab heev lawm, taab kuas kuv le mas mej cov XF tshaaj Vaajtswv txawm has le caag los tsi ua caag le, Yawm XF Moob Moua hov has lug mas nwg tub muab peb cov kws ua neeb ua khawv koob hab tej kev teev xwm kaab coj lug tso pev txwv rua huv you tube le hov los cav tsi mob peb le, peb tsuas xaav tas yog nwg xaav kom puab lug nrug nwg pawg kom coob xwb, taab kuas yog thaum muaj chaw caav pem sib has lawm tes yuav tau has kom kawg sab le ntaag nua xwb ov.

Nyob huv kuv team muaj cov coj Vaajtswv coob kawg nrug peb le ov, le koj has los mas tug txij qaab txij dle los yuav taag nrho le, kev ntseeg tsi yog taag ruas Cristian hab Moob puj yawm txiv txoob xwb tseem tshuav txug ntau yaam kev ntseeg nyob rua huv yug qhov kev npau suav kws yog tas peem tsheej moog ua ib lub kuj cuab lawm tag tes yeej yuav muaj ntau yaam kev ntseeg nyob ua ib lub kuj cuab ua ke, taab kuas peb yuav tau xaiv ib txuj kev cai kws yog Hmoob le coj lug tso rua huv lub kuj cuab haiv ua qhov luj dlua lwm hom kev ntseeg xwb ov.

Rua qhov tas UN yeej has tas yog mej muaj 4 yaam nyob rua huv mej tsaav tuab neeg lawm tes mej le ua tau ib lub kuj cuab nuas mas muaj le nraag nuav..

1).
Yus muaj yus kev cai ntseeg kws tsi qev lwm tug le lug ua yug tug.

2).
Yus muaj yus ntawv tsim tawm ntawm yus ob txhais teg.

3).
Yus muaj yus tsoog ntso kws txawv dua lwm pawg neeg.

4).
Yus muaj yus chij tsim tawm ntawm yus txhais tes.

Ua ntej tshaaj plawg tes yog yug muaj 4 yaam sau nuav lawm tes yug yeej muaj cuab kaav moog nyob tau ua ib lub kuj cuab yug kheej.
Koj ua kwv xob nyaav sab txug tej kev kws peb caav pem txug tej kev ntseeg ntawd, thaum caav pem lawm tes yuav has muaj yeej muaj swb, kuas sis lub sab tsi has le cov lug kws sib caav pem ntawd os kwv npawg Mouatony aw.
yog tas sib caav pem le nuav es cas le tu sab luj lawm tes, muaj tswv yim los yuav tsi tawm huv lub sab tuaj sib has le lawm las as.

YTK Yawg Tshaj; Vajncuab yeej tuaj hauv SCH no ua ntej koj, Vajncuab ib txwm hlob koj, Vajncuab twb kawm tag Cimqueme thiab tawm los ua tubrog rau Kongphanh Borikan lawm Vwj Kawm, Lis Yeeb, Lis Koob, Pob Zeb Vaj, Vaj Riam, Tub Yaj, Choj Yaj, Yaj Kuam, Muas Tswb, Tub Nruas Kwm thiab lawv coob tug tseem kawm P 6 thiab npaj xeem Cert thiab mus kawm Dong Dok, mus College Samthong.
Thaum ntawd Tub Yis thiab Thoj Yaj tseem so ntswg tav toj twb tsis tau mam mus pib kawm p as pas.
Yam uas Vajncuab ua tau zoo txhob lam qhuas thiab muab credit rau Tub Yis thiab Thoj Yaj.

Yam uas Tub Yis thiab Thoj Yaj ua phem thiab lam liam rau Vajncuab.

Yog paub Dr.
Tswv Txos Thoj zoo npaum li koj paub mas tsim nyog qhuas tsis tsim nyog thuam.
Txawm yog Dr.
Txawj Teev thiab Dr.
Tswv Txos nkawd qhuab qhia tsis zoo los ntshai yuav tau qhuas hais tias 2 tug Xibfwb no qhuab qhia tau zoo kawg.
Yog nkawd qhuab qhia tsis zoo ntshai yuav tau hais tias xav kom nkawd kho li no.
kom lwm zaum haum cov ntseeg cov tsis ntseeg siab.
Tabsi yog lam thuam mas kev thuam txos tau luag zog.
Yog luag ho hais tias Kx.
Txooj Neeb tus cuas zoo kawg, phem kawg ho xav lis cas?

Vajncuab Tub Vajncuab, he he he..
koj tus hma no zais hneev kawg tab sis zais tsis tau tus ntxhiab kiag nawb...
Lwm zaus no ces, mus rov qab es kuv thiaj li tsis paub.
Kawg yuav tau ua li Ntxawg Vajtsheej thaum nyablaj caum yawg ntes nyob rau tim tabtas uab es nce ntoo xwb thiaj yuav tsis nrog txhom...
he he he,..
good try os tub!!!

YTK: Koj muaj tsawg xyoo thaud 1975? Koj kawm tau daim BA thiab MA nyob Colorado los nyob California?
Koj puas tau mus ntsib cov Hmoob C.MA.

lub Xab Phas pem Denver ko thiab; koj twb los nyob Denver lawm no ne.

Koj tij laug qhia kuv li laid.
Koj yau nais maum Yaj Thaiv tsawg xyoo?

Koj kev mob siab pab cov Hmoob tom hav zoov mus txog twg lawm?
Piav tej no pub peb mloog saib?

Toulia Yoojyim; Cov ntseeg Vajtswv tuag es cov Xibfwb nto koob tuaj qhuab qhia yog qhia rau tsev xyomcuab(tsevneeg) cov tseem ua neej nyob tsis yog rau tus tuag.
Cov ntseeg Vajtswv mas thaum nws lees thiab nws ntseeg Vajtswv lawm nws yeej tau txais kev cawm dim lawm.
Thaum nws tuag ces nws tus ntsujplig yeej mus nrog Vajtswv nyob lawm.
Cov tsis ntseeg (tseem coj kevcai qub) tuag es ntiav tus txiv xaiv haib haib yog foom rau tsev xyomcuab tsis yog rau tug tuag.

Kev tuag, tus uas tuag lawm ntxov tuag ntxov tau zoo, tabsi teebmeem yog cov nyob tom qab yuav muab koj lub cev ua dab ua qhua.
Ua kevcai qub or ua kevcai tshiab?
nyiaj budget li cas?
tua tsawg tus nyuj?
tham tsawg hnub?
lub tsev txias twg?
Nyob Fresno no thiab nyob Minnesota mas ib lub ntees tuag cov tseem coj kevcai qub tag $40,000 - $50,000.

Cov Ntseeg tag %25,000 - $35,000.
Yog xyomcuab tsis muaj $20,000 - $25,000 ntawm tes kwvtij, txiv cuabtsav, thawj xyomcuab, kavxwm, txiv qeej txiv ruam, niam ua mov txiv ua zaub yeej tsis nrog koj tham.

Hmoob tiam no tsuas muaj 2 txoj kev xwb.
Tuag ces ua kevcai qub (tshov qeej ntaus nruas) or tuag ces ua kevcai tshiab (Xibfwb qhuab qhia hu nkauj) dhau ntawd tsis muaj kev....

Vajncuab Toulia; Yajtshajkoob yuav tsum tau teb koj cov lug, Yajtshajkoob nyob huv Denver, Colorado nuav.
Yawm paub Dr.
Xeev Neeb Hawj (Hawj Neeb), paub Dr.
Tswv Txos Thoj, paub Dr.
Xeev Ntxawg Xoom, paub Xeev Nruag Xyooj hab paub tub tuav dlejnum hauv Hmong District zoo.
Yawm paub zoo es yawm pheej tshev puab mas siv tsis tau.

XT Vajncuab, Koj hais tau zoo kawg, koj piav lawv cov tub kawm ntawv mas yim plig kuv pob tw lawm ntag, thaum nyob Sang Thong ces Yang Koua txawm yog peb ib tug tub Hmoob uas txhom npaas tau zoo kawg, Vue Kawm ces yog kuv ib tus phooj ywg zoo thaum kawm ntawv, seb puas yog koj hais tus Vue Kawm uas Yuav Lor Ma poj niam pem Colorado los rau hauv California no, lub caij peb kawm ntawv Sang Thong ntawd ntshe tus tub Thoj Yaj tseem kawm p 2-3 li tej ntawd xwb lauv.

Kuv yeej nco tau thaum kuv tuaj txog hauv nej lub zos SCH no ces yeej muaj Vajncuab lawm, koj yeej hlob kuv tiag ov, muaj tseeb kuv yeej tuaj ua qab koj rau hauv SCH no, lub caij kuv tuaj txog hauv no ces Vajncuab twb tuaj nrog kuv txuas lus qho me ntsi lawm ntag, ces tau ib ntus ces Vajncuab txawm ploj lawm, nws txia mus ua lwm tus lawm, ces tsi ntev los no Vajncuab li rov tawm tuaj ces yog koj ntag xwb.

Koj puas paub Xub Thoj, lub caij nyob Sang Thong mas Xub Thoj mas rau siab ntso tuaj tham cov Naas Phab Nyas Npaas xws li Npheev Kong, Zuag Hawj, Zuag Lor, lawv ces tsi ntev Hawj Tub cia li Yuav Zuag Lor ua poj niam lawm.

Tublia Vang, Thaum xyoo 1975 ntawd kuv twb muaj 25 xyoo txwm nkaus lawm les, hais txog nais maum Thiv Yaj wb ces kuv yau yawg 5 xyoo ntau li tej ntawd xwb, uas cas koj ho paub Tij laug Yaj Thaiv thiab maj?
Thaum peb nyob tim Avada Colorado ntawd koj ho nyob hov twg no?
Hais txog teb chaws ces qhia tsi tau rau koj rau lub caij zoo li no ces thov zam lub txheej nawb, ho tus koj paub tias kawm ntawv hauv Colorad tau BA thiab MA ntawd ntshe tsi yog kuv pob, hais txog lub Church los sis lub Xab Phas C.M.
A pem Colorado ces kuv tsuj tsuj paws rooj yaig tas, hmoov av poob pawg lug ntau heev li lawm laus, thaum lub caij uas XF Xus Laus Xyooj thiab XF Ntxoov Xeeb Yaj uas yog me nyuam nplog los ua Hmoob Yaj ntawd tseem ua XF ces peb sib ceg txaus hauv Xab Phas lawm laus.

Ua cas Vajncuab yuav mob siab ua luaj li hauv qab no thiab ne.

Cov coj qub kev cai los tib yam li koj hais no los mos, lawv mus nrhiav cov txiv coj xai nto koob tab txawm nyob deb npaum twg los lawv mus hu kom tau tuaj foom koob hmoov, tsi yog foom rau tus tuag, yog Foom rau tej tub ki uas tseem muaj txoj sia nyob tib yam nkaus tus XF li koj hais thiab los mos.

YTK YTK, Zoo siab uas koj teb kuv cov lus nug.
Kuv tsis paub koj tab sis ho paub koj cov kwv cov tij zoo.
Lawv yeej piav tias koj yog ib tus mob siab rau Muas Tuam Thawj, Yaj Lwm, Vaj Tswv Cim Vwj, thiab Zoov Zuag Hawj lawv heev.
Koj yog ib tus "hlub haiv" thiab muaj caij nyoog los xav tswv yim txog Hmoob "Haiv" thiab muaj zaj muaj lus tham tsis dhuav.

Vim koj tus xeeb ceem hlub "Haiv" koj yuav cheem koj tus kheej txhob tawm tsam yus cov thawj coj Hmoob vim hais tias Hmoob tsis yog haiv neeg ruam thiab yog haiv neeg qhib siab txais kev vam meej xws li Hmoob tseem los txais kev "CHRISTIANITY" los ua kev ntseeg.
Txhais tau tias Hmoob yog ib haiv "Liberal people" thiab xav dav.
Koj yuav tau vam tas nrho txhua pab Hmoob los pab koj es koj thiaj yuav muab koj kev mob siab rau cov Hmoob Caub Fab kom dim kev txom nyem tim Los Tsuas teb.
Koj pheej cem cem luag tej li me nyuam yaus ces coob leej saib koj li niag neeg vwm uas muab txhua tus choj ua dam tas.

Koj kawm tau BA nyob California thiab koj mob siab tiag tiag rau Hmoob tom hav zoov mas yog ib qho kuv thov qhuas.
Yawg VP twb tso ntiaj teb lawm; Paj Kaub Hawj los mus lawm; Lis Pov Yaj los tsis nti lawm; Muas Npis los ntau ntau ncauj li; Vaungh Vaj mas yeej ua tiag; Tshuav koj lawm xwb yuav los ntswj lub "movement" pab cov Hmoob Caub Fab mas koj yuav ua neeg paub tab paub cai; tsim phooj ywg; vim coob leej twb qhuas qhuas koj txog kev hlub "Haiv"; qhov ntawm yog koj qhov "gift thiab talent/passion"; Muaj caij ntau cem los thuam luag tej koj kuj muab caij los tsa kev sab laj thiab sau ntaub ntawv tawm txog the "causes" of Hmoob Caub Fab thiab koj lub tswv yim thiab koj teg dej num uas koj ua los cawm lawv.
Muaj dab tsi qhia tuaj thiab ncig teb chaws "campaign" sawv daws thiaj fwm thiab thiaj yuav txhawb koj.
Koom siab nrog Xeeb Xyooj lawv ua tiag tiag.
The ennemies are not your Hmong fellows here; they are your supporters; learn to not burn your bridges; I will talk to your brothers why you are so mad and so frustrating to many Hmong leaders.

Hais li no xwb; lwm zaus mam ntsib koj dua.
Qee siab loj thiab kaw koj lub qhov ncauj uas pheej cem luag tej yam tsis paub txaj muag vim muaj tub muaj ntxhais luag thiaj tuaj tis tshoob kos nawb.

Toulia.

He he he...
Yawg Tshaj, Yog yuav txhom poj ntxoog li koj xwb ces tsis thas yuav hais lawm nawb.
Tam sim no Vajncuab zais roj zais neev zoo kawg kiag.
Tab sis kuv yeej paub nws tus kheej tus txhiab zoo heev.
Koj tua koj rab hneev xu li 180 degrees lawm.
Kuv tus tub vajncuab thiaj paub mentsis txog kuv background nyob rau Lostsuas teb, kuv yog ib tug neg very private individual, Nws NOJ tsis tau PLAWV naj!!!!

Npawg Mouatony, Ua sab luj-j nawb........
tsis hais cov coj dab los coj kev ntseeg........
yog koj yim thuam mas lawv yim rau siab ntseeg.........
yog li qhov yuav yeej mas qhov ua zoo ntxias, ua zoo rau nws.

koj hais li ntawd es Cwjmem hu ua NTAJ NEEB no los?
Yawg Cwj thiab hlob Tshaj Koob nkawv ces thaum ub yeej nrog cov ntseeg ua ib nqag,ib nqag los mas........
ib yam li kuv npawg Yaag (Tsujsua) luag yeej muab tej BIBLE twg 8,9 lwm luag tseem paub ntau tshaj peb cov ntseeg lawm nad.

Cwjmem thiab tij laug Tshaj Koob, Kuv hais ncaj rau neb tias kuv li teev tus dab niam,dab txiv,tej dab me-e no tsis tau txaus kuv teev yog li kuv thiaj mus teev tus dab loj tshaj plaws nyob lub qab ntuj no.......
teev kiag tus huab tais ntuj yawm saub.......
muaj dab tsis yus tsis nyiam hais ncaj qha rau saum luag tus loj luag mam los hais cov dab yau xwb.
Yog peb sawv daws sib to taub mas tsis tsim nyog peb los sib cav tej nyuag kev ntseeg me-e no li nawb.
Peb yeej ib txwm yog TXWM NTUJ haiv neeg.......
neb sim xav zoo-oo saib.......
hmoob sai thaum yuav tuag tiag-g ces yeej hu laws tias NTUJ NIAM,NTUJ TXIV thov nej pab lauj no laid........
yuav tuag tiag-g ces muab hmoov qab yias dub-b coj los ua kiag tus ntoo khaub lig rau saum hauv pliaj,xaws tej tus ntoo khaub lig rau cov laus coj puas yog hmoob ntseeg dab Yes Xus ned?
hmoob zaj dab neeg thiab cov ntseeg ntuj ua ntej thaum tsis tau-au yug Yes Xus ces yog tib txoj.
yog yuav hais tiag-g ces peb cov mus coj kev ntseeg no yog rov mus coj qub kev cai puag txheej thaum ub lawm od.......
vim hmoob khiav tawm ntawm TSWV NTUJ mus lawm xwb.

Thaum ub hmoob nyob teb chaws SUAB PUAM yog li thaum tuag ces zaj qhuab ke thiaj xa mus rau NTUJ TXIAS,TEB TSAUS,NTUJ TSHAV,TEB QHUAV.......
cov pog yawg yeej nyob tim.
Thaum hmoob laig dab rau tus tuag los hmoob yeej hais.
Koj noj tsis tag hliv nruab rag,haus tsis tau hliv nruab taub coj mus diav poj,diav yawm lawm ntuj tsiag,teb tsaus,ntuj tshaj,teb nqhuab.
Teb chaws ntawd ces nyob tim middle east xwb ned.

Phwv aw...
koj niag tij laug Vajncuab twb qhi kuv rau koj lawm nev, nws yog yog li 30% xwb vim Vajncuab wb tsis tau sib pom txijli thaum xyoo 1972 los lawm.
Ntajneeb no yog rab ntaj ua tus txiv neeb nqa tua dab qu xwb naj.
Bawg MT twv..
he he he...

Yawm saub thiab huab tais ntuj yeej saib rawv neeg nyob rau ntiaj teb, Tsis yuav kom tib neeg yuav mus qhuas, mus pe, mus hwm nws txhua txhuas hnub txhua hmo.
Nws yeej tso niam nkauj kab yeeb (Kwan Yin, the compassion god) los saib xyuas neeg nyob rau ntiaj teb no lawm.

Yog yus thov txog ntuj, ces niam nkauj kab yeeb yog tus los pab neeg yog hais tias tus neeg ntawm tsis muaj kev txhaum dab tsi.

Txog ntawm ntaus CIM, kos kab lig (cross)...
he he he..
txiv neeb Hmoob siv los txij li thaum SIVYIS nqis los rau ntiaj teb no lawm.
Sivyis los cawm neeg ntiaj teb no ntau pua pav tiam ntau pua pav xyoo ua ntej YESUS.
Sivyis CIM, hmoob ua neeb, muab qab lauj kaub dub los kos rau saum hauv pliaj (cross), ua neeb kho, saw rau lub tsho rau nraum nrob qaum...
Leeg twg yog tus qhia kos kab khaub lig...
yog lub caij nyoog...
Sivyis los rau ntiaj teb txog puas tawm pav xyoo, ho YESUS los rau ntiaj teb tau li 2 pav xyoo...
good question!!!

Puas yog maj?
Hmoob taw kev mus rau yeeb ceeb teb (dab teb) xwb laiv.
Yawm saub muab faib ua ob qho laiv.
Yaj ceeb (neeg nyob) thiab Yeeb ceeb (ntsuj plig chaw so) laiv.
Yog neeg tsis ploj tsis tuag ces lub ntiaj teb no ntim tsis tag, li no thiaj li muaj Yajceeb (physical world) yog neeg qhov chaw nyob, Yeebceeb teb, yog tus ntsuj plig qhov chaw so.
Li no, thaum tuag lawm, Hmoob thiaj li taw kev mus rau Dab teb, yeebceeb.
Mus nyob puv ib tsug 13 hnub, lawv tsev neeg mam tos los tso plig (free from physical attachment) nws thiaj yuav mus tau rau saum ntuj (heaven) mus thov ntawv los ua neeg tshiab.
Yaj ceeb thiab yeeb ceeb (Ying & Yang ballance the world).

Ho txog ntawm tus plig (dab pab txa, dab toj ntxas) ntawm nws yuav zov tus neeg ntawm kom puv peb tiam neeg kom tus neeg tuag ntawm cov txav pluam tag mus ua av lawm.
Li no Hmoob thiaj laig txog Phaj yawg xwb.
Tom qab puv peb tiam neeg lawm, tus dab toj ntxas yuav rov mus rau pem ntuj lawm.

bawg Phwv...
, Kuv hu bawg Cwjmem ce le nwg has ntawd luas mas vim nwg zoo le tug naj ntaaj neeb kws cov txiv neeb siv caum dlaab es nwg txhaj caum peb cov ntseeg ua luaj luas mas.
Kuv challenge kuv tug bawg Cwjmem mas vim nwg has lus lug tas Christian big head, cov ntseeg Vaajtswv taub hau luj, nuas es kuv txhaj le txhwj kuv yawm bawg xwb os.

Bawg Cwjm...
, Kuv challenge koj los vim koj has lus lug Christian big head nuas es kuv txhaj has koj ua kwv xwb os.
Muaj ib nub es wb maam moog pw peg Pajtawmlaag ntawd koj lub hotel theem thib 7 seb puas pum ntuj kaag, kaaj, nawb.

MT MT He he he...
yog koj nce rau saum Boxing ring lawm tes yuav tau ua heev txhaj le yeej nawb, taab sis sob tum le yawm Mike Tyson TUM yawm Holyfield lub pob ntseg khis kag xwb tes tau lawm.
Tom qab hov lawm tes maam le sib khawm xwb pwg hab tuav tes lug ua kwvtij kag le kws puab cov Boxers.
Tej nuav tes yog tej nyuag GAME miv miv xwb.
Tug totaub tes exchange idea, ho tug tsis totaub tes chim lawm taag naj taag xyoo le.
Taab sis kuv xaav has tas koj yog yawm kws paub taab, koj yuav tsis Chim rua tej nyuas miv miv le nuav.

Kuv tsis ntsug koj moog ruas saum THEEM 7 nawb, kuv yuav moog THEEM 3 xwb rau qhov tas thaum 5 PM ntawm mas muaj coob leej, phlu lab ploog tuaj rau yug xaiv...
es mam coj tug kws ncej puab ntug ntoob, phlu lab ploog tuab quas ywv moog TSHAJ QAAB ua yug kem chaw pw xwb txhaj le tsim nyob moog tsug ib zag rau Tsoobkuj laiv.
Cov kws nyob rau them 7 ntawm tes..
ntsej muas dlaaj dlaaj, teg taw tsis paam le, kuv yuav tsis kaam ntsug koj moog nawb, he he he he.

Kwv Cwjmem, Kev tawm tsam Joel Osteen Church hais tsi tseeb, puas Jesus sis txeeb tib neeg ne?

http://www.website.net/watch?
v=Nu9k60-GgVk XF Joel Osteen tsi ntseeg phau Bible hais http://www.website.net/watch?
v=_FNvNhq-brs&feature=related http://www.website.net/watch?
v=KwL1DThtxYg&feature=related http://www.website.net/watch?
v=3FL6g2tdQ8Q&feature=related America XF Joel Osteen puas hais li Hmoob XF hais, lawv puas hais txog cov coj qub kev cais li Hmoob hais, lawv hais tias nyob ntawm yus txoj kev ntseeg xwb, yus ntseeg rau qhov twg yus yuav tau qhov ntawd.

http://www.website.net/watch?
v=4BedRl0fyeA&feature=related Kwv Phwvnyawm, Qhov wb tawm tsam tsi yog tias tsi nyiam cov ntseeg Jesus, yog wb tawm tsam cov XF uas xij muab Hmoob tej kev coj kev ntseeg hais li ub li no rau nws pawg ntseeg mloog yam li uas nws tsi yog Hmoob li.

koj mloog tus XF hauv qab no cov lus hais........

Joel Osteen yog ib tus XF uas kuv nyiam mloog nws cov lus.

http://www.website.net/watch?
v=5VNVI2tK7Zw&feature=related Vajncuab, Koj puas paub Moos Pheeb zoo, koj puas paub Nom Leej Xyooj, thiab Zaj Xyooj lawv cov ntawd, Koj puas tau mus txog lub teb chaws Moos Pheeb dua, TEB CHAWS NTAWD PUAS ZOO XIS NYOB THIAB NE?

YTK
