nqq, Yog li koj hais lawm.
Yog cov me dag Hmoob tuag tag yam niag tsis muaj qhov tseeb, tsuas yog qhov npau suav uas yeej yuav tsis tswm sim li tim Nyablaj qaum teb xwb ces, cov nov yuav tau raug coj los txiav txim rau ntag.
Kuv tseem tias tseem Fwv Asmeskas thiab UN los yuav pom li no thiab.
Kev hlub Hmoob tsis yog pheej yuav ua kom Hmoob tuag rau tej yam uas yeej yuav tsis muaj yog CRIME thiab TERRORISM ntag.

Yuav tau hloov nawb, tsis yog yuav nyob rau teb chaws Asmeskas es pheej dag kom cov INNOCENT HMOOB tuag nas.

MS32 Noogqej, Suav liab communist yeej paub hmoob history zoo tias hmoob tsis muaj Education txog fab Science,hmoob ntseeg hmoov thiab cia siab rau ntuj thiab poj yaum tsiv koob pab ua lawv lub neej coj lawv txoj hau kev.
Yog li lub caij thaum hmoob ua tsov rog vaj pov los yog CIA nyob nplog teb,hmoob nrov heev thooj ntiajteb.
Suav thiaj tsim cov ntawv hmoob uas niam ntawv shooblwj yaj qhia tias yog NTUJ TSO LOS thiab xa nws tuaj mus cuamtshuam rog VP.
Shooblwj thiab nws team thiaj siv kev vwm,pom nas, kabntsig txawj hais lus thiab cov neeg uatxuj vwm hais li ub li no, ua movie rau cov neeg tsis meejpem thiab tsis tau paub txog movie dua saib kom lawv coj mus hais thoob teb cawg.
Thaum nws pom tias neeg ntseeg nws coob zujzus tuaj nws thiaj sim saib nws muaj zog npaum twg.
Shooblwj thiaj kom cov ntseeg nws khi khaub hlab liab pem Loojceeb.
VP thiab CIA lawv hiaj muab Shooblwj tshem tawm.
Shoob lwj cov follower txheej yau yeej rov taw tuam txheej hlob los txog niaj hnub no lawv thiaj tsis vammeej shai.

Lawv tus txha ncajqaum ces yog suav liab communist, lawv twb tsis nco qab tias hmoob yeej ib txwm hais tia suav yuav muab hmoob tus noobqe luaj taum daj xwb los yuav muab hlais kom tas.

TYY tijlaug Sib, Mouasao, thiab TYY, nej cov ua tij puas nkagsiab txog los lus traitor no zoo mas?

kuv xav tias nej cov ua tij no, yuav nkagsiab tsi zoo lawm nej thiaj li tham nej cov lus no.
yog nej nkagsiab zoo, ntshe yuav tsi hnov nej tej lus no hais li lawm ntag nawb.

1. GVP lawv cov ua haujlwm qabrooj los kuv yeej tsi agree nrog...
thiab tsi tau poob ib lub "Penny" rau lawv.
Yog khites tuaj rau hauv zej hauvzos no ces tau poob me me nyiaj khites lawm ntag.

2. Ntxiv ntawd, lub niam tswvyim ua them nyiaj tau xab los kuv yeej tsi agree nrog...

3. txawm yog cov Caubfab los kuv yeej xam tsi pom ib txoj haus kev twg li ntag 4. txawm pab twg los, ntshe yuav tsum yog dej hiavtxwv qhuab mas thiaj li yuav muaj chaw mus.

5. DYD qhov idea thiab nws li political los kuv yeej tsi agree nrog...
vim luag yeej muaj lws tus tswj lub teb lub chaw lawm--thaum nyob ua ke thiab ze ces luag yuav teb zoo zoo rau yus.
dhau kiag ntawd yus lawm xwb, luag yeej tsi nco tias yus tej ncauj lus yuav muaj tshuaj npaum li cas li.

tabsi, leej twg ua zajtwg los yus yog ib haiv hmoob--yus tsi ua "Traitor" es yuav coj lawv tej "Research Ideas or Ideals" coj mus qhia rau lwm haivneeg los yog lwm tus neeg kom rov rau txim thiab txov yus tsavneeg hmoob.

Traitor mas yuav tsum yog nws coj lwm tus li tej me "Trade Secret" coj mus muag thiab qhia rau lwm tus--ib yam li tej company koj mus ua haujlwm rau xwb.
luag twb kom yus sign contract ua yus yuav tsum tsi muab luag tej "Trade Secret" coj mus ua rau yus tus kheej los yog coj mus qhia rau luag lawm lub company ua yuav muaj competition nrog.

Yog li no, leej twg yuav nyiam ua yam twg yus txawm tsi nyiam kiag los yus yuav tsum ua yus qhov political idea xwb, txhob mus muab lwm tus li coj mus tham tawm thiab taugxaiv li no.

yog thaum ib tug neeg, ua nws muab lwm tus tej "Trade Secret" coj mus muag thiab qhia li peb pom hauv Wikileak no lawm ces thiaj li yog tseem tseem Traitor tiag nawb.

txawm yog Yawmsib qhov secret cooking los nws yeej tsi pub qhia rau lwm tus neeg, unless yog pay nws thiab yuav coj mus ncau ua restaurant li nws yam mas nws thiaj li kam qhia.

thaum kawg no, yog nej cov ua tij tseem pom li no xwb tiag mas---peb hmoob tseem nyob deb dhau hwv rau txoj kev zoo ua yuav los ua ib haivneeg li laud...
ntshe tseem yuav pom Chupheng Lee ntau ntau zaus ntxiv mas seb peb hmoob puas yuav muaj qhov muag pom kev tiag nawb...

cas yuav tusiab ua luaj li no....

Born2beHmong Born, Koj pheej mus yos ntev ntev tsis los xyuas tsev li los pob, tej kwvtij thiaj sib hais ntsej liab pes vog li no.
Koj hais siv tau lawm os Born, nco ntsoov tuaj tu SCH lub plag tsev thiaj tsis sw sw.

Thaum peb tham ntau ntau ces tsis yog tham raws qhov muaj tseeb lawm yog tham raws siab xav thiab siab nyiam lawm xwb.
Mam ua tib zoo sib zam nawb..

X Z Born, lub ntsiab lus,raws kuv to taub mas vim yog muaj ntau pab neeg nrog rau ntau lub tswvyim thiab homphiaj los sib ntxeeb ua kas moon(politic).
Thaum zoo lino ces nyias xav kom nyias yeej thiab nyias xav kom nyias cov neeg dim ntawm txoj kev tuag puas tsuaj, thiaj li muaj cov traitors (neeg ntxeev siab) or betray lwm pab lwm paug hmoob tus politic vim tias hmoob tsawg tsawg thiab puav leej yog neej yog tsav sib chab sib cawg.
,Koj ua dab tsi los kuv yeej paub,kuv li los koj yeej paub.
Lo lus traitor tej zaum yuav txawv zog koj qhov mining tias yuav tsum yog nyiag lub tswvyim coj mus muag tau ib pob nyiaj thiaj yog traitor?
Born, kuv nco tias koj tau hais ib los lus tias kev ua politic no siv tus no mus tsis tau haujlwm, yuav tsum xa lwm tus mus kom muaj dua lwm lub tswvyim.
Qhov no kuv tsa ntivtes xoo nrog koj.
Tab sis yog cia nyias ua nyias zom zaws,ywj siab qhov no kuv yuav tsis tsa ntiv tes xoo nawb, tsuas yuav muaj cais pab cais pawg thiab kev tsis nkag siab yuantau zujzus mus xwb.

Tyy Good morning from Michigan, Born, yeej to taub zoo txug lu lug ntawd los mas..
Tawm sis koj muab ua zoo luj saib maj.
Raws le kuv paub lug ses nwg tsi yog DYD ib leegt txhaj ua whistle blower xwb ne.
Nyob huv txhuax pawg tseeb tsim huv haiv Hmoob yeej muaj neeg ntxeev siab (traitors) taag moog le.
Yog le mas kuv txhaj le xaam pum tas coj sab nqaim hab ti npaum le kws peb pum lug nuav xwb ces kawg yuav tsum muaj traitors taag moog le xwb tag..

Ua neeg nyob es yog koj nquag moog koom nrug tog adversary zag puav, le dr.
pao puab, ces txawm muab luas lam ua yeeb ncuab, ua traitor, tsi yog ntshaav Hmoob le ub le nua tuaj.
Koj txawm yuav ua zoo npaum le caag los yeej tsi ntseeg.
Thaus yug ua nua ces ho tsi pub leej twg has.
Koj sim xaav saib puas yuav moog taug maj?
Kuv mas kuv ho xaav tas luas pom xeeb yog ib co neeg qoog txuj lawm ces nyaj luas yuav tsi muab yug haiv neeg muag noj muag haus yooj yim npaum ntawd nua laiv.

Ua neeg nyob yuav tsum muaj lub sab luj, sab dlaav hab hlub taug txhua tug Hmoob mas txhaj le yuav caj taug haiv nav, kuv xaav naj.

nqq Vimhlub, Hahahahaha.....
yog yuav pav qhov definition ces nyaj peb feem coob yuav to taub zoo lawm hab, yeej yog le koj has.
Tawm sis kuv qhov points ces yog has tas peb cov leaders pheej coj le peb ntsib lug ntau xwb ces kawg yuav tsum muaj traitors xwb.

1. Luas tsi tau ntxeev sab hab moog taug xaiv rua yeeb ncuab los yug pheej naj nub lam quas nreeg tas luas ua, as many people have done that in here and at homes, ces kawg yuav tsum muaj tug taug xaiv rua tseemfwv los sis tog yeeb ncuab xwb.

2. Neo Hom and Caubfab, in my humble opinion, did work with the enemy to bring down the Hmong indirectly.
They continued to lie to the uninformed Hmong people that a victorious liberation would be taken place year after year for 35 years.
As a result many innocent people have died for this false hope.
Yug tub tsi muaj zug, tsi muaj leej twg ua theemtaw (foundation) khov kho tom qaab los pheej moog thaab plaub ces luas (tog yeeb ncuab) txhaj tau zoo dlov caav rua yug cov pejxeem Hmoob tuag dlawb tuag dlo.

3. Most of the time or I should say "all the time", Saub Hmoob saub ntxag Hmoob tuag dlawbx dlox.

Kawg nuav, kuv xaav tas yog peb Hmoob tsi coj lub sab nqaim dlhau mas peb yuav tsi muaj traitors ua luaj.
I strongly believe that we have to look at ourselves carefully once more and go from there.
Continue to blame our own folks for not being Hmong or tsi yog ntshaav Hmoob will only cause more harm to us than good.

Thanks, nqq Born, lub ntsiab lus,raws kuv to taub mas vim yog muaj ntau pab neeg nrog rau ntau lub tswvyim thiab homphiaj  los sib ntxeeb ua kas moon(politic).
Thaum zoo lino ces nyias xav kom nyias yeej thiab nyias xav kom nyias  cov neeg dim ntawm txoj kev tuag puas tsuaj, thiaj li muaj cov traitors (neeg ntxeev siab) or betray  lwm pab lwm paug hmoob tus politic vim tias hmoob tsawg tsawg thiab puav leej yog neej yog tsav sib chab sib cawg.
,Koj ua dab tsi los kuv yeej paub,kuv li los koj yeej paub.
Lo lus traitor tej zaum yuav txawv zog koj qhov mining tias yuav tsum yog  nyiag lub tswvyim coj mus muag tau ib pob nyiaj thiaj yog traitor?
Born, kuv nco tias koj tau hais ib los lus tias  kev ua politic no siv tus no mus  tsis tau haujlwm, yuav tsum xa lwm tus mus kom muaj dua lwm lub tswvyim.
Qhov no kuv tsa ntivtes xoo nrog koj.
Tab sis yog cia nyias ua nyias zom zaws,ywj siab qhov no kuv yuav tsis tsa ntiv tes xoo nawb, tsuas yuav muaj cais pab cais pawg thiab kev tsis nkag siab yuantau zujzus mus xwb.

Tyy TYY, ua tsaug rau koj cov lus, vim yog peb nyob lub teb chaw muaj Freedom thiab txoj kev open rau txhua txoj kev ua Research rau tej projects zoo li no.
vim li no, Born thiaj li qhib lub siabloj siab dav...
vim yog yus yug los yuamkev ua "Ib Haiv Neeg" lawm, thiaj li tso siab npluav rau nyias nrhiav nyias txoj kev npau suav.

qhov kuv hais tias, vim li cas tiag mas...
yus yuav tsum muab los ua twb zoo xav tias.
zaum no, tej leak no ua kev puas tsuaj npaum li cas rau yus haivneeg hmoob lawm, puas tsawg tus tuag, puas tsawg tus raug txim--tej project reseach no...
muab nrhuav povtseg tagnrho...
txawm tias yus twb tsi nyiam thiab tsi agree nrog kiag los, yus txhob muab tej yam zoo li no coj mus qhia thiab pub rau luag cov compabtible company..
yog li ntawd, luag twb nrhiav tswv8 thiab tswv9 los txov yus ua ntej thiab los ua yus tej projects tiavtag nrho.
yus ua yam twg los luag twb paub tagnrho lawm...
qhov no, yog qhov tseem tseem txivneej yawg lawm...
yus yuav tsum tso zis tuav Q rawv, hais lus tom hniav nkawv...
tsi lam qaij yus tej lus--yog yuav puas rau national interest li no tiag os.
yog tej neeg ruam rov pes dig tom tej lam piav ncauj li tej me fuabcua ntsawj xwb mas nws txawv ua yog yus ib tug neeg tseemceeb thiab neeg txawj neeg ntse mus ua zoo li no.
Thaum zoo li no lawm tiag, txawm leej twg hais tias txawj thiab ntse los ntshe yuav tsi yog li lawm nawb.

koj puas pom luag neeg muaj teb muaj chaw txhom tej neeg ua Sp..
y thiab copy luag tej Trade Secret ua yuav affect national interests tiag mas.
tsua yog peb hmoob, tsi muaj teb muaj chaw thiab muaj kab li kev cai xwb.
yog muaj ces lub sijhawm no, yeej nyob lajcuj li lawm ntag hod.....
koj muab xav li luag tej neeg ua Ciaj haiv thiab muaj haiv xwb mas mog os.

Yawmsib, kuv tsi txog tias, leej twg yog traitor tsi traitor...
cov kev tsi sibhaumxeeb ua nyob internal hauv yus haivneeg mas yeej muaj tsi txawj tag.
lub teb chaw li America no kiag twb muaj politic tsi paub kawg.

tabsi, txawm yuav muaj npaum li cas los--yus yuav tsi coj tej BGK thiab AIC tej missions thiab operations no coj mus qhia ua dog ua dig rau lwm tus neeg ua twb yuav nrhiav tshuav txos yus cov kwvtij hmoob no txoj sia lawm tiag ned.

peb lam hais peb xwb, tabsi peb tseem ntse tsi tau txog classify and confidential information li luag tej neeg txawj neeg ntse tiag tiag...
peb hmoob cas yuav poob qab deb ua luaj li no...

cas yuav tusiab ua luaj li no...
yog muab xav txog hmoob xwb os.

Born Born Yawmsib, tham txog Dr Pao...
ua neeg nyob, yog koj mus ntau ces koj yeej hais lus ntau...
tej yam koj yeej muab tham tag rau luag ua ntej lawm.

Txivneej yawg, yog cov tsi tham lus--ces luag twb tsi kam ua phoojywg nrog.
yog li no, txawm tsi muaj ntau los yeej muaj me me lawm.

seb yus lubsiab puas ruaj thiab tawv npaum li ib tug Nija xwb...
txawm lub cajdab tunrho lawm los--luag yeej tsi review luag lub homphiaj thiab tej mission and vision li.
yog muaj npaum li no mas thiaj li zoo, hos nyob li ntawm peb haiv hmoob es yus niaj hnub pom thiab paub no xwb ces...
txhob nogo txog li os mog.
yog mus ntau lawm ces yeej muaj kua haus xwb xwb nawb mog.
peb tsi yog ib haivneeg ua yuav caiv tau lub ncauj lus zoo...
peb yog ib haivneeg ua nyiam nyiam tham lus, tsi paub los tham cuag li nws mas twb yog tus top #1 lawm ntag.
yog tseem paub me me thiab ces nws mas yog tus ntau thawj ntag no mas nawb.

hmoob lub qhov ncauj....

koj kwv Born Hahahahaha.....
yog le ces ntshai kuv nyuas kwv Born yuav ua ib sab tsi tog Hmoob le lawm lauv.....
Koj mas ***@Born....

Common, brother...
peb yuav tsum muab tej kev ntsib dlua (experiences) kws peb pum lug ua good lessons es maam pib dlua mas txhaj le ruaj hos.....

nqq Vimhlub, Ua tsaug....
os....
Koj muab txiv muas kaabntxwv pev rua txiv aivpaum es yuav ua caag sis thooj naj?
hahahahaha....

Again, has txug qhov wikileak mas kuv zeem tseeb tas yog tas kuv yog mr.
/mrs.
xxxx mas yuav tsi txug kuv quas nkig.
Taab txawm kuv tsi agree hab tsi koom teg nrug ib pawg twg los kuv yeej paub kuv le moral principles zoo.
However, I am sure if I know or learn of any possible plot which I consider to be extremely destructive if carried out I might choose to blow the whistle as a resort to other exhausted options.

To be or not to be, that always confuses me...
hahahahahaha..

nqq smile....
tijlaug Sib, yog yuav muab xav xwb ces yeej tusiab nrho lawm tiag mas....
yog tham txog hmoob xwb tiag os....
hahahahaha!

99% ces yeej tsi ntse kom zoo li ib tug Nija ua yuav tsum tuag kiag rau nws lub homphiaj los yeej tsi qhia rau leejtwg.
xws li, tej laus hais os--nyob ces tsi qhia neej, tuag los tsi qhia dab.

peb hmoob mas nyiam gossip dhau hwv lawm, nyob los yuav coj mus qhia neej, tuag los yuav coj mus qhia vajtswv...
li no txhua tiam, dab thiaj li los dab!
peb thiaj li tsi muaj ib txoj haus kev rau peb haivhmoob taug li.
nyuam qhuav pib xwb, twb coj mus qhia tag rau yus tus enemy lawm...
:(:(:(koj me kwv Born Dlaab Paajnruag, Luas tejlaug ib txwm has tas, nkauj txawg yuam ib koob tub txawg yuam ib lus nua ces yog tej nuav luas muas.
Tej zag pheej muaj cov muab yawd laub ti ti ces yawd txhaj yuav ua kuam ti ntsaa nkaus nua kuas muab cuab tau yuam kev lawm ne.
Luas has tas yuam ruj ces nqug lug yuam lug ces nqug tsi lug.
Zag nuav yus yuav zais le caag los nqug tsi lug lawm laiv.
Vim yug tsi yog ua rua paab kws pheej muab yug laub ti ti ntawd xwb huas yug moog lob taag phaab taag pheej rua huv ces cuag yug rov taw tuam taag yug haiv neeg le lawm les es.
Kawg paab nam Chaofa hab Yang Teng puab tub tsi muaj teeb meem rua yawm XXX hov los yawd tseem luaj xov lob nrug hab ces....
Ab yab...
nyaj yog ua le luas tej l;aug has kuas nyaj yog laug laug ua tem toob lawm tag laud.

Los puas yog Mr.
XXX cuab kwvtij yeej txhaub kuam ua le hov mad?
Yog koj yog Mr.
XXX nua koj puas yuav ua le yawd ua?
Los koj yuav ua le caag?

Tsaam nuav kuv rov xaav tsi thoob tas yug yog ib tug coj hab top scholar (well respected) nyob rua huv Moob lub society es caag yug yuav moog cov tau nam cwjpwm zoo le hov.
Tsaam nuav kuv los yeej confused ib yaam le koj lawm hab tag.

Born, hahahahahaha.....
thaus yug tsi muaj confidence rua yug haiv neeg lawm los yug pheej naj nub ua npau Hmoob rua txuj nyuas kev caj haiv ces thaus kawg yug rov lug vwm ua npuag ncauj quas taub rua suav dlawg saib xwb les es...

Nyaj tseem tshuav cov neeg tshaj lij le koj tug puav nyuas hab nis..

hahahaha...

nqq Taumdub, Yug ntxig tsi tau yug ob txhais kutaw rua luas txhais khau mas yug yuav tsi paub.

Le kuv has dhlau lug lawd, taab txawm yug tsi pum zoo le puab cov pawg tseeb tsim (kaasmoos) kws puab coj lug hab ua lug los yug yeej xum nyob ntsej laag muag dlig vim tas qhov twg los yog yug le roj ntshaa.

Kuv qhov point mas yog tej yaam zoo le nuav peb txhua paab txhua pawg yuav tsum tau tig rov lug ua zoo luj peb tej laajfaab tswvyim, tej tomtxwv kuas zoo txaus.
Peb yuav tsum nrhav lub nam tswv yim lug khu kuas yaav tom hauv ntej peb tsi txhob pum hab ntsib tej yaam zoo le nuav lawm.

nqq
