Bee nis Bee es Nej cov ko mas zoo muab dai caj dab kom tuag li Sadam Huissen kawg li lawm nawb Yawg Pov Dag, Yawg Paj Kaub thiab koj naj.

Ntiuajteb twb pab nyiaj ntau npaum koj cas nej cov loj ko ho tsi ua tiag tiag kom tau tebchaws rau hmoob nyob maj?
Nej tseem los dag kaus xau hmoob nyiaj pluag tas li maj.

Aub nej mas yog txais luag nyiaj ces yuav tau ua txcoj kam tiag tiag.
Yog li nej yeej tsi xav kom hmoob zoo es nej thiaj los dag hmoob li nyiaj noj dawb kom nej tau mus txiag pim tim Thaib xwb nej puas yog.

Kuv saib qhov VP mus mag txim lawm dab teb ces yeej yog yawg lub txim lawm lauj.
Xav kom muab koj dai tsaj dab li Sadam Huissem xwb os.

Bee.

Kuv pom koj tsab xov xwm no mas, Cas kuv yuav nrog nej khuv xwm tag npaum li os.
Cia rau yawg Paj kaub ib leeg mus nqa xwb thiaj li em tsi tau suav 96 million nev.
Tim yawg paj kaub nej cov niag tsov tom ntawm ko xwb ntag ua siab nqaim heev, Xav tau noj kheej xwb ne, Yog ua siab dawb paug muab faib kom txhua rau nej cov nyob rau hav zoo txhua tus, Sawvdaws ua ke mus em ces nyem no nej twb tau teb chaws nyob lawm tiag laus.

Tej no ces yeej muaj losmas Bee aw.
Lub sijhawm ntawd kuv ib tug kwvtij nrog Pajkaub Hawj/ Muas lawv mus kawm pem Suav ntag.
Suav yeej lees rau Hmoob tias seb Hmoob xav yuav dabtsi luag ua tus nchuav tag nrohg rau Hmoob...
tsis hais riamphom los yog mostxwv, los tubrog nrog tibsi/ tabsis luag xavkom Pajkaub Hawj mus nrog luag sign contract tias yog tau tebchaws ne Pajkaub yuav them Suav licas rov qab...
no ces thaum luag ua tiag ces Paj Kaub quav lug lawm...
Pajkaub tseem yuav kom tuaj mus cuag VP.
Tuaj mus cuag VP ces VP tsis kam nrog Suav vim Suav yog Communist/ thiab lub sijhawm ntawd Thaib thiab Meskas tseem ci pobzeb rau VP zov....
ces Thaib thiab Meskas thiaj caw PKH tuaj mus seminar txog Anti Communist nyob meskas thiab Angola.

Yus tsis txawj excute ces cia lwm tus mam li EXECUTED yus es thiaj paub...
mas cov neeg zoo li no nas...
mus dabteb kiag.

Here are the truth about  Foreign aid to  Hmong In 1978 China offered  to Free Northern Laos, but both  Kao and Pao declined to sign it.
Again IN 1979  Beijing  re-approved  96 millions yuan  that equal  $45 millions US for 5 years  to  regain Northern Laos   and  have  representative  to the United Nations.
But  Kao failed to execute this plan.

After  attending  the  world  anti-communist  in Angola.
 Washington and   Taipei  offered  Each  $10 millions  to  aid Hmong,  but  Kao & Pao failed to unify Hmong.

As  I knew  the Chinese budget still remaining  in China, It is up to Hmong to carryon this plan, but the others  funds  went to  LPDR  after closing the Camp vinai in 1992 and  more than 19 millions gone to develope LPDR again after closing the Wat Thamkabork Bee aw..
, Tau zoo nyob ces nyob twjywm os, muaj neeg paub koj zoo tias koj ua cas rau Hmoob pob nyiaj lawm nawb.
Txhob lam ua txoj ntseeg Vajtswv kom dim lub txim, xyov yawm Vajtswv puas kam zam txim rau koj.
Yog vim licas es Bee yuav zais Bee cov Identity ualuaj li ma...
Sawv daws cov uas ib txwm paub paub Bee puas pom Bee qhov txawv txawv ne?
Tej nyiaj Bee hais muaj neeg paub zoo txog Bee os nawb.
Bee thiaj muaj nyiaj nyob swiss account xwb mas.
Bee nrog Kao los rhuav Kao, Bee nrog Xeeb Xyooj pib HFL los rhuav Xeeb Xyooj, Bee qhov zoo nyob qhov twg na?

Bee, qhov yuav ua rau koj kaj siab ces tej nyiaj seem ntawm koj tus account txawv tebchaws muab xa mus cawm cov tseem nyob tom Havzoov.

Luag tsis kam pab Hmoob los tim nej cov xub ua txoj num Hmoob twb muab Hmoob pob nyiaj tsa Haiv qob tas lawm ne...

Nej tshuav Haiv Hmoob nqi ntau nawb Bee..

X Z nyiaj txog ze pua millions li ntawd thiab yuavpab ua teb chaws rau hmoob tib si puas yuav tseeb li os.
suav tsis lam yuav ua tej num ntawd dawb2 thiab tseem yuav phij cuam 90 tawm millions.
npau suav los yog tseeb tiag na?
tej no tsis txaus ntseeg kiag li.
suav twb yog hmoob ib tug yeeb ncuab los lawm ntau TXHIAB xyoo kuv xav suav tsis lam pab hmoob yooj8li ntawd koj yog tus paub fab no sim piav seb suav qhov condition thiab demand yog li cas no?
kuv xav suav yuav kom pub 10 millions tus suav tuaj nyob no pob.
10 millions ces suav coob tshaj cov pej xeem ib txwm nyob.
tsis dhau 10 xyoo muaj kev xaiv tsa nom ces suav yog tswv teb chaws.
kuv xav vp thiab pk nkawd tsis kam siv hom no los ntshe nkawv yuav pom suav lub hom phiaj meej thiab zoo tshaj peb ib tug twg lawm nkawv thiaj muab lub tswv8 ntawd pov tseg.
ho peb ces pom lub ntsej muagpeb tsis pom lub tswv8 nram qab ces peb qhuas2 tias zoo kawg.
tabsis qhov tseeb lawv twb paub hmoob muaj feem mus txeeb dav av me me ntawd ces lawv xav siv hmoob lub npelos nti ntsej muag mus txeeb kom tau daim av.
hmoob niag ruam2 thiab tsis muaj riam phom tiv thaiv thaum twg hmoob txum nkaus ces suav nkag millions tuaj ua pej xeem thaum ntawd daim av yog suav tug.
suav xav siv hmoob lub npe xwb los hmoob qhuas2. hmoob cov coj yuav paub tej no tseeb dua prj tej menyuam khuaj no lawm cov coj thiaj tsis quav ntsej suav tej offers.
kuv xav suav tej offer ntawd suav yeej tseem xav open rau hmoob tiag.
vim yog yuav siv hmoob lub npe mus txeeb daim av tseem tsis tau lig rau suav.

yog suav cia li xa pej xeem los tub rog nkag mus rau daim av blog.
suav yuav txhaum cai ntiaj teb.
suav thiaj pheej uali niag bluas xyab kiag nkaumkiag.
yog siv hmoob lub npe ces txoj cai ntiaj teb yuav nti tsis tau suav nkag mus rau daim av ntawd ces suav kuj kam kiag xwb.
TABSIS nej ua zoo xav ov yog suav siv hmoob lub npe mas suav pib ntawm taw txov hmoob ua ntej sai sai ntag ov.
zoo li nej twb pom hmoob cov neeg muskoom nrog suav ua num.
lawv ploj tas rau suav cov gangsters.
tiag mas twb yog nom tswv suav txov hmoob ntag lawv tsuav ua thaj li yog gangsters xwb kom hmoob cov deb txhob taw tes ncaj2 rau suav xwb.

kuv xav kom hmoob cov thawj mus leg tej num no saib kom meej thiab mloog kom tog me ntsis.
nco ntsoov suav tsis yog yeeb ncuab ib ob xyoo no xwb.
suav yog hmoob tus yeeb ncuablos lawm NTEV2. yog lawv yuav cia li pab yus yooj8 no ces saib kom zoo thiab ntsia kom pom lawv lub hom phiaj tso mam ua ov.

NCO NTSOOV TIAS SUAV YEEJ TSEEM XAV OFFER TEJ NO RAU HMOOB VIM DAIM AV TSEEM NYOB QHOV QUB YOG LAWV SIV HMOOB LUB NPE TSEEM TSIS TAU LIG CES UA ZOO IB PLIAG NO HMOOB MUAJ TEJ TUG TSIS RAS ZOO CIA LI MUS MAG KIAG SUAV ROOJ NTXIAB NO NTAG OV.

YOG HMOOB MAG ROOJ NTXIAB NO MAS HMOOB NYOB LUB TEB CHAWS TWG LOS LAWV YUAV NTXUB HMOOB TAS NRHO VIM TIAS HMOOB YOG TUS COJ YEEB NCUAB MUS TXEEB LWM HAIV LUB TEB CHAWS.

66SIAB HAIS/CEM HMOOB TUS TWG UAS YUAV MUS MAG SUAV ROOJ NTXIAB NO OV.

Cov yawg, Nej tsis muaj hauj lwm ua los cas pheej yuav mus teb bee na?

kuv tsis paub bee history zoo koj puas qhia tau me me tias vim li cas peb thiaj tsis txhob bother nrog nws tham lawm.
nws muaj tej yam kom peb yuav tau paub no ho pab qhia vim kuv tsis paub txog beeli.
kuv nyuam qhuav pom nws post txog tej suav offer pab hmoob no mas kuv muab saib zoo li suav tab tom xav xav tau hmoob lub npe mus siv rau suav tsuj teb chaws ib ruam ntxiv ntag.
