Leej twg puas nrog kuv mus noj 30 tim nplog teb na?
Nag hmo thov tau pojniam kam rau kuv mus noj 30 lawm lau.
Nyuam qhuav yuav ib lub tsheb tshiab tshiab rau pojniam, nws thiaj mam kam kuv mus!
Nej paub lub zos twg thiaj noj tau lom zem os cov npoj yaig?

http://www.website.net/watch?
v=erVp35Brmrw http://www.website.net/watch?
v=NPuPRGZxpTE&feature=related Bawg, kuv twb hnov hais tias tam sim no Blog tsis pub peb cov Hmoob tim USA no mus pem Xeev li lawm no ne...
vim tias muaj Cobfab...
tabsis mus uasi lwm qhov los nyaj yuav muaj kev lomzem thiab nes.

Tij Laug Hmong St Paul, Koj yuav mus noj 30 Nplog teb no qhia seb lawv noj thaum twg?
Cov noj ua ntej yog thaum lub hlis twg hnub tim li cas thiab cov noj tom qab ne?
Ib yam li 52, Veun Kham, Av Liab, Somesamai, Vang Vieng, Phonesavane?
Qhia es peb thiaj paub cooj pib dab hlau thiab.

Npawg...
yog koj tsis paub zoo no, buy me a plane ticket and I'll show you around some good times in Thailand....
I'm sure, hluas nkauj thai hais tshaj hluas nkauj hmoob nplog 10x.
K?
LOL Jim Txawm yog paub tsis meej thiaj nug nej.
Pojniam kam rau mus lawm tabsis tseem tsis tau paub tias lawv yuav noj 30 hnub twg tiag.
Yog paub thov qhia.
Yog kuv paub thaum twg mam qhia nej thiab.

All4One, koj paub hluas nkauj Thaib haib tshaj tiag lov?
Mam mus stop Thailand ua ntej hla mus rau sab Laos thiaj li tau hauj lwm 2 npaug.

Tabsis ntshai yuav tau nqa tshuaj noj thiaj tau leung pob!

Nyob zoo HSP, Taav nuav ntuj es koj maam le thov tau koj puj tso cai moog noj 30 xwb lov?
hahahaha....
koj mas laam has xwb tag lauj....

Moog Las Vegas zoo dlua pob, tug phoojywg?
hehehehehe Pebcaug tim u ces qhov twg los yeej zoo kawg.
Ceev faaj tsi txhob moog khaws Moob tej nam quaspuj kws tub ntsws taag lawm xwb mas nyob tsaam ces koj maag puab phob blaig hlauv hab hlob khaub naab dlu lug nawb.....
hahahahaha J/K...

Moghlub Npawg Moghlub, taav no es pojniam mam li kam tiag.
Nws hais tias yog kuv yuav ib lub tsheb tshiab rau nws ces nws kam kuv mus, kuv thiaj ua li nws hais.
Las Vegas tub mus dua lawm, tsis muaj dab tsi zoo li os.
Mus saib xwb, laj laj saib li vim dhau ntawd ces kim tag siab.

Mam ua li koj hais, tabsis puas yuav tshuav cov xauv-xauv lawm mas?

Tus twg los luag twb coj mus luaj teb tag lawm xwb ne.
Thaum txog yus ces txhob xav dab tsi ntau ntau xwb tiag.
Hauv lav 52 lawv tias thiaj muaj cov txawj txawj cog nplej ces ntshai yuav tau mus 52 ua ntej lau.

Npawg Moghlub, taav no es pojniam mam li kam tiag.
Nws hais tias yog kuv yuav ib lub tsheb tshiab rau nws ces nws kam kuv mus, kuv thiaj ua li nws hais.
Las Vegas twb mus dua lawm, tsis muaj dab tsi zoo li os.
Mus saib xwb, laj laj saib li vim dhau ntawd ces kim tag siab.

Mam ua li koj hais, tabsis puas yuav tshuav cov xauv-xauv lawm mas?

Tus twg los luag twb coj mus luaj teb tag lawm xwb ne.
Thaum txog yus ces txhob xav dab tsi ntau ntau xwb tiag.
Hauv lav 52 lawv tias thiaj muaj cov txawj txawj cog nplej ces ntshai yuav tau mus 52 ua ntej lau.

Bawg HSP, Tej zag yuav muaj le koj has ov.
Kuv le ces kuv yeej tsi nam thuv laj xauj/yos cov ceevx le rua qhov phom luv dluav lawm ces ntshai nyob tsaam maag puab kes txwg ces ntsev nchuav..
hehehehe...
Tawm sis yog yuav xaav ntsib cov kws txawjx qoj mas kawg yuav tsum nrhav cov kws muaj experience lawm xwb.
Cov kws tseem huvx hab tswx mog mas loj sim muaj coob tawm sis koj le phom yuav tsum khov es sub koj hle puab le khaub dluag taag los koj phom tseem tsi tau luv dluav...
hehehehe..
hab puab cov hov mas nyam moog tom haav faab xwb.
Tom haav faab mas kub tis ua kub (sov), vum tis vum, nkus tis nkus.
Saib koj tiv puas taug...
hahahaha..
Kuv le ces yog tsi muaj aircondition ces kuv yeej tsi thuv laj saib leej twg le...

Good luck and wish to meet you while you are there...

M HAHAHA...
uacas thiab li tsis paub mas?
Kuv tus uncle who's 70 year old tseem keem tshaj kuv lawm thiab nas!
lol Luag mus txog tij luag nrog cov mos mos li 20 xyoo uasi xwb.
LOL As for tshuaj, yog koj ntshai no ce mus nrog cov hluas nkauj hmoob thai xwb mas.
lol Licas los, noj mov thai tag mas li mus noj mov nplog....
mus txog ib zaug lawm....
ua lwm ua liam kom kawg siab kawg plawv tso mas li los tsev nawb.

Jim Nyob zoo MS, Tau ntev lawm tsis hnov koj moo/xov li es nyob noj li cas lawm.
Twb rov qab los USA lawm los tseem nyob Nplog teb.
Puas muaj xov xwm zoo tuaj piav qhia peb thiab.
Ua li hauj lwm nyob Nplog teb puas mus raws li lub siab xav thiab os.

HSP, Nrog koj zoo siab uas koj pojniam kam visa rau koj mus noj 30 tid Nplog.
Tsuav mus noj 30/zaub mos tas los es tsis txhob vwm xwb ces tsis ua cas.
Luag tej muas hais tias yog mus txuas hnub nyug tid Nplog teb no.
Tiamsis kuv mas kuv ho hais tias yog mus txo hnub nyug tid Nplog teb vim hais tias thaum sawv kev mus mas yus muaj zog npo hos thaum rov qab los txog tsev ces yus lub zog tas kiag li lawm.
Kuv li ces ua ib siab zov mebthaub xwb lauj.
Txawm offer luv tshiab kiag rau mebthaub los nws yeej tsis kam visa li.
Kav tsij mus lom zem es rov qab coj cov good/bad news los piav rau peb mloog xwb nawb.

HM213 ua zoo tsam koj mus tim ub lawm poj niam nyob twb muab koj lub tsev cash tib si lawm koj los txog ces poj niam twb mus nyob apt.
koj mag xau rau nraum zoov cev lub hnab cubfood uas muaj koj ib ce khaub ncaws nyob hauv rau koj xwb nawb.
