cov xov xwm no yog leej twg lam sau xwb los tau los muaj evidence.
nws hais txog UNPO General Secretary Marino Busdachin puas muaj tseeb tiag ma?
yog hais tias tus UN GENERAL no hais tawm xov xwm yuav muaj pov thawj los ntawm international xov xwm tsis yog lam muaj neeg sau tawm me me rau hauv SCH no xwb pob?

hais txog blog thiab nyablaj tua hmoob mas kuv xav yuav muaj tseeb vim yam ntawd yeej yog lawm lub hom phiaj los lawm ntau caum xyoo lawv thiaj hmoob raws tawm.
tsam no mas lawv xav kom txhob muaj hmoob nyob lub ntiaj teb no kiag li thiaj tsis muaj neeg mus khuam lawv tes lawv taw.

qhov xov xwm txog UNPO hais txog hmoob no tsis tseeb pob.
UN lawv tsis tau muaj xov xwm li ntawd los muaj no ma?

On Oct 25, 1:12 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู PY idonotknow, FYI: UNPO is not UN.

HL UNPO tsis yog UN tabsis UNPO twb yog ib lub international level thiab na ntxi lawv yuav official me me thiab muaj xov xwm tawm me me thiab pob yog qhov xov xwm no muaj tseeb na.

kuv mus tshawb2 pom ib qhov me me nov: http://www.website.net/article/14510 tabsis tsis pom qhov lawv hais saum toj saud.

On Oct 25, 2:12 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู idonotknow, Koj yeej mus yog chaw lawm os, yog koj mus lawv qhov front page ces koj pom xwb mas.
Qhov PY TXHEEVCOM muab: http://www.website.net/article/14962 Mam saib dua nawb, X Z Zaum no kuv xav tias Hmoob hav zoov ces kawg tsis muaj kev tawm laud.

YTK...
koj tus uas muaj xamqham rau tim ub nej yuav ua li cas????
Yuav thov Meskas pab, thov Ntuj pab, thov UN pab,los yog yuav rov mus thov Blogliab pab.

Txheeccom; Raws li hnov mas Tseemfwv Nplog Liab (LPRD) yeej mus tua cov Hmoob Hav Zoov nyob Phou Bia nyhav heev lis sawv daws tham tiag.
Txawm li cas los lub ntuj yuav tsis pub Hmoob tuag tu noob.
Tej qhov zeb qhov tsua pem Pham Lees Xuas, thiab Tham Lou tseem muaj chaws rau cov Hmoob Hav zoov nkaum.
Yog Hmoob yuav tuag ces 38 lub xyoo dhaus los Hmoob tuag tag lawm, Hmoob twb tsis tuag es txhob txhawj.
Nplogliab (LPRD) tua cov Hmoob Hav Zoov mas tuaj thaum yuav pib cog ntej (cog qoob loos) thiab tua thaum Nplej siav (saus qoob loos) txawm li ntawd los tej qos mcoom, qos npuas thiab qos qus tseem muaj ntaus thiab cawm tau Hmoob Hav Zoov txoj sia.

Tej zaum cov Hmoob Amelicas uas yuav mus noj peb caug 2012 no coob tug yuav mus tsis txog Moos Cab vim Tseemfwv Nplog yuav txwv.
Thov Vajtswv ntuj, lub ntuj lub teb pab kom cov Hmoob Hav zoov zam dhau tej xwmtxheej no.

Victor Yang Victor, qhov kuv pab Hmoob txhawj ces yog qhov uas luagtuaj ua li thaum ub Suav ua rau Hmoob nyob Suavteb.
Luag zov koj nram tawroob no txog tsheej xyoo ces thaum kawg tsis muaj movnoj....
thiab ib hnub luag txav tuaj ze zujzus rau hmoob tej chaw nyob lawd.
LAwv muaj 6 batallions zov hmoob ces yuav ua cas dim mas...
tamsim no kuv xav muaj 3 txoj kev rau lawv lawd xwb laiv!!!

1.s/d tawm los nyoo 2.cia cov pojniam menyuam thiab cov laus tawm los mus/cov txivneej khov nyob tiv...
tuag los tseg.

3. s/d nyob uake kom txog thaum kawg seb Blogliab tuaj txog lawv, lawv yuav cia nyob los lawv yuav tua pomtseg kom tag.

QHov twg los yeej tsis yoojyim li nawb...
uacas es Hmoob lub neej yuav nyuab ualuaj li laud???
Puas yog tim ntuj los yog tim yus cov neeg?

koj qhov #1 thiab #2 mas kuv tsi xav tias yuav yog zoo tswv8 kiag li.
tsam no nyob tsis nyob havzoovlos twb nyob tau npaum li no xyoo nyablablaj yeej ib sij tua ib zaug lawv twb tseem ciaj zaum no blog thiab nyablaj yuav tua heev baum li cas los tuaj ces tua li sawv daws niaj zaus tua.
nkaum kom zoo chaw tuaj ces mam sib nyas.
tuag tsis tuag los yuav tuag ces lawv tuaj tua tau ib ob tug nrog yus tuag los tua ib ob tug nrog yus mus.
yog mus nyoo li koj hais #1 thiab #2 mas yog coj txoj sia mus pub dawb rau blog thiab nyablaj muab yus hlais caj dab xwb.
blog thiab nyablaj siv 6 battalions mus tua hmoob.
kom hmoob tim ub sawv 10 lub zos mus ntxiv xum tuag yog hmoob xav pab hmoob tiag.
peb cov txawv teb chaws cev tes pab tsis tau ces hliv nyiaj mus.
hliv ntau yuav mus txog tsawg tabsis khees zoog zero.
gvp twb hliv mus lawm ntau xyoo li ntawd.
hliv mus ces tab tom yog vwj mais thiab vaj npis lawv coj mus liab hluas nkauj thaum 70-90 ntawd tabsis me me li 0.1% mus dhau rau tim ub xwb los gvp ua siab xa mus.
gvp paub thiab pom cov nyob nruab nrab kaus2 nyiaj kawg mas tabsis tsis muaj lwm txoj kev ces ua siab bo pa xa mus.
hliv nyiaj thiab thov ntuj thov teb mus hais koos haum ntiaj teb li peb twb pom me me tom UNPO.
cov nyiaj yuav hliv mas hliv mus ob txoj ke loj.
txoj ib yog tim ub.
txoj 2 yog rau cov yuav khiav num teb chawv no.
paub kawg tej nyiaj hliv mus ces yuav muaj cov kaus2 kom yus pluag kawg mam soj ntsuam yog hloov tau ces hloov dua kev hliv.
yog yam twg los tws tas ces zaum quaj nrog hmoob tim havzoov.
tuag ib co ces nrog lawv quaj cem lub ntuj lub teb.
tus tswv tsim lub ntuj lub teb no yeej yuav hnov yuav pom ib hnub.
nws qi qi muag tsis kk txog hmoob txoj kev mag lwm haiv tsim txom los nyaj nws muaj nws lub hom phiaj.
cia kom hmoob tuag tu noob ces nyaj nws yuav tau kiag li nws lub hom phiaj.
TSUV TUAM HOV MAS CAG YUAV UA SAB PHEM SAB DLUB RAU MOOB LES OS.
TSIS YOG THAUM U MOOB UA MOB MOB NG LUB SAB HEEV LE LAWM LUG UA CAG NWG YOV MUAB MOOB TSIM SAB TAG BAUG NUAV LE NAW Yog tias muaj raws li uas hais no tiag ces Zaum no peb me kwv tij hmoob havzoov khaws tau kev txom nyem xwb lauj, Lawv nyob hav zoo los tau 30 tawm lub xyoo no riam phom mos txwv tsi muaj tag ib leeg tshuav ib rab toom txhob mus khawb hauv paus qos los noj lawm xwb yuav ua cas muaj khoom tawv mus tiv thaiv tau luag lub zog nchav, ouib...
cov nam tsov tum nuav cas yuav siab phem ua luaj rau peb hmoob li nev...!
Puas muaj ntuj nyob twg pab tau lawm os, Thov lub ntuj thiab lauj...!
Ntuj aw pab os.

Qhov tiag yog hmoob tseem poob mus rau txoj kev tsi tau sib koom siab, Sawvdaws tsi muaj txoj kev sib ntseeg, Thiab tseem tshuav qhov kev tsi ncaj ncees nyob nrog hmoob thiab.
Yog sawvdaws hloov tau tej no tseg tag lawm, Kev yuav sib pab,Hmoob cov uas tuaj mus nyob tau teb chaws vam meej no yeej coob txaus lawm, Thov ib tug 1$ toj ib lub hlis xwb tsi yuav tshaj, Yeej ttxaus coj mus cawm cov uas raug kev txom nyem li sawvdaws tham no lawm tiag.

PhX.

tsam no tsis muaj hmoob nyob tim thaib li thaum 80-90 lawm ces kev xa nyiaj mus los tsis yoojyim li lawm ov.
kawg ya dav hlau mus saib teb chaws ces ua ko taw sib sib nkag lawm pem roob mus nrog hmoob caubfab ua kauv ua sai rau blog thiab nyablaj caum yus xyoo puav yog tseem ciaj mam ua taw sib2 nkag rov nram nroog.
yog passport thiab pib dav hlau tas ces nyob tim ub ua lawv iv mus ntag ov.

twb tawm xov xwm me me tias hmoob muaj teb chaws lawm no ne.
ua cas 6 kong phan nyuag blog thiav nyablaj xwb hmoob txawm siv ntshai ua luajli na.
los yog qhov lawv post hmoob muaj teb chaws ntawd yog cuav cuab xwb na.
6 kong phan ces xam tias yog ib kongphoun.
ib lub teb chaws muaj tshaj ib kong phoun na.
kuj sau kom tas cov kongphoun mus muab 6 kongpan ntawd kuaj labn kom du lug ces rov nyob tus yees los pob.
kuv xav mas tsam no tej niag lawv post hmoob muaj teb chaws ntawd mas tseem2 cuav cuab tiag2 li laud.

TXHEEVCOM..
, TXHEEVCOM....
aw, Nej cov paub cov hmoob Phus npiab zoo kuv xav kom lawv cia li tawm los nyoo Nplog liab yog Nplog liab tua los tsuas tua cov txiv neej xwb tej poj niam me nyuam lawv yuav tsis tua.
Yog lawv tsis nyoo ces ntshai lawv kawg xam phaj mus ntsib peb yawg VajHmoob puag pem ntuj xwb las as.
Hnub weekend tag los no peb mus noj mov tom ib yig kwv tij.....
lawv tseem tham-m tias muaj ib tug poj niam hmoob ua npau suav yawg loj twb mus ua tau tsev pem ntuj ntau-au lub tos peb tsev neeg hmoob lawm no laid.....
tsis ua li YawgNomDub lawv hais es yawg loj mus raug txim no nawb.....
cov nyob saum ntuj los tsa tes nuv yawg loj kawg....
lawv tau ib tug zoo coj lawm no laid.

tsum kiag txhob mus nyoo rau lawv hlais.
blog thiab nyablaj ib txwm caum raws hmoob li raws kauv lawv twb nyob taus los 30 tawm xyoo.
yog hma ntsuab rov tuaj los kawg tua li qub.
nkaum kom zoo.
tuaj ces mam sib nyas seb leej twg xub pom leej twg xwb.
yog lawv xub pom yus los yog yus hmoov yog yus xub pom lawv ces yog lawv hmoov.
ib leeg txoj sia xwb tsis yog lawv yuav thev tsis tuag li na.
ib tug ib phom ib yam nkaus.
blog thiab nyablaj ib txwm mus tua hmoob pem hav zoov ib xyoo twg ob zaug.
tua los ntau xyoo no hmoob hav zoov twb swm thiab paub tej num no zoo zoo lawm.
lawv twb paub yuav ua cas rau tej lub sij hawm zoo li no lawm.
kaj tsij ua li lawv xav yog yam tshav ntuj tshaj rau lawv.
peb cov deb tim no tsis paub lawv tej txuj ci thiab kev ciaj sia tim ub ces cia lawv txiv lawv txim siab.

TXHEEVCOM.

Kuv xav hais tias Txij kiag xyoo 1980 los txog kiag rau hnub no,Cov me hmoob uas khav222 theeb xav22 tau Nais phoos, Nais pha, kooloonee,koomadam,xav ua fuabtais, Txhua zaus kev sib tham kev dag neeg mas yeej hawv qees tias, Sawvdaws yij meem pab tiag2 nawv peb yuav tau nrog lawv noj 30 kiag rau lub 12 hlis ntuj tshiab no ntag nawv.

Kuv xav tias cov hais2 li no tsi tau tuag tag pob,Cov laus tuag tus puav xwb kuv xav tias sawvdaws yeej tseem nyob sav, Txog caij rau cov no lawm tiag yuav xav tau nom tau tswv ces yog zaum no xwb tiag lauj, Tsi yog tias yus no tuaj mus tau zoo noj tsau haus qaug tej tus niag plab zais zis nce tsheb twb yuav luag tsi yoj lawm es pheej yuav niaj hnub dag ntxias cov hmoob hav zoov tau los 30 tawm lub xyoo no, Zaum no yog zaum yuav tau nrog lawv noj 30 ces yog zaum no nawv, cov hmoob hav zoov tuag tshaj 10 tawm txhiab tus lawm tsim nyog cov khav theeb no xav lawm nawv.
Dhau nplog thiab nyab laj 6 koophoos no ces roob phoubia nas nkais poj tseem qhuav hlaub twb tsi tshuav lawm os, koj tias yuav tau nom tswv ces yog zaum no xwb ntag no tsis yog koj tab tom qhos xab nas thiab lov?
piav lub ntsiab seb vim li cas yog zaum no xwb li koj hais.

idonothnow.

Kuv tsi yog tuaj Khoxana kom peb cov hauv no nce roob Phoubia os, Kuv tsuas yog xav kom lawv cov qhabnab uas xav2 muab nplog lub teb chaws faib ib nrab rau hmoob kav ntawd txhob pw2 lawm, cia li tseg poj niam me nyuam nyob rau peb saib xyuas es em kiag nab kaudaub nraum ntsaub qaum mus pab kiag cov hmoob hav zoov txheem kiag kom tau nplog thiab nyablaj 6 koosphoo tub rog, yog yeej no ces mam li khav mus tu nplog av rau hmoob kav xwb os, Kuv ib txwm paub cov neeg dag no zoo heev los lawm, qhov uas yuav pib lub hauv paus kom muaj chaw mus mas tsi ua, Tsuas hais qhov nyuag dag ntxias nkaus2 xwb cov paj hlwb nyob ntiav2 ces thiaj li ntseeg lawv me2, Cov uas paj hlwb tseem tshuav ntau ces tig pob tw rau xwb ne.

Qhov uas kuv hais rau koj tias yog yuav tau nom loj tau xab loj ces yog zaum, Vim tias nplog nyablaj mus 6 koophoo yuav mus cheb phoubia kom do.
Cov dag ntxias nyob Ameka no tsuas niaj hnub qw niaj hnub hawv, Thaum lawv yuav tuag txog tes no ces ntsiag tas xav kom cov no yuav tsum sawv kev tsee mus pab ua li txoj kev dag los tau 30 tawm lub xyoo no.
Kuv ntshai tsam ces nplog nyablaj mus muab phoubia cheb do tag ces lawv xav dag neeg los ntshe tsi muaj chaw dag tau noj lawm ces lawv yuav tau rov los thov SSI noj xwb os.
Seb koj puas nkag siab xwb laub..

Phuajxab aw...
, Yov hais lus licas Nplog thiaj paub tias koj ntse li Hmoob yug no os?

Tej tswvyim koj hais ntawd tsuas yog qee tus neeg xwb nawb, lo lus koj hais yog tus yeeb ncuab tuaj tso quav rau nruab nrab ntawm peb Hmoob es kom peb sib liam thiab sib taw tes xwb os mog.
Koj es txawm yuav taw tes rau Hmoob tas mus li li uas Nplog ntxias tau koj lawm los...

Koj ua tib zoo xav nawb, tej uas luag ua yav tas thiab tseem ua ziag no los luag yeej muaj zeem muag zoo los cawm koj thiab Hmoob, tabsis mus tsis tau raws siab xav xwb ces ib txhia txawm siv cem cov ua lawm na.
Nom Nplog tua peb Hmoob tuag coob npaum li es cas ho tsis cem lawv ib lo li, yog ua cas rau tus neeg lub hlwb nyob tob lawm os?

Tig koj lub hlwb kom ncaj, kom ua haujlwm zoo li tej lub fai nawb, thaum hais koj cov lus tawm ces Nplog pos qhovncauj tsam neeg pom Nplog luag koj.
Muaj qee yam yeej kho tsis tau ntawm Hmoob, muaj qee yam yeej kho tsis tau ntawm koj tus kheej.
Lwm haivneeg los tibyam nkaus xwb, tabsis luag txawj txawj hais kom tus yeebncuab zog ntaug mus, luag txawj seem lus hais kom luag muaj kev sib koomtes.

Koj nyob ib cag saib koj tus duab, zoo li koj tus kheej, pom Nplog ua phem rau Hmoob koj tseem mus tuaj Nplog tog, koj tseem nrog nyhos tus Hmoob uas Nplog muab tsuj rau hauv qab lawm, tus neeg uas rov qab cem nws Haivneeg yog tus neeg phem los neeg zoo ne?

Koj pom yav tas peb Hmoob ib txhia tuaj GVP tog, ib txhia tuaj DYD tog es sib tawm tsam li tej dev vwm, nqaij ntuag ntsha nrog, ces sib cibnyeej lawm twb kho tsis tau.
Tav li no es tsis muaj qhov muag pom neeg ntiaj teb muaj kev sib pab li, nyias ntse txaus nyiam lawm los thov siv sawvdaws lub ntse los sib pab, thov txhob siv lub ntse los sib rhuav nawb.

Tsim nyog koj yuav tau hais tias kwvtij Hmoob sawvdaws luag tuaj ua phem rau peb Hmoob lawm peb yuav tau sib pab nawb, peb nyob tebchaws no ua tsis tau dabtsi los peb mus rwg npoj pab lawv cov tim Havzoov, kom ntiaj teb nrog paub es pab tig qhov muag tuaj saib peb Hmoob qhov raug Nplog tsim txom.

Txhob taw tes rau lwm tus ntxiv lawm, yog pom leejtwg ua tsis zoo ces yus tus kheej nqis tes kiag seb yus puas ua tau ntag nawb.

X Z
