Thornsp, xyov li tiag, xav tias lawv cov ua tij yuav ua tau lub me siab loj zos no...
ntshe yog li tijlaug Tseemyeej hais lawm tiag, luag cov Nom cov ntxhais no--lawv cov siab yeej ceev thiab heev miv miv...
yog li ntawd, Born mas li txhob siv zog thab lwm zaus lawm.
lino thiaj li tsi muaj muaj lus ntau, ua tsaug rau koj tus ua yawg nawb.

tsi tag li ntawd xwb, kuv yuav nce tuaj saib koj thiab Vaajmoob neb rau pem Wausau koj...
lub weekend yuav los no.
koj puas khoom ntsib kuv mas Yawg thornsp?

yog tias tau no, xa koj tus me phone direct rau kuv lub me email nawb...
truelove_neverendAtyahoo.com ua tsaug, Born born es, yog koj yuav moog wausau ces tuaj ncoj kuv hab vim has tas kuv xaav moog saib ib tug puj moob hawj peg, yog koj tsi tuaj ces kuv moog khoov newyear tom lacross lawm.

vmged Phwvnyawm, Lub July 4 tas los no kuv mus Min.
neeg coob li coob kuv twb tsis pom wb niag Uncle TY.
Kuv hnov hais tias muaj ib pab phooj ywg Doctors muaj ib lub High Class Banquet no xwb tab sis yus tsi class level ces kuj tsis raug caw.
Kuv saib lub 30 nyob Fresno koj thiab kuv wb cia li muab wb daim me tawv plis tshem thiab ua zoo Welcome wb nyuag hlob Thorns thiab cov nyuag poj ntxoog MN thiab WI li Born lawv ob peb tug nyuag no tuaj koom wb noj qaib ci ntxuag kasfes tom tshav pob nawb...
Koj ua ntsuas ntshai hwv thiab os..
Phiaj Dony, Cab...
cab.....
cab.....
koj mas yom.
Kuv yeej ib txwm tsis ntshai leej twg los sad.
Faj khaum neb mas kuv yeej kom peb mus noj fawm ntau zaus lawm laid.

Koj kam ces lub weekend no saib kuv puas tuaj tau koom Ntaj Vaj tus txiv ntxawm Num Khais lub ntees nyob tim church Hmoob Vaj nawb.
Yog kuv tsis tawm mus kev deb ces tag kis ntag.
Kuv ces yog tus tuav rawv ib poom beer ncig mus ncig los ntag nawb......
yog koj tso cai ces kuv mam tuaj ntsib koj kiag nawb.
Tsis yog li ces hnub twg peb tuaj mus noj 10 tus nyuj 7-8 tus npua wb mam sib ntsib.

Kuv daim nplooj ces tshuav qhov zeeg lawm xwb......
koj niag tsis kheev tham kiag es koj thiaj tsis tau paub kuv xwb os.......
yawg Faj los niag tsis tham kiag thiaj tsis paub kuv zoo xwb.

Thorps, Koj hais yog lawm laid ntshai Hnub Kaj yuav paub kuv zoo lawm tiag......
yog nws paub los twb yeej muaj tus mus ntxhi-i rau nws lawm ned.......
tej zaum twb yog peb niag tij laug qhia nws kiag......
nws kiag mas yeej tsis nco tias kuv yog tus zoo li cas lawm od.

Kuv xav mas hais mus hais los ntxhai Hnub Kaj yog kuv cov niag niam tij sub as.

Hais txog koj ces koj xav ntsib kuv ces txhua-ua lub caij tuaj tau nawb......
tab si ua li kuv hais rau cov tuaj-j ntsib kuv lawm yuav tau qhia npe rau kuv tso laid.
Koj e-mail rau kuv ua ntej......
muab koj tus xov tooj rau kuv, kuv mam hu nrog koj tham ua ntej wb yuav tuaj sib ntsib.

phwvnyawm, Hahaha...
Yam li koj hais yog lawm sub laiv, tabsis, koj niag niamtij Hnubkaj mas yuav tsis paub koj li ntagnawb.
Vim nws tsis yog cov ntxhais kavtausliv uas nrog PhaujXis lawv nyob laiv.

TseemYeej.

Tseemyeej thiab Phwvnyawm, Neb funny tiag x li laud.
Kuv xav mas meb ob tug kod tsis xob pheej guess tias kuv yog leej twg no yuav zoo dua.
Kuv twb nqa dej lug serve nej zaum puav lawm los neb twb tsis niam paub kuv es neb phej tseem tuaj hais funny dab quas tsi li nov nas ob yawm aw.
Cia li tsum kiag os mog.
Like I said before - don't waste your time.
I am nobody you know.
Hos neb mas kuv paub vim tias nej yog tib neeg nyob nto moo lug ned.
Qhov uas kuv paub txog cov aib thiab euai nyaij yav dhau lug mas ua li kuv twb hais tag lawm os - kuv cim xeeb zoo heev ov - qhia tuab zaug xwb ces nco le lawm nawb.

Peace, HK TY - koj yuav tau muab koj tug nephew Txhiaj chaw nyob sub kuv thiaj xa tau duab rua nws poj niam ov.
Thank you.

Noukaj, Koj ham txawjx thaam es ob tug txhaj qaab sab ua luaj twv koj los mas.

Ca puab twv puab sub txhaj le muaj pem caav os...
Tej thaud kuj ua rua yug tuaj quas rus hab ne, puas yog?

MS Hi Bro.
MoobSib, Hnubkaj ces ham tsis yog phwvnyawm cov niamtij tiag las mas.
Li ntawd es nws thiaj paub kuv niag pog i ne.
Hahaha.

Hnubkaj awd, Qhov nyuag xav duab mus rau Txhiaj pojniam menyuam tom nws lub ntees xwb twb tsis kam lawm es ho tseem nug chaw nyob ua dabtsi naj?
Makes no sense to me.

TseemYeej.

TY aw...

Ua li lawv hais os koj qhov guess txog kuv mas poob rua puag tim phwv xev lawm aw...
Cia li tsum kiag xwb zoo dua mog.

Koj sim nco saib kuv puas tau lees tias kuv yuav nqa duab mus cob kiag tus niam ntxawm ntawd txhais tes tim tsev txias no mas?
Yog kuv tseem ua li hov thiab ces kuj suav tau tias cuab ntxiab yooj yim dhau hwv lawm.
Again, nice try but no can do.
Yog koj tsis kam muab chaw nyob los xij kuv yeej tseem muaj lwm vib thi nrhiav lawv chaw nyob thiab os mog.

MS, Sov ua caag cov nam tuab neeg nuav mas nyob twb quas ywv tsis tau le tag yom?
Ua le koj has luas mas ca puab entertain suav quas dlawg hab nub haj luv miv ntsiv.

Peace, HK Koj twb haistias koj cimxeeb mas nim zoo-oo kawg kiag es thiaj ncotau tej party nyob Lanexang tibsi no ne.
Uas cas yus nyuam qhuav lees lus tau 4-5 hnub no xwb twb tsis nco lawm maj?
Ua li no, qho post nram no pos yog koj sau maj?

So, your mind is still full of ill thought, huh?
Ua cas thaum koj kom kuv xav kuv li duab tuaj rau koj no, kuv ho cia li xa tuaj without second thought li maj?

Since your signature is already shown all over the place, I don't need to see you in order to know you.

TseemYeej.
