Ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li Nais Koos Hawj Tub ov, thaum peb nyob Sangthong, ces Muaj ib tus ntxhais hu ua Zuag Lauj tuaj ua naas phab nyas npaas rau Sangthong, ces Hawj Tub muab yuav ua poj niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum American txawm hais rau Hawj Tub tias nws yuav coj Hawj Tub poj niam mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces Hawj Tub txawm cia li kam, ces yawg Dr.
meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej num zoo li no Hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj tsis hais dab tsis.
kuv xav tias Hawj Tub yuam kev loj, thaumtuaj txog teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm.
YTK What is your POINT?
What was their death had to do with tus thaub Mekas ntawv?
Tsis yog tus thaub Mekas ntawv kis HIV rau yawg pojniam es yawg pojniam ho kis HIS 6 yawg los?
Kuv tsis nkag siab koj cov lus zoo na.

Post by Yaj Tshaj Koob Ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li Nais Koos Hawj Tub ov, thaum peb nyob Sangthong, ces Muaj ib tus ntxhais hu ua Zuag Lauj tuaj ua naas phab nyas npaas rau Sangthong, ces Hawj Tub muab yuav ua poj niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum American txawm hais rau Hawj Tub tias nws yuav coj Hawj Tub poj niam mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces Hawj Tub txawm cia li kam, ces yawg Dr.
meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej num zoo li no Hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj tsis hais dab tsis.
kuv xav tias Hawj Tub yuam kev loj, thaumtuaj txog teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm.
YTK What is your POINT?
 What was their death had to do with tus thaub Mekas ntawv?
 Tsis yog tus thaub Mekas ntawv kis HIV rau yawg pojniam es yawg pojniam ho kis HIS 6 yawg los?
 Kuv tsis nkag siab koj cov lus zoo na.

Corret HIS should be HIV Post by Yaj Tshaj Koob Ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li Nais Koos Hawj Tub ov, thaum peb nyob Sangthong, ces Muaj ib tus ntxhais hu ua Zuag Lauj tuaj ua naas phab nyas npaas rau Sangthong, ces Hawj Tub muab yuav ua poj niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum American txawm hais rau Hawj Tub tias nws yuav coj Hawj Tub poj niam mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces Hawj Tub txawm cia li kam, ces yawg Dr.
meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej num zoo li no Hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj tsis hais dab tsis.
kuv xav tias Hawj Tub yuam kev loj, thaumtuaj txog teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm.
YTK What is your POINT?
 What was their death had to do with tus thaub Mekas ntawv?
 Tsis yog tus thaub Mekas ntawv kis HIV rau yawg pojniam es yawg pojniam ho kis HIS 6 yawg los?
 Kuv tsis nkag siab koj cov lus zoo na.

Corret HIS should be HIV-Hide quoted text - - Show quoted text - YTK, Umm kuv tsis totaub vim li cas koj ho muab tej no tuaj hais rau hauv no?

Tus kwv Dny thiab John, Tsis muaj dab tsis li, kuv tsuas ntau nqi tias ua neeg tsis txhob cias ib leeg txiav txim kheej ces yuam kev, vim lub caij ntawd peb tuaj kawm ntawv sangthong lub tsev so nyob ze nais koos hawj Tub lawv tsev, mas thaum yuav mus trainning qhov num ntawd mas muaj plaub tus phooj ywg thiab yawg txiv kiag tsis pom zoo tso mus ib leeg tab sis Hawj Tub txiav txim cias mus kawm no, kuv tsuas xav tias yog yuav mus kawm yam dab tsis mas yuav tsum mus ib pab team coob no xwb oj.
YTK yawg tshaj aw-- qhov nyuag ntawm koj xwb es yuav muaj dab tsi nas.

koj tuaj hauv no lig lawm koj thiaj tsis hnov xwb.
2-3 hnub thaum i koj yawg kwv phawvnyawm tseem tham hais tias nyob rau nram california lawv nyob mas tseem muaj 2-3 tug txiv neej hmoob cov uas ua tsis tshua taus txiv lawm 1 week no lawv tseem pab thauj lawv tej poj niam mus nrog mev pw 1-2 hmo li mam rov mus thauj rov los tsev, ua li no kom lawv tej poj niam nyob taus no ne.
koj sim nug koj yawg kwv phwvnyawm mas.
ho hais txog qhov mekas coj poj niam mus kawm xwb mas niaj hnub no peb cov ces yeej nrog mekas mus lawm tsheej tag hmo li as.
kuv tus niam yau ces twb yog 1 tug nurse kiag ntag.
nws yeej nrog cov doctors mekas mus ua hauj lwm ua ke lawm tsheej tag hmo.
tej zaum tseem mus lawv 2-3 hmo mam rov los tsev li as.

Tus kwv Kwvtijhmoob, Yog li koj hais ces zoo lawm laiv, to nplog muaj teb chaws mas, cov maum nplog tus txiv txawm nyob ntawd los nws yeej tab meeg los tawb cov tub kawm ntawv nyob Vientaine li thiab las as, coj tau li ntawd mas siab thiaj loj dav mas thiaj ze ze qhov yuav muaj taus teb chaws lawm lauv.
YTK Nej puas yog hais txog tus pog ua nrov nrov thaum xyoo 1982-1985 ntawm naj.
Tus no es twb ua rau ntau tus txiv neej tau pw ntawm rooj salone lawm los muas.
Tus no sais koj teem kom tuaj cais tuaj ntag laiv, txawm nyob nyob hoom tuaj los nws yeej tuaj li hos.

Txawjxoom, Nyaj yuav yog tus kws koj nov nrov nrov ntawd xwb lauv, tug kws Ly Chai Vwm Vwm rua xwb los mas.

Cov phoojywg, Tsis yog nej xwb, kuv los ntshe yuav tsis tso siab cia yus pojniam nrog lwm tus txiv neej mus kawm lossis ua haujlwm lawm tsheej ob peb hnub li.
Kuv tseem pom tej pojniam (non-Hmong) nrog lwm tus txiv neej mus ua hauj lwm lawm tsheej ib-ob asthiv li.
Muaj tej zaum mas tseem mus puag Suav Teb uake tibsi.
Yog yus no ntshe yus pojniam nrog luag mus haujlwm deb thiab ntev npaum ntawd rov los ces kawg npaj sib nrauj lawm xwb laus cov yawg.

Tejzaum peb lub hlwb Moob tseem poob qab lawm tiag, peb yuav tau xyaum ua neeg siab loj li luag tej neeg profesional thiab nawb.
Tsis li ntawd, ntshe peb yuav caum tsis cuag luag li lau!

HL Hmong-Lao, Kuv xav hais tias koj yog tus siab loj kawg no sav ua cas hais txog poj niam es koj yuav hais li ko na.
Kev mus kawm no tsis tau hais tias mus ces lawv txawm yuav mus pw ib txag ua ke nav.
Peb twb mus ntau zaus ib leeg yeej tsis lam ua li cas rau ib leeg.
Ib tug twb tsis lam muaj cuab kav nkag mus rau ib tug lub chaw pw.
Nej sawvdaws yuav tau ua siab loj...
Phiaj Peb ua neeg nyob yog tus txiv neej twg tsis txawj khib nws tus pojniam ces nws yog tus maum xwb nws tsis yog tus txiv.
Tus txiaj xwb twb txawj khib es peb tibneeg mas tseem haj yam mob siab thiab khib heev.

Nej yeej pom news txhua hnub txog cov niam txiv sib nrauj los yog tus pojniam cia li mus tham hluas nraug es tus txiv muab nws tua pov tseg coob tus.
Txawm yog Mekas txojcai tso rau pojniam los yog txiv neej muaj cai mus tham hluas li nws nyiam lawm los yeej tseem daws tsis tau qhov teebmeem tibneeg sib khib no hlo li.
Qhov yuav daws tau ces yog nyias yuav tsum kav nyias tus xwb.
Vajtswv yeej rhawv txojcai rau peb tibneeg ntiajteb kom nyias muaj nyias ib tug es tsis txhob mus sib txheeb thiab txhob mus tham los yog yuav ntau tus.
Yog leej twg taug txojkev zoo li no tus ntawd yuav tau txais txojkev tuag ntawd sab cev nraij daim ntawv thiab nws tus ntsuj nplig los Vajtswv yeej tseem yuav rau txim rau huv tib sib.

Tus Niam Hawj Tub YTK mentioned no los nws yeej yog ib tug neeg ntseeg Vajtswv, tab sis nws lub ncauj ntseeg lub siab tsis ntseeg, nws thiaj nto npe rau yam niam kev vuab tsuab qias neeg uas Vajtswv los tsis nyiam ho dab los yeej tsis nyiam.
Nej cov ntseeg dab los dab yeej tsis nyiam txoj kev nplees kev yi no li thiab os.

Chia and All, Kuv tsis tau hais tias kom txhob khib no nawb.
Kuv hais mas kom siab loj yog tus poj niam txoj hauj lwm yeej requires kom mus training ces nws yeej yuav tau mus nonaw.
Yog li nej cov uas pheej mus training koom nrog tej poj niam nej mus txog ntua tom chaw training luag puas muab cwb kiag kom nej ua?
Tsis tas li ntawd nej puas ntxias deev luag tej poj niam thiab?
Yog nej teb yes no ces kuv tsis cam nej ib qho li nawb.
Yog nej hais tias tsis paub no ces yuav tau xyuas kom meej thiab yuav tau nrog luag mus kawm tso...
Phiaj Tus kwv Dony, Koj hais yog lawm, kuv li mas kuv ib txwm ntshai ntshai tau plaub ntug thiab poob ntsej muag rau tej kwv tij, thiab tej phooj ywg, hais tseeb tias yog kuv zoo li luag tej ces kuv yeej tau tham lawv cov poj niam li lawm ntag ov, kuv tuaj txog teb chaws no peb mus kawm ntawv coob coob ua ke, yeej muaj poj niam txiv neej kawm sib hauj ntsuav, peb kawm ua ke tau ntau lub hli ua ke, thiab peb nres tsheb ntawm ib lub chaw parking loj loj, tab tom kuv los mus noj mov pem kuv lub tsheb, hos muaj ib tus poj niam nws nres nws lub tsheb nyob ze me ntsis, kuv lub tsheb mas nres deb zog puag pem toj me ntsis, thaum kuv mus ncaj nkaus tus poj niam ntawd lub tsheb, ces nws yeej twb mus nyob hauv nws lub ntseb lawm, ces nws txawm qhib loo qhov rais tsheb hais kuv tias koj los hauv no, nrog kuv noj mov hauv kuv lub tsheb no los tau, ces kuv teb nws hais tias kuv muaj tsheb nyob pem kuv mam mus noj pem kuv lub no ces kuv thiaj mus rau pem kuv lub tsheb lawm, mas tej yam zoo li kuv qhov dab neeg no ces yog cov tsis leem cai ces yeej muaj pem lawm ntag, tab sis cov coj zoo li ntawd muaj tsawg, feem ntau yeej txawj txaj qhov muag, ntshai poob ntsej muag, yus yuav tau tuav yus lub meej mom, leej twg txawm thab yus los yus lub siab hais tias tus ntawd thab plaub lawm lauj cev faj tiag tiag ov mas thiaj tau.
sis ntsib dua.
YTK Dony, Koj yeej hais yog lawm txoj kev cov nai pheej coj cov poj niam zoo nkauj mus training no mas peb cov hmoob kuv yeej pom ntau tus mus lawm cov coob yeej mus ncaj tiag-g li koj hais muaj ib txhia ces cov zoo li Poj niam HmoobCA tus nai muaj ntsis muaj siab ces thaum kawg yeej training qhov nram tiag thiab ned.
Cov nai no mas tus twg tsis zoo nkauj mas luag pheej tsis xaiv mus training li laid.

Kwvtij, Koj nco tsis zoo lawm tus kuv hais mas yog hmoob nyob Wisconsin nawb.

Ib tug mas kuv tham txog tus nyob hauv Fresno no,tus no mas ho yog tham Hmoob.....
tsis yog tham ib tug xwb coob-b tus lauj.......
tus txiv los yeej yog neeg siab loj kawg kiag.......
thaum nws paub tias nws poj niam tham-m hluas lawm ces nws txawm hais li no......
koj niam ua cas koj yim tham coob tus hmoob mas koj yim txawj-j nyom,txawj xoom li laid.

Kuv hais rau peb sawv daws tias peb ua neeg nyob tsis hais poj niam/ txiv neej peb ib leeg yeej muaj ib daim qaij lwj kas.....
yog yus tsis txawj txuag yus daim qaij lwj ces kawm muaj teeb meej loj.........
yam no yuav ua kom yus lub neej puas,poob ntsej muag li Yajtshajkoob hais........
peb cov niag phem-m los yeej muaj ib niag phem-m phib thiab........
ua qhov phem ces tau tam sim ntag.....
tus ho ua lawm los thov kom sawv daws ho zam txim rau nws.

Tus kwv Chia, All Hais txog txoj kev khib mas koj cov lus koj hais yeej muaj, peb txhua tus yeej muaj kev khib heev, li koj hais txog tej kev sib tua ntawm tej khub niam txiv txawm yog los ntawm txoj kev sib khib xwb ntag.

thaum yus ua tus neeg tsis muaj tswv lawm ces yuav tau teeb meem, Hmoob lub neej tsis tau muaj dua ib zaug li uas peb tuaj nyob teb chaws no.
yog leej twg xyuam xim ces tus ntawd lub neej tsis piam cuab, yog leej twg muab txoj kev ua nkauj nraug sib hlob ces lub cuab yig txawm puas tas li ntawd.
Txawm yog li es nej cov mus church thiaj qhuab qhia tas npaum los tseem muaj neeg ua qes thiab li ntawd.
YTK PY Phiajzeb & sawvdaws, Lwm yam mas siab loj taus, tabsis yus tus pojniam uas yog yus nplooj siab hlub mas yus yeej ua tsis taus siab loj rau nws nrog lwm tus txiv neej mus lawm tsheej ib-ob limtiam li.
Nws thiab tus txiv neej ntawd mas tej zaum yuav yog mus ua laj ua kam ncaj ncees xwb tiag, tabsis hauv tibneeg lub siab mas yeej xav ntau tshaj qhov nkawd tau ua lawm.

Qhov no thiaj li yog qhov uas neeg feem coob lub siab tsis kheev kiag.

Tabsis yog leej twg tus pojniam ho tau tej txoj hauj lwm zoo li ntawd tiag no los yuav tau ua siab loj thiab.

Yeej yog li nej coob tus hais, yog tus txivneej ntawd yog ib tug neeg uas muab nws lub meejmom saib rau lub sam xeeb ces nws yeej yuav tsis lam ua tej yam tsis zoo rau yus tus pojniam.
Dhau li ntawd, yog yus tus pojniam yog ib tug neeg saib nws thiab yus txoj kev niam txiv thiab lub meejmom rau lub sam xeeb ces nws yeej yuav tsis lam ua tej yam phem qias thiab.
Yus yuav tau xyuas kom tseeb seb nws puas ncaj ncees rau yus mas yus mam chim rau nws nawb.
Kuv kiag los lub siab yeej tsis kheev, tabsis yog yus tus pojniam ho tau tej txoj haum lwm zoo li ntawd lawm tiag los, kawg lub siab tsis kheev los ntshe lub ncauj yua tau kheev li.

PY YTK, Kuv yeej tseem tsis tau nkag siab koj lub hom phiaj ntawm tsab post no li.
Puas yog koj hais tias kom peb yuav tsum tsis txhob ua siab loj loj li Nais Koo Hawj Tub no nad?
Qhov uas NKHT txiav txim siab ib leeg ntawd ho muaj dabtsi tshwm sim tsis zoo es koj ho kom khaws tej no ua kev kawm no mas?

HL Hmoob_lao, Qhov kuv hais ntawd mas kuv tsuas qhia hais tias tsis txhob ua siab loj dhau li Nais Koos Hawj Tub, es tso poj niam mus ib leeg nrog tej tus txiv neej mus tsheej ob-peb asthiv li ntawd, tsaam yus tej poj niam ho fav siab xwb no, ntawm NKHT nkawd mas tsis muaj dab tsis, thaum nws qhov los - los pev cov tuaj kawm ntawv uas nyob ze nkawd yeej pom tias tsis muaj dab tsis yuav txawv txav txog nkawd ob niam txiv lub neej, thaum ntawd kuv yog tub hluas kawm ntawv xwb, tab sis ncauj tsis hais los lub yeej hais tias ua cas yawg yuav tso tej poj niam mus li nawd nes, yog yus no yuav tsis tso mus li aub, lwm yam neeg mas kuv tsis paub xyov coj li cas hais txog Hmoob li kev cai tej laus coj mas zoo li no, nyob li ib txoj kev dhau mus los xwb, txoj kev ntawd mus chaws ib koog hav ntoo li ib daim teb, nej pom ib tus txiv neej tuaj sab tom ub tuaj ploj rau hauv lawm, sab tom no ho muaj ib tus poj niam mus ploj hauv lawm, tus poj niam mus tshwm sab tom ub lawm, tus txiv neej ho los tshwm sab tom no lawm thiab, nkawd tsis yog sib teem caij, yog nyias muaj nyias kev mus xwb, tej zoo xws li no tej laus txoj cai txheej thaum twb muab ua kev txhaum tsis txaus siab sib ua plaub tau, li ntawd xwb es kuv thiaj li muab piv txwv tias tsis txhob ua neeg siab loj dlau tsis zoo ib zaug, peb Hmoob cov tuaj teb chaws no es ua siab loj loj dhau mas lub neej puas tas lawm ntau.
YTK
