Nyob zoo yawgnomdub, Yog koj lees paub hais tias "Vajtswv tib leeg yeej yog tus tseeb", koj yuav tau muaj open mind ua ntev koj thuam kev cai qub thiab kev cai tshiab.
Kuv ntseeg li koj hais thiab hais tias tib neeg muab vajtswv lub npe muag noj.
Txawm yog li no txawm kev cai qub ploj tas los kev cai tshiab thiaj tshwm sim tuaj.
Kev cai txhua txoj tsis yog "kev cai tsw ntxhiab" li koj hais.
Tsis hais ntau yam religion, hais Buddhism thiab Christianity xwb.
Buddhis tshwm sim los tau 2553 xyoos rau xyoo no.
Christianity tshwm sim los tau 2010 xyoo rau xyoo no.
Nov txhais tau hais tias Christianity tshwm sim 553 xyoos tom qab Buddhism.
In reality, each religion is power up to some 500 years.
Theoretically, Buddhism started to lose its power after 553 years.
That was why Jesus was born to create Christianity.
Christianity has been 2010 years old and still no new religion is replacing it.
Theoretically, a new religion would have replaced it long ago.
Religions come and go.
I don't believe you can simply say "kev cai tshiab yog kev cai tsw ntxhiab."
Please be patient!

Ntawm no kuv hais me ntsis rau tus phooj ywg mobsiab.

Mobsiab, koj hais tias "hais txog ntawm ready tsa ib tug los ua hmoob tus cawmseej mas kuv xav yuav tsis tshwm sim tau vim tias tus cwjpwm nov yog hmoob tus cwj pwm ua hmoob yeej ib txwm coj."
Kuv hais rau koj hais tias tus cawm seej tsis muaj leej twg tsa tau.
Tus cawm seej yog vajtswv tib leeg thiaj tsa tau xwb vim nws yog vajtswv tus tub txib vajtswv cia siab tshaj plaws.
Piv xam hais tias vajtswv tsa tau ib tug cawmseej uas yog hmoob los coj ntiaj teb neeg no koj puas yuav hwm?

Kuv thov koj ua tib zoo xav koj mam teb vim ntiaj teb tib neeg no muaj nqes rau vajtswv tas nrho.
Vajtswv muaj peev xwm xaiv ib tug ntawm txhua haiv neeg ua vajtswv tus tub txib.
Tsis tas li no xwb, kuv muaj secret proof hais tias xyoo 2007 no, Suav cov saub muab 3,500 leej tuaj sablaj nyob Kunming, lawv tau concluded hais tias Tswv Ntuj cov tub muaj hwj chim tshaj plaws tiam no yug los ua Hmoob tas lawm.
Yog muaj tseeb, nws puas possible hais tias tus cawmseej los rau ntawm Hmoob lawm thiab?
Hmoob puas tau thim xav los tseem yuav tua Hmoob cov cev ntuj lus li Lauj Kiab Toom tua Vwj Paj Cai, Tub Liab txiav Ntsuab Xwm plaub hau, Vaj Pov tua Niam Ntawv?
Hmoob yuav tua Tswv Ntuj pes tsawg tus tub txib Hmoob thiaj mam txaus siab?

Victor Post by cwjmem Iha, Ah ha...
that's why Mormon wants to "ntxuas plig" the death Jews in the concentration camps that were gassed by Hitler hoping that those german prisoners can be saved by their Mormon god..

Why are you making such silly comment?
 I'm not a Mormon so I can't comment on that, however, there's no such thing mentioned in the Bible that I'm aware of.

lha Cov phoojywg,kuv xav ntawm kuv tus kheej mas yog tias peb hmoob cov ntseeg ho txhob coj nruj thiab cov tsis ntseeg los hov los koom thiab mas peb yuav mammeej ib yam li cov neeg south korean, Kuv mus txog pem seoul kuv tus phooj ywg korean coj kuv mus xyua lub church loj pem neeg coob tiag ib teev(one hour) ib pab pab twg los ntsawm nkaus xub,lawv nyuam qhuav ntseeg 50 xyoo xwb tamsim no lawv muaj hoo maum hoo hian thiab muaj pub rau neeg mus camp puag pem tej roob lawv xa tau neeg mus ua haujlwm rau lwm teb chaws,muaj bus pub rau pejxeem caij taug kev,Cov yawg lawv lub church nov mas koj mus txog nraum zoov,koj hnov suab kauj txhe nrov nkag mas ua rau koj siab pujpoog lomzem kawg li.
Kuv mas ntshaw kawg li nawb Lub church nov muaj ze ntawm 800,000 tus members.

Kuv tau mus nyob rau S.
Korea tau li 1 xyoo ua tub rog Mekas.
Li ib nrab yeej yog los ntseeg Neeg dawb kev coj dab qhuas.
Cov Kaus Lim coj neeg Dawb dab qhuas no lawv los tseem mus teev hawm thiab pe lawv cov poj koob yawm txwv thaum Hnub ua Kaus Lim lub "national holiday for the death".
Lawv mus tu lawv cov pog yawg cov NTXA, ua zaub mov, qha xab ntawv mus hlawv thiab pe lawv pog lawv yawg tom NTXA ib yam li cov Kaus lim ua tseem coj lawv cov dab qhuas, Taoism thiab.

Kuv tau mus nyob rau S.
Korea tau li 1 xyoo ua tub rog Mekas.
 Li ib nrab yeej yog los ntseeg Neeg dawb kev coj dab qhuas.
 Cov Kaus Lim coj neeg Dawb dab qhuas no lawv los tseem mus teev hawm thiab pe lawv cov poj koob yawm txwv thaum Hnub ua Kaus Lim lub "national holiday for the death".
 Lawv mus tu lawv cov pog yawg cov NTXA, ua zaub mov, qha xab ntawv mus hlawv thiab pe lawv pog lawv yawg tom NTXA ib yam li cov Kaus lim ua tseem coj lawv cov dab qhuas, Taoism thiab.

Lub church nov muaj ze ntawm 800,000 tus members.
- Hide quoted text - - Show quoted text - Cwjmem, Again, kuv tsis yog Mormon therefore kuv yuav tsis teb tias why they do such thing.

Mobsiab, Kuv zoo siab tau hnov tias koj tau mus pom cov ntseeg nyob Kauslim qab teb.
Kuv muaj ib tug phoojywg Kauslim, nws kuj qhia me ntsis txog pawg ntseeg koj hais no rau kuv thiab.
Nws hais rau kuv haistias, lub tebchaws Kauslim qab teb ntawv vammeej los twb yog vim pejxeem hloov lawv txoj kev ntseeg los ntseeg Tswv Yexus.
Vajtswv thiaj li foom koobhmoov rau lawv lub tebchaw.

Nws hais ntxiv haistias, at night yog koj caij nyobhoom (plane) mus N.

Korea teb mas tsau ntujnti xwb, tabsis yog koj los rau sab S.
Korea mas teeb ci lam lug ib yam li tebchaws no.

lha Iha, Kuv ntseeg txawv koj thiab nej qee leej ntseeg, qhov ua koj hais tias ntseeg tswv Yesxus, vaj tswv thiaj pab no, tab sis qhov tseeb tsis yog li ntawm, twb yog cov nyiaj uas sawv daws coj tuaj tso ntawd pab xwb thiaj ua tau rau teb chaws ci ntsa pawg li ntawd xwb, hnub twg muaj kev ncaj ncees lawm ces yeej muaj qhov ua teb chaws ci lam lug xwb ntag, hais txog kev ntseeg uas seb leej twg yuav pab tau sawv daws no ces, kuv ntseeg nyiaj dua, vim nyiaj pab tau rau neeg lub neej txhua yam kom zoo nkauj tuaj, yog nyiaj tsis pab lawm ces txom nyem heev, peb yuav ua ib lub Church peb yuav tau mus thov kev pab cuam seb puas tau nyiaj tuaj pab, los sis sawv daws sib koom nyiaj coj tuaj ua xwb.
kuv lam ntseeg nyiaj dua lwm yam, kuv txawm ntseeg tus tswv ntuj npaum li cas los, yog hais tias tsis ua es nyob tsa tes thov tswv ntuj npaum cas los yeej tsis muaj leej twg pab, tus tswv ntuj kiag los yeej tsis hnov nws teb li, lam thov thov kom siab nqig tias kuv twb thov lawm no xwb.

YTK YawgYTK, nyiaj yog qhov tseem ceeb li koj hais tiag.
Luag thiaj nrhiav tau ntau txhiab xyoo los no tias yuav ua li cas thiaj tuav tau neeg lub siab es thiaj muaj tej xam xab nam(religion) nov tshwm tuaj es hau sam thiaj tau mov noj dawb,cov cristian los thiaj yeej tsov yeej rog thiab huamvam zujzus tuaj.
Thaum ub kuv tsis tau nrhiav txog tej religions nov kuv kuj thuam tas zog thiab tsis xav muab pub kiag li txawm yog ib kip xwb los yeej khib kuv siab,Thaum kuv totaub zoo tias religion muaj nqis rau neeg lub neej npau li cas,txawm txau pab npaum licas los kuv yeej zoo siab hlo tsuav kuv pom tias coj mus siv muaj nujnqis rau the cmmunity.
Hos kev ntseeg txawm tias koj ntseeg dab tsi los xijpeem koj ntseeg tiag thiab muaj kev cia siab rau ces koj yeej tau kev pab raws koj lub siab tshaw.
Yus ib tus neeg xwb yus ntseeg tsis tau ntau yam,koj ntseeg ntau yam ces ua rau koj lub siab ywjfab ywjfwj koj xa koj qhov TELEPATY ntawd tsis mus rau leej twg li ces koj yuav tsis tau txais tib yam nkaus li koj ntaus xovtooj.
Tej xov tooj nov TAOISM twb yeej xav tau los lawm ntev ua li kuv hais tas lawm lo lus tao nov ces txhais tias TAUG yog ib txoj kab transparent cab txuas rau qhov ub qhov no thiab tawm ntawm tib lub hauv paus tuaj UH!!!!

tham tsis paub tas xyov nej puas nyeem thiab,Yog leej twg xav paub ces nej mus rhiav phau ntawv los nyeem, Hauv internet los yeej muaj tab sis tsis muaj txwm.
Hais ntau nyab Hmoob cov ntsees tsis nyiam ces tsos tseg txij nov.

Mosiab, Kuv pom kiag li koj pom ntag.

Kuv tsis paub tias koj coj hom kev ntseeg twg?
kuv mas coj Catholic.

Peb cov ntseeg yeej coj nqaim dhau........
yus twb yog ib tug ntseeg lawm mas yus yog tus paub NTUJ zoo yuav tau coj kom dav-v.....
luag cem yus,thuam yus,ntxub yus, ua phem rau yus tag nrho tej kev ua phem rau yus.....
yus yuav zam rau cov tseem coj dab......
lawv twb yog tus neeg tsis paub NTUJ zoo ned.

Muaj tej zaum mas kuv tseem pom peb cov coj kev ntseeg siab tseem phem thiab coj nqaim tshaj cov coj dab.......
muaj ib co cov ntseeg mas pheej cem tias cov hmoob coj dab yog cov niag ua dab qhev.......
thaum no luag chim siab.......
ces luag cem tias cov niag qi muag,txhos caug no tuaj rau yus lawm.

Kuv xav tsuas yog peb hmoob xwb thiaj sib-b thuam.......
luag lwm tsav neeg tej kev ntseeg no luag muab khuam rau tom tsev.........
txoj kev sib pab muab tso rau ib qho.......
thaum kev sib pab los txog luag tsis hais kev ntseeg rau hauv.

Yaj Tshaj Koob, Ua ntej yuav muaj nyiaj yuav tsum muaj txoj kev ntseeg ua ntej......
neeg thiaj yuav tso nyiaj tuaj.......
kuv kiag mas ua li yawg Mobsiab hais......
yog kuv muab nyiaj mus pab txoj kev ntseeg lawm mas kuv tsis khib kiag li......
yog lawv siv mus rau txoj kev zoo.......
kuv ntseeg tias kuv pab tag kuv tsis kom lawv them rov qab......
cia lub NTUJ mam ua tus foom koob hmoov kom kuv haj yam khwv tau ntau ntxiv.

Hmoob muaj ib los lus hais tias: Yim xuam mas Yim huam.
Yim txuag mas Yim npluag.
Kuv ntseeg tias kuv yim xuam mas yim huam.

Phooj ywg YTK, Koj yog ib tug Hmoob zoo, kuv xav thov koj ua tib zoo xav txog ntawm nyiaj thiab Tus Tswv.
Yeej yog li koj hais, nyiaj ua tau kev vam meej.

Tabsis nyiaj muaj nqes dua los Tus Tswv muaj nqes dua?
Kuv tus kheej ntseeg hais tias Tus Tswv muaj nqes dua.
Vim yog txoj kev ntseeg Tus Tswv, Tus Tswv thiaj foom koob hmoov rau tib neeg.
Tib neeg thiaj khwv tau nyiaj los tsim kev vam meej.
Tej laus taug plaub, lawv hais tias "ib lub txim taws kub tas ib phab toj."
Yog yuav taug plaub, tsis txhob xyuas phab toj uas twb kub tas ntawd lawm.
Yuav tsum xyuas seb lub txim taws ntawd tshwm sim qhov twg tuaj.
Lub txim taws me-me tiag tabsis vim yog muaj lub txim taws, thiaj kub tas ib phab toj.
Kev ntseeg los tib yam.
Vim yog muaj Tus Tswv es yus thiaj khwv tau nyiaj los tsim kev vam meej.

Hmoob ib txwm hais tias hais tias muaj zog tsis npaum muaj hmoo.
Tus muaj hmoo lam ua lam tau.
Tus muaj zog luaj teb ntov ntoo cuab teb dav-dav los cog qoob tsis tuaj ces nws kuj txom nyem.
Kuv ntseeg hais tias yog Hmoob txhua leej hwm Tus Tswv, Hmoob yuav tau koob hmoov thiab Hmoob lub neej yuav vam meej zuj zus mus.
Yog tsis hwm Tus Tswv, Hmoob txoj kev zoo tsuas zoo txij li no lawm xwb.
Piv xam li kuv.
Kuv tsuas muaj hmoo pov tau $10,000.00 xwb.
Yog kuv muaj txog $10,000.00 ces kuv tsev neeg tsis muaj teeb meem dab tsi.
Tabsis yog kuv khwv tau tshaj $10,000.00 kiag ces kuv tsheb pib puas, me nyuam pib mob plab dias hau, kwv tij pib tuaj qev nyiaj (tsis muaj them rov qab), tec...
Yog tsis muaj Tus Tswv pab txhawb kom yus txoj hmoov siab tshaj ntawd ces yus yeej nyob level ntawd forever xwb.

Victor YTK, Txawm koj hov pom li ko los I respect your view.
Tabsis tej no tsis yog lub ntsiab ntawm Christianity txoj kev ntseeg.
Li uas kuv twb hais tag los saum no lawm.
Lub ntsiab tiag-g ces yog qhov chaw uas peb yuav mus nyob after peb txoj sia tu xwb… Txawm peb yuav muaj nyiaj txiag, ua neeg siab dawb siab zoo, hlub lwm tug pab lwm tug, hais lus zoo los tej no coj tsis tau peb mus rau Vajtswv lub ntuj ceebtsheej.
The only way is through Christ alone because He is the way, the truth and the life (John 14:6).

Hais txog nyiaj txiag mas cia kuv hov hais li no.
Peb leejtwg los yeej xav muaj nyiaj muaj txiaj li koj hais, tabsis cia kuv piav txog King Solomon, son of King David, rau koj seb koj hov xav li cas.

Solomon yog ib tug huabtais muaj nyiaj tshajplaws txhua tug neeg uas nyob lub qab ntuj khwb no, thiab txawj ntse tshajplaws txhua tug uas yug los ua neeg nyob hauv lub ntiajteb no, even Bill Gates and Albert Einstein los twb piv tsis tau nws ib nyuag qho luaj tus ntiv tes.

Txawm li ntawv los, huabtais Solomon tseem hais tias tej nws muaj ntawv pab tsis tau nws thiab tsis muaj qabhau dab tsi li.
Nws xav haistias cia nws mus tsim tej lub tsev loj loj cia ua nws tug seb pos zoo nws lub siab los yeej tsis zoo li.
Nws mus ua yam twg los nws lub siab yeej tsis kaj li, vim txhua yam nyob lub qab ntuj khwb no fulfill tsis tau neeg lub siab, tsuas yog Vajtswv txojlug thiaj li ua tau xwb.
Nws thiaj li sau phau ntawv ECCLESIASTES nyob hauv phau Vajluskub los qhia rau peb sawvdaws kom peb paub haistias nyiaj txiag thiab meejmom cawm tsis tau peb txojsia, tsuas yog Vajtswv txojlug nkaus xwb.

Qhov uas huabtais Salomon muaj thiab txhawj ntse ntawv tsis yog los ntawm nws lub peevxwm, tabsis yog Vajtswv foom pub rau nws xwb.

Vajtswv txojlug thiaj qhia haistias, first peb yuavtsum nrhiav nws ua ntej tso, thaum peb ua li ntawv lawm, txhua yam yuav yog peb li.

lha Zoo siab txog rau ib tsoom kwv luag xws li, Mosiab, Phwvnyawm, Victor, Iha, nej sawv daws txhua tus.

Zoo siab ntau uas kuv tau siv Psychology los qhib sawv daws cov siab ntswa, thiab lub tswv yim tawm tuaj, yog tsis hais npaum li ntawd no nej twb tsis qhib siab, hais nej cov lus pub sawv daws mloog.

Hais txog ntawm kev ntseeg ntuj uas yog tus yawm saub tiag tiag mas kuv yeej ntseeg tshaj nej sawv daws tib sis lawm, tab sis kuv tsis ntseeg, li nej ntseeg nej mus ntseeg lwm tsav neeg li kev cai dab qhuas law, kuv li dab los kuv tseeg, yesxus los kuv tsis ntseeg, Buhda los kuv tsis ntseeg tej kev no kho tsis tau tib neeg, los nyob ua ke, nws tsuas muaj cais ua pab ua pawg ntau, ua rau muaj kev tawg tshwj xwb, tau ib xyoo ntau los lawm kuv twb hnov hais, ib pab ntseeg kuj muaj tsis coob heev nyuam qhuav muaj li 30 caug nyuag yim xwb, yog sib fwb Tsab Thoj uas yog Kb zuag Kong tus txiv lawv, thiab yawg sib fwb Cawv hawj lawv sib txeeb ua sib fwb hais tsis haum lawb twb tawg tshwj tas, Cawv hawj coj li 10 nyuag yim lawm, Tsab Thoj lawv tsusa tshuav 10 tawm nyuag yim lawm xwb, tej no puas yog ntseeg vaj tswv ntuj maj, puas yog ntseeg nyiaj thiab, ob peb nyuag khauv lauv xwb twb nyob tsis tau ua ke.
Vaj tswv ntuj puas yuav txais lawv thiab.

Kuv yuav muab ib qhov kev ntseeg pub rau nej mloog seb puas siv tau thiab, tus kuv yuav hais no nyob keeb kwm Bible hais li cas.
Muaj ib Hnub thaum yav hnub qaij, Da-viv sawv saum txaj pw nces mus saum qaum tsev.
Nws ncig mus los saud, nws pom ib tug poj niam tab tom da da dej tom tsev.
tus poj niam ntawd zoo nkauj heev.
Yog li ntawd Da-viv thiaj txib neeg mus nug saib nws yog leeg twg.
thaum mus nug tas lawm paub hais tias, nws npe hu ua Npaxenpa.
nws yog Eliam tus ntxhais, thiab nws yog Ulias tus uas yog neeg Hi thais tus poj niam.
Da-viv txib neeg mus coj nws los.
Lawv txawm mus coj nws los cuag Da-viv.
Da-viv nrog nws pw, Da-viv mam li tso nws mus tsev. "
thaum ntawd yog lub caij uas nws coj khaub ncaws dua thiab ua kev cai ntxuav raws li kev cai qhia tas lawm."
Tom qab ntawd thaum nws paub hais tias, nws xeeb me nyuam lawm, nws tso xov mus rau Da-viv paub.

Da-viv txawm tso xov mus rau Yau-aj hais tias, koj cia li xa Ulias tus uas yog neeg Hi-thais tuaj cuag kuv.
Yau-aj txawm xa Ulias mus cuag Da-viv.
thaum Ulias tuaj txog, Da-viv nug Ulias hais tias, Yau-aj thiab ib tsoom tub rog sawv daws puav leej nyob zoo pauj.
thiab kev tawm tsam tsov rog ua li cas lawm.
Da-viv txawm hais ntxiv rau Ulias hais tias, koj cia li rov mus so ib nyuag ntu tom tsev mog.
Ulias txawm tawm lawm.
Da-viv muab ib yam qhov txhia chaw xa mus pub rau Ulias tom tsev.
Tiam sis Ulias tsis mus tsev.
nws cia li mus nrog tub rog uas zov vaj ntxwv pw ua ke ntawm rooj loog.
thaum Da-viv hnov hais tias, Ulias tsis tau mus tsev lawm ntev Da-viv nug hais tias, koj twb ncaim vaj tsev lawm ntev lawm, ua cas koj thiaj li ho tsis xav rov mus xyuas vaj tse.

Ulias teb hais tias, Ib tsoom neeg Ixayees thiab Yudas puav leej nyob tom stshav rog.
Lub phij xab uas ntim Vaj tswv kaum nqi kev cai nyob tom lawv thiab.
Yau-aj tus uas yog kuv tus thawj rog thiab nws ib tsoom thawj rog puav leej tsuam yeej nyob rawv tom kev.
kuv yuav rov mus noj haus hauv tsev thiab nrog poj niam pw li cas tau.
kuv yuav twv ntuj tias kuv yuav tsis ua li ntawd ib zaug li.

Txoj dab neeg no tseem ntev heev, Da-viv tau deev Ulias tus poj niam tom tsv lawm tsis tas li, Ulias poj niam cev los xeeb tub lawm thiab, kom Ulias mus tsev es mus nrog poj niam pw, ua rau kom teb chaws tsis txhob paub tias yog Da-viv deev Ulias poj niam, txog thaum kawg Ulias tsis mus tsev, txawm cia li ntxias kom Ulias mus tua rog rau qhov chaw ua muaj yeeb ncuab coob coob, lawv sib tua loj ua rau Ulias tuag kiag lawm kom plaub tas.
Nej sim ntsia saib maj neeg ntseeg Vaj tswv ntuj ua cas siab phem ua luaj li, deev luag poj niam lawm tseem ua kom luag tuag thiab, pom luag poj niam ncej puab dawb es txawm kom neeg mus hu tuaj rau yus deev ntag, puas tau koob hmoov ntawm Vaj tswv ntuj no, tos hais tias peb cov sib fwb coob tus xij xauj cob poj niam, niam tsev qhov rawg thiab hlub hlub cov niam tsev li, yog zoo li kuv hais ntawd nes yom.
Kuv pab sawv daws tus siab kawg, cov niam tsev coob tus twb muaj kev hlub raum lwm tus ntau heev lawm.

Yog yuav hais tus tswv ntuj yaum saub tiag tiag mas tseem muaj ntau heev tsis muaj caij nyoog sau tas, tab sis kuv tsuas hais Hmoob tus tswv ua yuav ua lub neej tshiab tom ntej uas los kav noob neej tom ntej no xwb ov.

TYK, Txhais tau haistias koj kuj paub Vajluskub zoo thiab laiv yom?

Hais txog ntawm cov xibfwb lossis cov ntseeg uas koj piav ntawv, kuv ntseeg tau tias yeej muaj li koj hais tiag.
Hos David los yeej muaj tseeb li koj tau piav tag los.
Tabsis cia kuv elaborate mentsis txog ob yam no.

1. Qhov uas cov ntseeg lossis Xf.
thiab David ua li koj hais no tsis yog tim Vajtswv, tabsis yog tim lawv coj tsis tau li Vajtswv txojlug qhia.
In the Old Testament, Vajtswv muab 10 yam kevcai (The Ten Commandments) los rau cov neeg Israelis coj.
Thaum David ua li no twb yog nws violated nqi #7 – “Thou shall not commit adultery”, thiab nqi #10 – “Thou shall not covet”.

2. The consequences – Thaum David ua li no tag, Vajtswv thiaj foom tsis zoo rau David, ua rau nws tus tub tuag thiab Vajtswv tsis pub David ua Vajtswv lub tuam tsev.
Nws thiaj li cia rau Huabtais Solomon los tsim nws lub tuamtsev tom qab David twb tuag tag lawm.
Kuv ntseeg tias koj yeej paub txog tej no lawm.

3. Lesson for us – Ib lub ntsiab ntawm Vajtswv phau ntawv yog sau los mus qhia txog tej xwmtxheej zoo li no rau peb kom peb paub thiab tsis txhob mus ua tejyam kev txhaum zoo li no.
Yog leejtwg ua, muaj ib hnub tus ntawv yeej yuavtsum ntsib kev puamtshauj, txawm tias tsis yog tiam no los it will be after life.
Tswv Yexus hais ntxiv haistias, tsis tag koj coj koj lub cev mus ua kiag es koj thiaj li txhaum xwb, tabsis yog koj lub siab xav phem rau lwm tug xwb koj twb txhaum lawm.

Yog koj sab tes xis pheej coj koj mus ua txhaum, cia koj xum muab nws txiav povtseg zoo dua….
Matt 5:30 “and if your right hand causes you to sin, cut it off and throw it away.
It is better for you to lose one part of your body than for your whole body to go into hell.
” Yog peb pheej xav txog tej kev phem li no ces, peb yeej tsis paub yuav ntseeg tau leejtwg li, Twb yog cov ntseeg kiag lawm los tseem mus ua kev nkauj kev nraug thiab.
Tej no tsis yog tim Vajtswv thiab peb tsis txhob muab liam rau nws, but ourselves.
We need to turn our focus on God, instead of our human action.

lha Iha, Hais txog Hmoob cov ntawv Vajtswv xwb ces tsis hais phau tshiab, phau qub nyob hauv kuv lub hlwb tas li lawm os tus npaws ai!
, Nyob rau hauv cov phau ntawv ntawd kuv tseem muaj peev xwm paub txog hais tias, cov lus uas tus tswv hais rau lawv cov neeg muaj npaum li cas xwb, qhov uas hos yog cov neeg muaj tswv yim, txawj ntse los sau cov phau ntawv ntawd muaj pe tsawg leej los sib pab sau, thaum lawv sau lawv yuav tsum los muab Vaj tswv lub npe tso rau hauv kom tib neeg thiaj ntseeg, hais tias yog Vaj tswv hais li, tab sis qhov tseeb tshaj yog lawv cov neeg ntse sau xwb, vim tib neeg lub siab phem heev lawm yuav tau muab tej lug qhuab qhia no coj los txo sawv daws lub siab lub hwj chim kom ua neeg zoo, txawm npaum li ntawd los tib neeg tseem phem qees thiab.

Tsis tas li ntawd nyob rau hauv cov phau ntawv uas Hmoob hu ua Vaj lug kub ntawd, tau sib thuam cais tib neeg ntau yam thiaj ua rua sawv daws tau sib ntaus sib tua ua ntu zus los txog rau niaj hnub nim no.

Nej peb sawv daws twb paub lawm hais tias, nej cov ntseeg twb ua tsis haum Vaj tswv ntuj lub siab, vim nej muab nws cov lus coj los muag noj lawm, kuv yuav hais ob los lus uas yog Yesxus hais tiag tiag, rau nej mloog seb puas yog, Yesxus tau hais tias kwv txwv tsis pub tib neeg muab kuv lub npe coj mus muag noj muag haus, tab sis nej niaj hnub muab nws lub npe coj mus muag noj rau hauv lub tuam tsev pe hawm Yesxus lawm, sawv daws tsis tau koob hmoov li, tsis tas li xwb Hmoob cov ntseeg tswv Yes xus xij kom lwm leej lwm tus neeg sab nraum, kom lawv rho lawv tus saus muag dub, tab sis yus li mas tseem tshuav ib daim duas ntoo xiab nres tsis tau rho li ntag.

Yawg as caas Xeev Pov Thoj hais tias cov coj qub kev cais mas lawv muaj kev ua plaub ntug mas lawv ua plaub ntug nyuag xaiv lus xov txom huam xwb, ho peb cov ntseeg ntuj tuaj ua plaub mas yog ua plaub nyiag nyuj thiab twm xwb no, nej sim muab yawg as caas Xeev Pov Thoj cov lug coj los luj xav saib yog ua li cas, sawv daws twb niaj hnub txhua lub asthiv mas twb muaj kev qhuab qhia ua luaj li, ua cas kev ntseeg yuav tau tsawg thiab me ua luaj.
yog yuav piav mas tsis muaj chaw xaus, tso tseg xau li no sib ntsib dua.

YTK Tus kwvtij, kuv mloog koj tus lus mas koj yeej paub ntau yam tej zaum koj tseem ua kuv ntej ntau tsuas yog kev xav txawv xwb.
yav tas los kuv xav li koj xav,kuv nrog luag mus church los kuv mob taub hau, mus wat los kuv mob taub hau,mloog kwv txhiaj los kuv mob taub hau,mloog luag hais zaj tshoobxtiv xaiv,foomkom los kuv mob tau hau.
Kuv thiaj nhiav txog thaum kwg kuv thiaj totau hais tias txhua txoj kevcais yog tsim los tsuj neeg lubsiab komtus neeg ntawd muaj kev ntseeg rau yam nws ntseeg tiag tiag es nws thiaj muaj kev cia siab rau yamntawd ces nws thiaj tau koob hmoov los ntawm nws txoj kev ntseeg txawm yog ntseeg dabtsi los zoo.
Puas tsav yam nyob ntiaj teb nov ces yeej muaj cov tsim thiab cov los rhuav.
Kuv tsuas xam in general saib sab twg yog sab yeej.
Cov xibfwb,Hau sam, et c...
noj nyiaj los yog feemtsawg twb tsis muaj 1 feempua.
Qhov kawg no kuv rovqab mention dua tias kuv xampom mas Cristian nov yog qhov tshiab thiab muaj kab muaj kev txawj huamvam pom kiag ntawd qhov muag yuav yog qhov zoo dua.
Zoo siab tau nrog koj pauv tswvyim,vam thiab cia siab tia ib hnub twg yuav pau koj zoo.
Oh koj tus vajtswv hmoob ne?

Mobsiab, Kuv muab los xav-v mas cov tuaj hauv no yog cov ntseeg coob xwb......
zoo li Yaj Tshaj Koob,Yob thiab yawg npawg Tsujsua lawv cov no ces yeej yog XF lawm......
koj kiag los kuv xav yeej yog XF thiaj mob-b taub hau li koj hais.......
cov coob mas lawv txawm tsis yog Xf los lawv yeej yog ib tug coj ib pab ntseeg.
Cov coj dab mas nyob-b yuav lam mus twm tej Bible li Yaj Tshaj Koob nad.
Kuv twb yog ib tug ntseeg zoo li kuv twb twm Bible tsis cuag li yawg hlob Yaj Tshaj Koob as.
Kuv paub tos koj mob-b taub hau......
koj ua xyem xyav lawm ned.......
koj yuav thaub qab......
ib pliag ces dab ntxwj nyoog ntxias tau koj lawm lauj.

Yawg phwvnyawm,kuv tsis muaj ntxwgnyoog nyob kuv siab, kuv tsis xyemxyov li koj hais kuv lub nyob khov kho hov.
Yav tas los kuv mob tobhau vim tsis muaj kev nkagsiab xwb.
puas rsav yam yog yus nkag siab txhais tau hais tias paub luag hais dabtsi,luag ua dabtsi ces yus siab kaj lug mas puas yog.

Religion determine culture.
Hypothetically, good religion nurture good culture.

hmong have no religion therefore hmong have no culure.

Yuav niamyau - is it culture ntau pojniam - is it culture?

kom pojniam ntxuav tus txiv 2 txhais taw - culture?

muaj pojniam lawm los ua hluas nraug li tus hluas - culture?

Hmoob hais tias 'hmoob cai yog daiv npua cai" nws qhia tias hmoob tsis muaj kevcai.
Hmoob culture also yog dev npua culture.
