nrog saib no seb, yog li cas lawm tiag peb tsavneeg hmoob no--ua ntej yuav mus ncig ua si rau lub weekend no os nawb....

saib tag 2 qhov video no lawm no, hos pab comment me me rau thiab nawb...
:(http://www.website.net/watch?
v=KAptMf3yAQc&feature=player_embedded http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=1L3-Pv-XCsY [media]http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=1L3-Pv-XCsY[/media] Born, Peb Hmoob tabtom pib loj hlob rau ntawm txoj kev vammeej, ua dabtsi los yuav kawm dabtsi, Hmoob hais ib lo lus tias "ua dabtsi ces dabtsi qhia."

Nyob lub qab ntuj no txhua yam yeej pauv hloov, sawvdaws yeej yuav tau xyaum coj yoog raws tej kev pauv hloov, leej twg coj/yoog tau ces muaj kev kajsiab.

Tej xwmtxheej sib txeeb sib tw ua phem ua zoo yuav nyob ua keebkwm rau peb Hmoob kawm, tsuav nyias kam dhos nyias daim duab rau hauv phiaj zeb qhia Hmoob xwb.
Ywj cov neeg nyiam ua zoo ua txoj zoo nthuav tawm rau Hmoob paub, ywj cov neeg nyiam ua phem ua raws lawv siab ntshaw nthuav tawm rau Hmoob paub.

Ntawm koj thiab ntawm kuv los yuav tau nthuav tawm wb tus txujci phem/ zoo pub Hmoob paub thiab.

Born, sau koj tus foos rau hauv email tejzaum kuv tuaj uasi tsheej mam ntsib koj nawb.
Thxob lam tsab mob tabsis yus ncig yeev tom tshav ncaws pob nawb...
tsodag xwb!

X Z PY Born2 & sawvdaws, Kuv lam nyob ze xwb tsis involve rau tej kasmias Hmoob no.
Yeej hnov tej xov no los lawm ntev, tabsis kuj tsis tau nrog ib tug twg tham kom meej kiag.
Cia kuv mus mloog cov lus interview tso mam li comments raws kuv li kev xav nawb.

Lam piav me me li no ua ntej, Npis Lis tabtom ua raws li qhov nws tau hais tawm rau pejxeem lub sijhawm campaign ua president rau lub koomhuam Oshkosh.
Nws hais tias, yog pejxeem xaiv nws los ua president, nws yuav tsis cia lwm lub koom haum siv lawv lub koomhuam lub nrabqaum ua liaj noj mus ntxiv lawm.
Hais me me los nyaj nej nkag siab ntau lawm.

HL PY Born2 & sawvdaws, Kuv lam nyob ze xwb tsis involve rau tej kasmias Hmoob no.
Yeej hnov tej xov no los lawm ntev, tabsis kuj tsis tau nrog ib tug twg tham kom meej kiag.
Cia kuv mus mloog cov lus interview tso mam li comments raws kuv li kev xav nawb.
Lam piav me me li no ua ntej, Npis Lis tabtom ua raws li qhov nws tau hais tawm rau pejxeem lub sijhawm campaign ua president rau lub koomhuam Oshkosh.
Nws hais tias, yog pejxeem xaiv nws los ua president, nws yuav tsis cia lwm lub koom haum siv lawv lub koomhuam lub nrabqaum ua liaj noj mus ntxiv lawm.
Hais me me los nyaj nej nkag siab ntau lawm.
HL Kwvtijhmoob, smile...
yeej muaj li koj txoj kev xav lawm tiag--tabsi, qhov kuv noog thiab tsi nkagsiab zoo mas--why the same day, same park, and same event...

***@Kwvtijhmoob...
yog li ntawd, ces tej kabtshoob kev kos, kev ploj kev tuag los peb cov hlua niam no luag ntxhi thiab muaj tsuj nthi ntawm taws rau koj tus ua pheej mus ua ua kavxwm nrog kuv npawg Nomleej thiab txivntxawm Nomkhue nkawv haus haus Red Label los koj tsi xav li cas lawm tiag thiab pos....
hahhahah LOLz!
if you are ok to break the traditional, then i then will strategy to break those old hmong traditional as well....
hahhahaah LOL...
J/K!

can we hmong men do better than that?

Xavzoo, yog koj tuaj ncig ua si tiag, los kuv tus phone xwb ces yeej muab tau kawg mas.
dhau li ntawd, koj xav sibntsib los kam kawg mas mog os.
email me and/or here again that you are coming.
smiles...
i then will email to you.

Hmong_Lao, tej ntsiab lus koj yeej zoo kawg kiag, tsua yog tias, why breaking the traditional...

ua li mas nawb, yog koj mloog tag es hos tau tswv8 thiab tswv9 zoo no los pab teb rau peb kev sibtham ntxiv os nawb.

ua tsaug rau tagnrho nej txhua tus..

Born2beHmong On Aug 31, 9:00 am, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote: phooj ywg born-- kuv muab xav txaus lawm.
yus yog ib haiv neeg yeej tsis muaj teb muaj chaws, tsis muaj nom muaj tswv, tsis muaj kev cai lij choj tswj.
yus tuaj qiv luag toj yug yaj qiv luag tais rau ntxhais xwb.
yus kev noj kev haus ces tsuas nyob raws lub society xwb.
peb hmoob tej kev noj kev nyob niam no txawv txawv los vim peb nyob rau lub society no xwb.
so just be happy.
this is how i cope with it now.
xav ntau ib chim tseem mob stroke thiab.

Tej laug hastas "namtxiv tuag tes vaajtse ndluag."
VP tuag lawm tes luas yuav txeeb tej koobtseej nuav lug ua ie July 4th in MN, Labor Day in Oshkosh, Hmong MN New Year, Hmong Int'l New Year in CA, ect.
, Cov kws dlha lub koobtsheej nuav rua vp es pheej muab nyaj rua vp taag lawm tes Moob yuav tsis yuav lug ua le nuav ntxiv lawm.
Ca Bee Lee ho lug dlha seb ho paab puas tau Moob le yawd has hab seb ho puas tau nyaj lug dlha koomtsihum.

Change--that's what we need: new ideas, new thinking, new way of conduct business.
Let's hope for the best for Oshkosh Hmong Social Services!!!

hmoobleeg-- "pom dua tsis cuag ua dua."
nej feem coob yeej muaj tswv yim zoo heev, tab sis kuv ntseeg tias nej yeej tsis tau nqis tes ua dua los.
kuv tus no tau nqi tes tau ua 30, ua july 4th thiab ua lwm yam rau/pab hmoob los lawm.
cia kuv muab ib qhov lus yooj yooj yim rau nej li no xwb.
ua hauj lwm rau hmoob ces nws zoo nkaus li hmoob lo lus txhiaj txhais, "tuaj deb ntsia mas pom luaj niag ntxhw, tab sis mus txog ntua tsis pom lw."
thaum nyob deb mas ntsia yeej pom luag niag ntxhw, yeej xav tias mus txog ces rho kiag riam hlais ci, kib thiab haus noj xwb ntag thiab hlais kiag yam phem pov tseg no, tab sis thaum mus txog ua cas tus niag lw twb tsis pom lawm.
yog vim zoo li no es leej twg ua los thiaj tsis work.
koj kiag ua los kuv kas las tis tias tsis work.
li no xwb.

Tej laug hastas "namtxiv tuag tes vaajtse ndluag."
VP tuag lawm tes luas yuav txeeb tej koobtseej nuav lug ua ie July 4th in MN, Labor Day in Oshkosh, Hmong MN New Year, Hmong Int'l New Year in CA, ect.
, Cov kws dlha lub koobtsheej nuav rua vp es pheej muab nyaj rua vp taag lawm tes Moob yuav tsis yuav lug ua le nuav ntxiv lawm.
Ca Bee Lee ho lug dlha seb ho paab puas tau Moob le yawd has hab seb ho puas tau nyaj lug dlha koomtsihum.
Change--that's what we need: new ideas, new thinking, new way of conduct business.
Let's hope for the best for Oshkosh Hmong Social Services!!!

Moobleeg, koj ua tij hais li no, yog li tej no puas yog zoo li tej tubkis sibtxeeb tej niam tej txiv ntiagtug...
li hmoob ib txwm muaj tus yws ntawd dhau los lawm.
ntau zaus mas niamtxiv txoj siav tsi tau tu, tej me tub me nyuam twb tuaj sibtxeeb tej me teej me tug ua ua twb yuav luag tsi xav muab niamtxiv coj mus ua service lawm thiab.
dhau li ntawd, yeej muaj ntau cov ua qhov muag pom kev es tsi txeeb niamtxiv ntiag tug, tabsi ib pab tubkis mas yeej muaj ib ob tug tsi txaus siab li ntag.
puas yog hmoob yeej muaj tus yws phem li no tiag?

qhov tiag mas--txawm yuav ua event los there is hundred of other days that one can do...
li no ces zoo li breaking the tradition lawm tiag laid.
peb hmoob ces nyob nyob cias li xav tau li cas ces cia li yuav ua li ntawd xwb....
hmmmmm thaum peb break qhov tradition lawm ces txawm zoo thiab phem los zoo li qhov tradition ntawd cias li tsi muaj nuj nqi li lawm ntag no laid.
peb ib sij pib tshiab ib yam ces tsawg tiam los peb yeej rov qab mus pib puas tom "hauv pauv" at the beginning duas...
ntuj tes, tos hmoob li ntiag tug ces yog "Dev Npua Cai" xwb no los ntshe muaj tiag.
leej twg zaum tom hauvpaus rooj ces tus ntawd yog tus loj rau thaum ntawd lawm ntag, nws tsa tus nti tes haus cawv los yog koj tsi ua tsa koj tus me nti tes ces txhaum kiag hmoob li dev npau cai lawm ntag...

yog mas, hos cias Bee Lee ua mus...
peb cov no ces tsua yog tham seb puas yuav daws tau tej kev npau hmoob no xwb.
yus ces leej twg ua los, yus yog hmoob lawm yuav xav xav mus saib yus tsavneeg hmoob ces yeej mus ncig ib pliag saib hmoob kom pom lawv ces yus twb kajsiab thiab zoosiab lawm os nawb.

Born2beHmong Kwvtijhmoob, ua li nawb, li mam txhob xav ntau ntau lawm...
kom yus txhob muaj ntshavsiab, ntshav qabzib thiab stroke tiag os nawb...
LOLz!

yog li koj hais ces tsawg tiam los yuav tau rov qab pib duas ntawm beginning duas mus nawb mog...
smiles!

Born PY Bron2, Li hais ntawd, cia mloog tag mam li comments txog nkawv cov lus.
Tabsis kuv ho pom koj ib lo lus uas kuv xav comment, yog li cia kuv comments me me txog koj los lus hais tias "why breaking the tradition".

Raws li kuv xav xwb mas lub Hmong-Lao National Festival no yeej tsis tau xam tau hais tias yog ib qhov tradition.
Raws li kuv nco tau, lub Festival no thaum chiv thawj lawv ua rau thaum lub 7 hli ntuj, nyob rau Oshkosh.
Muaj ib ntus ces ho muab nyaib mus ua rau Green Bay thiab hloov lub caij mus ua rau lub 9 hli ntuj.
Ua mus ua los ho rov coj los ua rau Oshkosh.
Lawv yeej muaj good reasons behind tabsis qhov ntawd tsis tseem ceeb.

Li peb txhua tus paub; originally,lub Hmong-Lao National event ntawd yog ib lub fun raising event rau Neohom xwb.
Coob tus yuav tsis paub hais tias thoojtxhij ntawd, nws kuj yog ib qho fun raising rau lub koomhaum Hmong Oshkosh.
Thaum kev cog lus tag ces Koomhaum Hmoob Oshkosh yuav rov cia HomLao (Newhom) ua ntxiv mus los yeej tau, hos lawv ho los ua ntxiv mus los yeej tau, tsuav lawv tsis txhob siv Homlao lub npe qub xwb.

Honestly, kuv los yeej tsis nyiam qhov uas Koomhaum Oshkosh los ua lawv lub fund raising cuam tshuam rau tib lub caij uas Homlao twb tau ua yav dhau los thiab twb npaj siab yuav ua thiab.
Txawm li cas los cia lawv ob tog mam sisb kho kom haum, peb yog pej xeem ces leej twg ua los peb mus koom tibsi xwb.

HL PY Bron2, Li hais ntawd, cia mloog tag mam li comments txog nkawv cov lus.
Tabsis kuv ho pom koj ib lo lus uas kuv xav comment, yog li cia kuv comments me me txog koj los lus hais tias "why breaking the tradition".
Raws li kuv xav xwb mas lub Hmong-Lao National Festival no yeej tsis tau xam tau hais tias yog ib qhov tradition.
Raws li kuv nco tau, lub Festival no thaum chiv thawj lawv ua rau thaum lub 7 hli ntuj, nyob rau Oshkosh.
Muaj ib ntus ces ho muab nyaib mus ua rau Green Bay thiab hloov lub caij mus ua rau lub 9 hli ntuj.
Ua mus ua los ho rov coj los ua rau Oshkosh.
Lawv yeej muaj good reasons behind tabsis qhov ntawd tsis tseem ceeb.
Li peb txhua tus paub; originally,lub Hmong-Lao National event ntawd yog ib lub fun raising event rau Neohom xwb.
Coob tus yuav tsis paub hais tias thoojtxhij ntawd, nws kuj yog ib qho fun raising rau lub koomhaum Hmong Oshkosh.
Thaum kev cog lus tag ces Koomhaum Hmoob Oshkosh yuav rov cia HomLao (Newhom) ua ntxiv mus los yeej tau, hos lawv ho los ua ntxiv mus los yeej tau, tsuav lawv tsis txhob siv Homlao lub npe qub xwb.
Honestly, kuv los yeej tsis nyiam qhov uas Koomhaum Oshkosh los ua lawv lub fund raising cuam tshuam rau tib lub caij uas Homlao twb tau ua yav dhau los thiab twb npaj siab yuav ua thiab.
Txawm li cas los cia lawv ob tog mam sisb kho kom haum, peb yog pej xeem ces leej twg ua los peb mus koom tibsi xwb.
HL lub ntsiab lus ces yeej muaj li koj tham no tiag, lub sijhawm thaum pib mas pib nyob rau Appleton, mam li los rau oshkosh, tabsi muaj ib lub xyoo ces hmoob ros phom AK47 sib tua nyob rau lub county park tamsimno hauv oshkosh, ces thiaj li hos muab tsiv mus rau tom Green Bay-ua yog Brown county park.
dhau li ntawd, chaw ti thiab hmoob nyob ntev lawm hos muaj txoj hmoov zoo sawvdaws hos tsi sibtua lawm hos yog sibntau lawm xwb.
li ntawd, lawv thiaj li muab coj los ua rau hauv oshkosh li no duas.

qhov tiag, ua ib nyuag xav tsi tag mas yog ua kiag rau lub labor weekend no thiab tseem ua kiag rau tib lub park thiab...
kheev lam hos lam ua li hmoob Fresno thiab Hmong MN, es hos ua rau lwm lub park at the same day and time los kav liam.

thaum zoo li no ces cuag li peb hmoob tsi muaj qhov pom kev li ntag, sib txheeb tib diav mov noj xwb no ces ib nyuag txajmuag rau yus tus kheej no xwb.

dhau li ntawd, tej no xwb yeej tsi muaj feemcuam rau Born li os nawb--tsua yog tias, tsua yog xav tag los xav tsi tawm tias--yog peb tsavneeg hmoob no tseem coj li tiag.
ntshe yuav tag koj kuv wb tiam no los peb yeej yuav tsi achieve tau ib yam dabtsi tau yus haivneeg hmoob..
ces peb yuav cias li tagnrho dawb dawb ib tiam no li thiab no xwb.
vim peb tseem muaj lub siab thiab txoj kev cob kev ntsim siab li no tsi tau dus no xwb os mog.

ua tsaug rau koj cov lus teb thiab lub sijhawm--qhov tiag, vim koj twb nyob kiag hauv zos lawm thiaj li tau noog koj...
smiles!

Born Tej me teebmeem no ces yog tib cov Hmoob tswv8-9 uas tseem nyob tim Blogteb xyoo 1970's.
Hmoob cov nyuag pheej khav tias yog Thawj COJ Hmoob no ces yog tib cov niag TXIVDEV xwb.
Kheevlam yog tau nyiaj ntau thiab mas kuj tsim nyog tiab...
tsuas yog mus sibtxeeb kom tau mus tham Lausnkauj thiab pojnrauj xwb....
VP uaxxxxx nws tuag kiag lawm ces tsam no yawg cov tub sawv los nrog sibtxeeb pob txha....
lwm tus txivdev los zoo ib yam nkaus thiab...
pom pobtxha ces mus nrog sibhuab noj huab haus....
Ntuj aw...
ua cas haujlwm nyob Meskas teb no muaj ntau..
kuv pom xwb ces twb pab txajmuag kawg nkaus lawm.
Yog ho hais raug tus TXIVDEV TWG NO LOS yeejmeem tuaj teb kuv mam rov tuaj loos ntxiv.

Born, Tej kev sib txeeb ua cov events no ces yog kev lagluam thiab nyiaj txiag xwb, txawm li ntawd los cia ib co ua rau peb kawm, peb thiaj pom qhov phem qhov zoo, qhov siv tau qhov siv tsis tau.
Txoj kev twg peb taug peb thiaj mam paub, tej cujpwm coj zoo thiab tsis zoo cia nyias mam nthuav nyias tus kheej tawm, tsam no hajyam zoo rau sawvdaws tuaj ntos txog peb tus cujpwm vim muaj TV khaws tseg lawm.

Kuv tsuas txhawj tsam kuv yog tus ua es ib hnub kuv rov qab pom txog yus tus kheej tseeb es xav muab daim video so tawm los so tsis tau lawm xwb.
Tabsis tej no ntag lau yog tej uas yuav qhib peb lub qhov muag.

Vim tej no ntag thiaj ua rau peb nyias paub hov nyias rab riam, nyias txua nyias tus ko taus kom zoo siv, nyias ntxuav nyias li plhu kom txhob cebmuag sawvdaws thiaj tsis taw tes txog koj qhov dub, kuv qhov txaij.
Muaj tej no peb Hmoob thiaj yuav achieve Hmoob tus npauhmoob.

Txhua yam peb Hmoob ua yuav muaj keebkwm tseg rau tom ntej, tus keebkwm yeej yuav hloov mus rau qhov zoo zujzus, peb los yuav txawj ntse zujzus tuaj, peb yuav plhis ua tau cov neeg zoo tomntej no ntag.

X Z Phoojywg Born2 & Sawvdaws, Raws li kuv mloog mas Pabthan Npis Lis thiab nws pab boards yeej muaj zoo hom phiaj rau lub zej zog (Oshkosh), tabsis kuv ho tsis pom hais tias ua li lawv ua no yog lawm.
Qhov kuv hais li no mas vim ua li lawv ua no nws yuav muaj kev dub muag, kev tu siab, kev cib nyeej, kev sib tawg tshwj hauv tej lab pab pawg neeg meme mus ti nkaus pab loj.
Raws li kuv pom, tabtxawm ob kwvtij kiag los yuav muaj kev dub muag, koj yuav mus tuaj pab tod, kuv yuav mus tuaj pab nrhav.
Yav tom ntej no, xyov koj muaj noj kuv puas koom, kuv muaj haus koj puas tuaj lawm.

Li koj hais dhau los, ib xyoos no kam muaj 365 hnub diam, ua li cas ho tsis pick lwm hnub uas tsis yog hnub uas luag lwm pab ib txwm ua los?

Pom luag ua tau tau noj ces yus txawm txeeb ua no mas ntshe yuav kav tsis ntev kiag li nawb.
Tejzaum thawj xyoo no mas neeg yeej tseem tuaj coob li qub, vim neeg tseem xav hais tias yog lub qub thiab yog tus tswv qub xwb.
Tabsis xyoo ob, xyoo peb mus ces neeg yuav tuaj yus lub tsawg zuj zus lawm, vim hais tias yus qhov reputations twb raug rhuav hnub uas yus pib ntawd lawm.
Xyoo ob xyoo peb no, yus hais tias yuav npaj kom loj tshaj thiab zoo tshaj qub no, tabsis xav yuav tsis nrog xav.
Cia mam saib mus seb kuv hais puas yuam kev nawb.

Hos hais txog ntawm Pabtharn Zam Nplooj Vaj cov lus los nws yeej hais yog lus kawg lawm.
Lawv yeej muaj lawv lub zeem muag uas nws kuj benifit pejxeem Hmoob tib yam nkaus.
Qhov kuv pom hais tias tsis zoo mas yog lawv tseem ua qab rooj dhau.
Yog lawv lam tawm plaws ua saum qaum rooj ces lawv los yeej muaj txoj cai siv lub park yam tsis tas yuav kom lwm lub non-profit org sponsor lawv li lawm.
Ib qho ntxiv uas kuv pom mas yam li lawv lub siab kuj tseem nqaim kawg thiab, hais txog qhov yuav cia pab tshiab muab GVP daim duab los teeb pem sam thiaj.

Raws li kuv pom, txawm pab tshiab thiab pab qub los sawvdaws yeej hwm GVP ua sawvdaws niam sawvdaws txiv tib yam.

Tham li no tso, HL PY Hmong-Lao, Txhob nyuaj siab os nawb, tej yam no tsis muaj leej twg yuav tswj tau, vim nws yog txoj kev pauv hloov ntawm qhov zoo tsis heev mus rau qhov zoo xwb, peb cov tsis raus tes yijmeem saib tseeb tseeb es ho kawm seb yuav ua cas thiaj zoo tomntej.

Kuv tau mus saib tabsis txog lig lawm, tsuas pom Tubpos Lis hais lus mentsis xwb, tsis paub xyov leejtwg tuaj txiav txoj hlua qhib lub koobtsheej.

Cov tub lagluam, raws li tau tham nrog ib txhia mas lawv txaus siab rau tus tswv tshiab dua vim cov chaw muag khoom txo nqi ib nrab nkaus.

Ntawm kuv tus kheej, tsis tau pom qhov phem qhov zoo tseem yuav soj mus, vim tsis muab ntaus nqi, txawm leejtwg ua los yus tsis tim xyeej.

Pab twg ua los yuav tau ncaj rau cov pejxeem uas tuaj txhawb xwb yuav tsis muaj teebmeem dabtsi.
Sawvdaws yuav tau xyaum sib faib ua, yog tsis kam faib ces yuav tau rho npe, tau leejtwg/pabtwg npe cia tus/pab ntawd ua, txhob sib rhuav thiab txhob sib twv rau nram tsev plaub.

X Z Phoojywg Xavzoo, Yeej tseeb li koj hais, tej no tsuas yog kev hloov pauv los kom zoo dua qub xwb.
Nws yeej muaj qhov phem, tabsis kuj muaj qhov zoo nyob rau hauv thiab.
Kuv los kuj hnov hais tias cov rooj muag khoom raug txo tus nqi qis duab qub lawm, hos cov chaw ua mov noj los kuj limit kom tsawg lub dua qhov qub, xwv cov tub lagluam tuaj ua lagluam los kom tsis poob peev thiab kom tau pajntsig.
Tus nqi rooj vag los kuj txo los ua ib tug neeg $3 lawm xwb.
Tej no puav leej yog kev pauv hloov uas zoo dua qub lawm.
Cia kom muaj kev sib tw li no es Hmoob thiaj li txawj hloov los caum luag cov haiv neeg vam meej.

Raws li kuv pom, yeej yog Col.
Lis Tubpos yog tus tuaj qhib lub tshav sibtw ragtxuj nyob rau xyoo no.
Kuj hnov hais tias lawv yuav cawv GVP tsev neeg ib tug tuaj koom nyob rau lwm xyoo.
Qhov no cia peb mam ho saib mus seb lawv puas caw tiag; yog ho caw no seb GVP tsev neeg puas tuaj.

Kuv kwvyees hais tias lwm xyoo mas yuav muaj 3 lub Labor Day tournament events nyob rau Wiscosin; yuav muaj nyob Green Bay, Oshkosh thiab ib qhov tshiab uas tseem yuav tshwm sim xyoo tom ntej no.
Tsis tau paub hais tias neeg yuav tuaj koom lub twg coob dua.
Tabsis li koj thiab kuv twb tau hais los lawm, txawm leej twg yog tus ua los peb yog pejxeem ces peb yeej txhawb lawv txhua lub li qhov peb txhawb tau.

HL HmongLao, koj cov lus no tsi povtseg kiag, thaum kuv pom thawj thawj zaug ntawm cov lus no xwb kuv twb poobsiab ua ntej li koj txoj kev xav no lawm.
peb yim ua ces peb tsavneeg yeej sib nrug deb, yim sib txav deb xwb.

twb tsi hais txog tej xwmtxheej zoo li no--nyob hauv kuv lub zos xwb, txij li thaum cov phoojywg sibfoob txog lub koomtsihaum txog hauv court los rau tamsimno xwb.
peb cov ua ib txwm ua yog phoojywg thiab niaj hnub sibtham thiab tshawb nrhiav ib txoj kev zoo rau peb tsevneeg hmoob thiab tej me teebmeem hauv zej hauv zos xws li nrog American sibtham kom sibhaum xeeb thiab kom peb tsevneeg hmoob ua dabtsi los kom nyabxeeb no.
peb yeej tsi tau los zaum ua ke sibtham ib zaug li lawm--dhau li ntawd, kev noj kam haus los peb ib leeg yeej tsi npuab ib leeg li lawm.
txoj kev sibkoom siab thiab tig lub xubntiag los ua ke los nrhiav lub niam tswv8 thiab tswv9 rau yus tsavneeg hmoob hauv lub zej lub zos ces tsuag lawm zujzus....

qhov no, cias li ua rau yus lub zog ntaug thiab zoo li laj laj ua hmoob tej nom li lawm...
LOLz!

yog tias, tseem muaj teebmeem loj npaum li no tiag mas peb tsevneeg hmoob nyob rau zaj ntawm Fox Valley koj yuav muaj chaw qubmuag ntev nawb mog.

hais txog ntawm Zablong qhov ua yuav kam muab thiab tsi kam muab GVP tus duab coj los tso rau ntawm lub tsev chaw ua si ntawd, ces tej zaum peb txhua tus tseem yog Ntshav hmoob--ces thaum ntswvsiab thiab chimsiab lawm ces yus tsua yog hais lus puav ncauj li yus lub siab xav tau xwb...
yus tsi xav kom dav dav thiab deb tshaj ntawd ntxiv nawb mog.
tej no, vim tej laus tsi paubqab tog haus ces thaum chim lawm ces hais lus puvncauj xwb ces thiaj li muaj lus thiab koj thiaj li hnov tej lus zoo li no--lawv tsi evaluate ib step zoo zoo es txawm muaj kev ntswvsiab los nws yog lawm nws ib kis no nawb mog.

dhau li ntawd, yog peb hmoob yuav coj zoo li no xwb tiag mas....
ntshe yuav tau hais rau..."
Xavzoo"...
yog thaum tej no tseem los ua sibntsw thiab cuamtshuam li no lawm tiag mas--txhob vam tias, koj thiab kuv nrog peb tiam no yuav muaj ib chaw mus li nawb mog.
tag peb tiam no lawm los, tej ncauj lus no twb tsi tau tag--yog li ntawd txhob vam tias hmoob yuav zoo ntxiv lawm.
tham txog hmoob thaum twg ces tusiab ua ntej thiab txav deb deb ntawm hmoob lawm xwb ntshe yuav zoo duas...
LOLz!
vim lub ncauj ceslam hais ntawm daim disncauj xwb, lub siab yeej nyob deb kawg kiag ntawm hmoob lawm mog--yog peb tsavneeg hmoob tseem sibtxeeb thiab sibtshum npaum li peb pom no tiag os...
very sad year...

Born2beHmong tsi nco qab muab tus sawvcev tuaj txiav hlua rau lub Oshkosh Fest no lawm...
ntshe zaum no los yuav yog TouPao Lee thiab Wisconsin Hmong 18 xeem tuaj nqa llub Oshkosh Fest no lawm thiab tiag laud....
LOLz...
hahahahhahaaha mus saib qhov video no nawb mog....
smiles!

http://www.website.net/watch?
v=8kubjTWfoIw&feature=player_embedded
