Kuv yuav teev npe cov thawj loj uas yuav los kho Hmoob rau lub 3 hlis tim 14-15 ntawd muaj li nram no.

1. Dr.
Shoua Yang......
ua pab thas tuav rooj sab laj.

2. Dr.
Soua Thao.......
law maker 3. Dr.
Nao Sao Moua "MS32".?

4. Col Vang Neng qig taub...
saib tuav tag nro kas moos sab hauv sab nraum.
Political issue.

5. George Vue.?

Hais rau Dr.
Suav Yaj paub tias tej zaum koj cov hauj lwm uas koj hais tau ntau xyoo los lawm yuav tsi tiav mus raws li lub siab xav uas koj tau hais, Vim koj rub ib cov NEEG QUB, LUB HLWB QUB UAS TSEEM NYOB PEM LOOJ CEEB tuaj nrog koj kho tuav kev hwj xwm txhim kho mus rau txoj kev kom koob mus yoj xov los nyog ntawd, yuav mus tsi raug raws li Hmoob lub siab nyiam.
Kuv xam pom tias cov neeg muaj lub zoo tswv yim tsi muaj npe nyob hauv koj qhov kev txim kho.
Koj sim ntsuag mus seb puas yog li kuv hais.

Zaum no yog koj lub tswv yim ua tsi tiiav qhov no ces Hmoob yuav ntxub koj, tsi ntseeg koj mus ntxiv lawm.
mas ziag no koj yuav tau lub npe political problem tuav, rau tej yam me me twb kho tsi tau li ntawd nawb.

Yog yuav muab tej kev txhim kho no coj los kho rau Hmoob mas yuav tsum yog muab lub koom haum Lao Hmong America Coalition nram Colorado coj los ua lub hauv paus pib mas thiaj muaj chaw mus, vim America twb tau lees paub muab ib hnub so rau lub 7 hli ntuj tim 22 rau Hmoob lub koom haum Coalition lawm, yog tseem yuav mus ua qhov tshiab thiab ces yog xav ua kom yus rov xwb, yuav tsi muaj chaw mus tsi muaj qab hau pes tsawg, tab txawm mus ua ntawv thov rau tus tsoom fwv asmekas los luag yuav paub nej Hmoob lub qe tias tsi sib koom siab nyias yuav ua nyias kheej kom tau ntsej muag xwb.

YTK Lawv pab no puas paub txog kab lig kev cais Hmoob lub paus nto lub ntsis thiab?
Yog tsi paub ces yuav ua tsi yooj yim tiav tau li ntag.

yaj tshaj koob, tus dr shoua yang no puas yog tus uas kawm tawm political science nyob rau ill.
ne?

raws li kuv paub mas lawv pab no tsis khes leejtwg, lawv lam ua kom tau npe xwb tsis hwm pab pawg rub sawv daws li tej zaum lawv txawm tsim tau ab tsis los yog los rau lawv siv xwb.
yog yuav kho hmoob, tsis yog yooj yim yuav tsum yog txhua xeem muaj suab thiab txhua xeem muaj represent los ntawm pawg coob.

lawv kawm tau dr tab sis neeg tsis hwm lawv thiab lawv tsis hwm lawv cov pej xeem ces pej xeem tsis support lawv.
txawm lawv tsim tau ib txoj cai los yuav tsis muaj neeg siv.
muab hais rau qhov ua teb ua chaw los lawv pab no tsis koom, yog li lawv tej cai neeg yuav tsis hwm.
yog yuav tsim cai los rau hmoob siv teb chaws no xwb ces thov kom tsum thiab tsi li ces kav tsij mus pab chao fa ua teb chaws xwb yog xav muaj koob npe los sau cai rau hmoob siv na.

amen Yawg Tshaj, Txawm leejtwg los coj los yog yuam tau Hmoob ua tau li no: 1. Noj Hmoob lub peb caug ib lub caij thoob plaws Meka no, Example, sawv daws noj peb caug rau thaum Christmas - txog Jan 1. Ib lub zos no yuav nyiam los ua 3-4 lub tshav pob los nyob ntawm lawv muaj peev xwm, tabsis kom Hmoob thoob plaws Meka teb no noj PEB CAUG ib li caij.
Lwm haiv neeg thiaj saib taus Hmoob.

2. Tshoob Kos.
Tsis pub sau dlau 5 pav.
Hmoob cov tshoob sib LAV tam sim no ces tshuas dag kom tag xwb.
Yuav tau 5-6 tom qab ua tshoob taug, niag poj niam khiav mus ua LAIB lawm ces twb ais tsis tau, thim tsis tau nyiaj rov qab.
Qhov zoo tshaj ces kom tus tub thiab tus ntxhais niam txiv los tawm nyiaj sib baug ua ib lub PARTY rau nkawv, qhia rau teb chaws paub xwb ces tsum.

Zab, Yog tus koj hais lawm ntag nawb, tsuas kawm tau xwb yeej tsi tau nrog Hmoob sib do dua los, thiab li koj hais lawv tsi nyiam pab tej yam Hmoob xav tau, Dr, Soua Rhao mas tais caus kawg raws li Hmoob hais mas leej twg mus nws lub clinic tug neeg mob thov kom ua daim ntawv pov thawj tias muaj mob tiag no twb tsi kam ua rau lawv, yog li nws puas yuav ua tau mus nruab nrab ntug.

Tseeb kawg, lawv yog neeg ua hauj lwm tau nyiaj ntau twb tsi qee ib nyuag qhov rau Hmoob Chaofa txoj kev txom nyem li, yog li ntawd nws puas yuav hlub tau Hmoob, kho tau li Hmoob siab xav tau.
Cia saib mus txog twg, yog kho tau lawm los mam ua nws tsaug tom qab, yog tsi tau ces yuav raug thuam loj nawb.

YTK cwjmem ruam, tej koj hais koj tsis muaj quav ab tsi, kev sau nqe cia nyob ntawm tus neeg, luag yug mob luag plab, yuav sau li cas los tau nyob ntawm nws qhov kev xav.
yog koj pluag ces mus yuav poj nrauj poj ntsuam tsis sau nqe xwb, poj nrauj poj ntsuam coob coob li rau koj.

noj peb caug, lawv yuav noj peb caug li cas los tsis matter, tsis muaj teeb meem, qhov ntawv tsuas yog qhov celebration xwb, qhov tseem ceeb ces cov laus lawv yeej ua lawv peb caug rau tib lub hlis lawm xwb.

qhov pov pob tsuas yog zoo li festival xwb.
qhov tsee ceeb tiag cov laus lawv yeej ua tom tsev raws lawv lub caij nyooog lawm tsis tag yuav pheej hais ib hais no.

you are stupid, amen lawtv pab pawg no tsuas yog pab tsawg tsawg xwb, lawv yeej muaj cov kawm tawm siab tab sis hais txog hmoob teb meem lawv yeej ttsis quav ntsej li.
tsuas hais qhov ua tej nyuag law los rau hmong wedding bill li thaum mee moua ua state senate xwb.
ua tau rhuav plhu dhau heevlawm os.
yog xav ua kev cai ua luaj cas ho tsis mus tsim hmoob teb chaws es ho nyob tug npuav qau tswv li ntawv xwb Tijlaug Yajtshajkoob; Thawj kauj ruam no ces yog lawv pab no los tawm tswvyim ua ntej saib sawvdaws pom li cas.
Kauj ruam ob mam li caw duav zog, kuv mam kom Dr.

Suav Yaj, Dr.
Suav Thoj thiab Dr.
Muas Choj lawv caw koj tuaj koom.

Kuv paub ua ntej lawm hais tias txhua yam yuav tsis haum koj siab vim LPRD los koj tawm tsam, Neo Hom los kom tawm tsam, Hmoob Mojthem los koj tawm tsam, Chao Fa los kom tawm tsam, Lao nok los kom tawm tsam thiab koj los yuav yoog tsis tau leej twg.

Hmoob cov thawjcoj yeej muaj coob tabsi ib leeg muaj ib lub siab, ib leeg muaj ib txoj kev xav, yuav kom haum tag sawvdaws mas yuav tsis muaj tabsi yuav tau pib thiaj muaj chaws mus.
Dr.
Suav Yaj, Dr.
Suav Thoj, Thiab Dr.
Muas Choj lawv yeej muaj qualification txaus lawm, txawm leej twg tshaj los tshaj tsis ntaus, txhob nyuaj siab thiab txhob thuam.

Zab; Kuv paub Dr.
Suav zoo, nws niam thiab txiv hu ua Txhiaj Xeeb Yaj, nws tuaj tebchaws no xyoo 1984, nws kawm tiav B.A.
in Political Science from St.
Mary's College (St.
mary's University) (1991), M.
A. in Asia Politics from Ohio State University-Athens (1992), M.
A. in American Politics Ohio State University-Athens (1994), M.
A. in Public Administration from Ohio State University-Cleveland (1998), & Ph.
D. in Political Science from North Illinois University.

Dr.
Suav Thoj tuaj USA no xyoo 1976, kawm tiav B.A.
in Biology from Brown University (1984), M.
D. (Doctor of Medicine) from Brown University & Dartmount University (1989), M.
P.
H.
(Master of Public Health) from Harvard University (1990) & J.
D. from Williame Michell College of Law (1996).
Dr.
Suav Thoj yog President of Hmong National Development (HND) 1992-1994.

Hmoob cov tub txawj yeej muaj coob tabsi ib tug yuav tsis tshaj ib tug.
Hauv SCH no muaj Hmoob Nplog, Hmoob Thaib, Hmoob Nyajlaj, Hmoob Suav, Hmoob Fabkis, Hmoob Canada, Hmoob Australia, LPRD, thiab lwm haivneeg tuaj nrog peb koom, koj qhuas kuv kuv qhuas koj zoo tshaj qhov peb sib thuam.

Lwm tug mas kuv tsis paub tabsi Dr.
Yang Dao, Dr.
Pao Saykao, Dr.

Shoua Yang, Dr.
Xoua Thao lawv kuv paub zoo, kuv paub lawv zoo tshaj lwm tug.
Vim kuv yog Dr.
Yang Dao tus Chief of Staff.
Dr.
Pao Saykao yog kuv dablaug, kuv pojniam yog num yug, Dr.
Pao yog muam yug, Dr.

Pao txiv Tasseng Fay Dang Thao yog peb tus Tasseng.
Dr.
Shoua Yang wb khiav Politics, khiav Koom Haum thaum 1987 los txog tam sim no, tiamsim no Dr.
Shoua Yang yog tus Chairman of Public Relation Committee of the Yang Wang Meng Association-USA, ho kuv (Victor X.

Yang) yog tus Chairman of Education of the Yang Wang Meng Association-USA.
Dr.
Xoua Thao thiab kuv (Victor X.
Yang) yog Hmoob Sam Luang sib paub los tau 45 lub xyoo.

God bless you; Victor Yang YTK, Peb xav kom koj los coj peb kawg li vim koj thiaj ntse.
Tab sis koj ho txawj zab xwb tsis txawj ua.
Txhob tu siab vim lawv qhia kuv tias koj twb muaj koj pab koj pawg lawm.
Yaj Cib thiab koj muaj good plan koj kav tsij rjo los siv.
Yog muaj noob qes mas yuav tau ua txhob tib tus ub tus no thiaj tsis mag neeg muaj koj lub ntsej muag los rhuav.
Koj twb teb tsis tau Ywj Pheej li los koj txawm siv mus thab thab Suav Yaj lawv.
Kuv mas xav nrog koj ua koj cov kaas moos kawg li.
Koj tus Yaj Cib cia ntsiag tas lawm.
Cas koj yuav khib lawv ua luaj.
Koj yeej muaj neeg yuav raws koj xwb.
Koj niag zais siab es tsuas chim chim rau tus ub tus no xwb.
Puas yog Koj Txiv thiab Niam tsis pub mis txaus na mi naib quav taug.

Peb tos koj ntev heev los koj niaj hnub hais zaj kwv txhiaj qub xwb.

Koj yuav tu siab rau lawv ua luaj tsam ho mob stroke nawb.
Koj noj ntswg los cas koj tsis ua koj qhov project es peb thiaj pab txhawb koj laiv.
Txhob vwm vwm ciaj li koj es cem cem tus ub tus no.

Kuv mam ntsib koj hnub Dr.
Shoua Yang lawv sib tham.
Colonel Vang Neng tsis tos koj noj txhob hais lus chob nws siab li ko koj yawg thiab pog thiaj tsis dhiav dhuav koj laid me naib xam khib, T.
T.

YTK aw...
tsis tas yuav liam rau cov nyuag hlwb qub li os...
nyuag Dr.

Suav hlwb tshiab ntawm kod twb yog ib tug uas twb tsis yog kaus sab nraud xwb haj tseem kaus kiag nws cov nyuag kwvtij txiv tub kiag ntag...
nej sim noog nws cov nyuag kwvtij sab mas..

Cov Kwv tij Hmoob Tos nej kho thiab coj tsis tau hmoob li los vim Nej kawm mab dawb yug yaj tej puav pheej txuj ci xwb, Nej tsis tau kawm hmoob puav pheej txuj ci, txawm nej yuav nyiam thiab ntshaw kho hmoob, coj hmoob thiab ua hmoob tus thawj npaum twg los hmoob yeej tsis nyiam thiab yuav ntseeg nej li ntag.

Hnub Twg Peb hmoob rov los kawm hmoob tej puav pheej txuj ci, Sawv daws paub ib yam lawm ces ib tug yeej hwm ib tug xwb li thaum ntawv koj hais kuv mloog kuv hais los koj yuav vim peb paub ib yam nkaus.

Yog koj kawm mab dawb yug yaj li puav pheej xwb ces koj tsuav muaj peev xwm mus kho mab dawb yug yaj xwb, Koj muab mab dawb yug yaj cov puav pheej txuj ci los siv kho hmoob ces yeej tsis haum hmoob li ntag.

Tub Toutong, Tus tub Hmoob xeem vaj Tubtong, thaum twg yog hais txog koj lub xeem Vaj mas koj khib kawg kiag li koj txawm tawm tuaj hais cem tug neeg li no, koj ceeb laaj nrog lawv kho tau Hmoob, yog koj kho koj lub xeem ib pawg me me ntawm koj ko taw xyov puas tseem yuav kho tau thiab, thaum i koj dag tias koj yog xeem yaj no, kuv tus uas tseem tseem Yaj no kuv yog Hmoob tab txawm yog Yaj los yog tias coj tsi zoo kuv yeej hais tib si, tsi zoo li koj lub tswv yim muab lub xeem ua loj li koj.

Cov neeg uas pom txog Hmoob tsi pom lub xeem li koj, ua ciav twb kho tsi tau, ua neeg yog tsi pub hais qhov phem li es, tsuas hais qhov zoo xwb tus neeg phem tsi ncaj, yuav ua cas paub txawj hloov kho tau nws tus kheej mus rau qhov zoo.
Qhov Hmoob tsi zoo ces txawm yog coj li koj hais no ntag, thaum GVP tseem nyob ces GVP ua yog los tias yog ua tsi yog los tias yog, ua ua peb Hmoob thiaj tsi muaj leej twg sawv los kho tau Hmoob li, Hmoob tuaj ua ub ua no ntau yam rau teb chaws no, ua rau luag tsav neeg tswv teb chaws mas ntxub Hmoob kawg, txhua tus pej xeem Hmoob uas paub tab mas txaj qhov muag rau nplog, nyab laj, thaib suav, qhabmeem lawv cov no tag zog lawm.

Tus neeg hais cem lwm tus Vwm li koj cem kuv no yog neeg tsis meej pem lawm, ntwg hnov ntwg nco thiaj cem li koj cem no, kuv tuaj hauv no tav ntuj no kuv tsuas tawm tsam kev ncaj ncees xwb kuv tsi tau cem leej twg ua Vwm los si tias Dev no ib zaug.
Koj xav tias kuv tsi paub Vaj Neeb Qig Taub no los, yawg lub npe yeej hu ua Vaj Neeb tiab no ne, tiab puas yog qig taub?
Cov qub neeg ib txwm noj Hmoob los lawm yeej hloov tsi tau nws tus xeeb ceem noj Hmoob chais Hmoob taub hau, huab noj huab haus pem Looj Ceeb.

Col Vaj Neeb neb sib txheeb npaum no koj puas paub txog thaum peb kiav Looj Ceeb tuaj rau yeej thoj nam nab phoos, lub caij peb tawm tim Looj ceeb, Vaj Neeb qa Vaj NEEB lub KAB TAJ NYIAJ $13,000,000 million KIP tawm coj mus zov dav hlaus, thiab xawb tej khoom ua yuav coj mus thaib teb ua ntxhov quav niab ces thaum txog pem tshav dav Looj Ceeb sawv kev mus sib txeeb nyooj hoom nce mus nab phoo lawm, thaum lawv sib txeeb nyooj hoom neeg mus ntshiab vog lawm, muaj ib tus yawg thiaj pom ua cas tsi muaj neeg nqa lub kab taj ntawd li nes, yawg thiaj mus muab qhib saib, ua ciav muaj $13,000,000 kip nyob hauv yawg Hmoob ntawd thiaj muab cov nyiaj faib rau cov kwv tij Hmoob uas tsi muaj nyiaj khiav, ib leeg puas txhiab lawm, seem ib cov yawg qab mus txog yeej nab phoo, yawg muab rho los siv ces Vaj Neeb paub cim tau VN cov nyiaj, VAJ NEEB tsi txaus siab rau yawg ntawd yuav muab yawg ntes kaws, cov nais thab ham uas tuaj nyob ua ke tom nab phoos tsi kheev tsi pub ntes yawg kwv tij Hmoob ntawd.
lawv feem coob hais tias VN twb khiav tuaj lawm, tab txawm yog yawg tsi khaws tau lo lwm tus yeej khaws tau cov nyiaj lawm mas, cia noog yawg seb tshuav pes tsawg million ces muab rov qab rau VN xwb mas twb yog zoo kawg lawm, ces thiaj noog yawg kwv tij ntawd yawg thiaj tias muab pub rau Hmoob lawm thiab ho muab muag noj taug kev thiab ces nyiaj tag lawm tsuas tshuav $3,000,000 million kip lawm xwb, ces thiaj muab cov nyiaj $3 million kip rov rau Col VN tag nrho.

Tej nyiaj li hais los no, nws yog nyob rau kev tawg tsov rog, VN twb khiav VN mus lawm, tsi yog yawg ua tub sab nyiag, VN lawv yog neeg noj teb noj chaw thiaj tau nyiaj ntau npaum, thiaj khaum thiaj tsi nco qab nqa cov nyiaj li ntawd, VN twb tsi tsim nyog yuav cov nyiaj rov qab lawm yog tias VN yog neeg ncaj ncees.

Yog koj tsi ntseeg mus noog VN los tau, yog tsi muaj li hais koj rov tuaj cem kuv ua Zab li koj cem saum twb tau, ho yog muaj tseeb ces koj yuav tau lub npe mob khiav lis rau pe hu koj.

Tag lawv 5 tug uas yuav kho Hmoob zaum no kuv tsuas tsi paub George Vue tib leeg xwb, dua li cov kuv paub lawv tas tus, ntawm Dr.
Shoua Yang los cov neeg uas tau nrog nws ua ke yeej hais tias nws qhov leadership coj tsi tsha zoo pes tsawhg thiab no, tab si kuv tsi tau nrog yawg kuv tsi paub txog qhov lawv hais.

Dr.
Soua Thao ces Hmoob hais qhov yawg coj phem hauv clinic mas hais nroo nreb li ntag, nws twb tsi pab tej neeg mob need help li.
Li Ntragtxuj Hais nws cov kwv tij thaj kub thaj tim twb tsi nyiam yawg, es ho yog tus yuav los kho Hmoob no puas muaj kev paub txog Hmoob.

Tag nrho cov tub txawj ntawv los twb tsi pom yuav muab pab ib tus Hmoob tuag qhov twg li, yog nws tsev neeg tuag mas nws thiaj ntswm xwb.
tus qua sab nraum yeej tsi pab tsi ntswm li.

Koj ho muaj zaj tshiab nyob twg, ua cas tsi pom koj tawm tau ib lub zoo tswv yim li thiab, koj yog neeg ntse cuag tus hnuv ces koj twb tsi hais tej lus saum.

Hais txog ntawm cov qub tub rog txoj kev xav tau ib hnub rau Hmoob so ces lub Lao-Hmoob American coalition twb tau ib daim ntawv tso cai los ntawm tseem fwv lawm, yog tias tseem muab lwm lub caij coj los ua thiab ces tsi tas yuav kho Hmoob li lawm.
Tab txawm kho tau ib qho los ib qho yeej plam kho tsi tau.

Kwv Victor Yang, Koj hais tias....

Koj muab ua tib zoo xav xwb mas tej ncauj lug kuv tau hais ntau dhau los lawm, kuv tau tawm tsam yam uas ua tsi ncaj ncees, coj phem yav tag los lawm, thiab cov uas tseem niaj hnub ua tam sim no los yeej muaj cov tsi ncaj ncees, qhov hais tias yuav yoog tsi tau mas tsi muaj nawb, hnub twg ua haum, tsi yog cov qub neeg huab noj huab haus los coj lawm ces haum xwb xwb thiaj tag, kuv txawm tsi hais los nej ua mus yeej yuav muaj teeb meem xwb ntag, ua ciav Dr.
Yang Dao ua nws txoj num xwb twb raug xyuam phaj mus rau tseem fwv Asmeskas kom muab Yaj Dao xa rov mus rau fabkis los mas.

Cwjmem, Koj first post saum kuv yeej pom li koj hais thiab cia seb lawv puas kho tau li qhov koj hais ntawd.

Tub Caj Ces Zoo, koj cov lus yog lawm nawb kuv kuj pom qhov koj hais thiab, tus neeg twb tsi taug Hmoob qab li, nyob nyob cia li tawm tim hav zoo los kho Hmoob yuav ua cas haum Hmoob.

YTK Cov phoojywg kwvtij nruabze, Kuv yeej xav los tau ntaus hnub lawm, tseem tabtom yuav post ces nej twb muaj tus tuaj tham thiab hais txog lawm, nwg yeej zoo kawg yog peb ua tau thiab haum sawv daws siab.

Qhov kuv pom mas yog li nov: Hmoob yeej yuav tsum muaj ib tus leader (tus coj) mas peb thiaj nyob muaj puab muaj pawg.
Yuav kom ua tau sawv daws tus leader mas yeej yuav tsum yog leader los saiv leader mas thiaj yuav ua haujlwm.
Xav kom sawv daws cov yuav ua leader thiab cov ua yog leader ntawm ib pawg tibneeg twg yuav tsum tau tuaj mus nyob rau hauv ib lub hotel conference twg kom txog lis ntawm ib limtiam (week) kiag mas kom sawv daws sib paub, koj paub kuv, kuv los paub koj zoo mas thaum kawg lawv cov nos mam los saiv tus thawj coj hmoob almost themself group of hmong leaders ua yog tus coj peb hmoob mus lawm yav tom ntej (Yuav tsum muaj term limited) yog koj tsis tuaj participate this conference you shall not be elective to serve hmoob at all but you can serve your group it ok.

Cov phoojywg kwvtij nruabze, Kuv yeej xav los tau ntaus hnub lawm, tseem tabtom yuav post ces nej twb muaj tus tuaj tham thiab hais txog lawm, nwg yeej zoo kawg yog peb ua tau thiab haum sawv daws siab.

Qhov kuv pom mas yog li nov: Hmoob yeej yuav tsum muaj ib tus leader (tus coj) mas peb thiaj nyob muaj puab muaj pawg.
Yuav kom ua tau sawv daws tus leader mas yeej yuav tsum yog leader los saiv leader mas thiaj yuav ua haujlwm.
Xav kom sawv daws cov yuav ua leader thiab cov ua yog leader ntawm ib pawg tibneeg twg yuav tsum tau tuaj mus nyob rau hauv ib lub hotel conference twg kom txog lis ntawm ib limtiam (week) kiag mas kom sawv daws sib paub, koj paub kuv, kuv los paub koj zoo mas thaum kawg lawv cov nos mam los saiv tus thawj coj hmoob almost themself group of hmong leaders ua yog tus coj peb hmoob mus lawm yav tom ntej (Yuav tsum muaj term limited) yog koj tsis tuaj participate this conference you shall not be elective to serve hmoob at all but you can serve your group it ok.

Tijlaug YTK, Kuv yeej nyeem koj tej lus koj post ntau qhov lawm koj yeej tsis lam tau lam post tawm, koj yeej post cov ntsiab lus tseeb rau sawvdaws tau nyeem, nws kuj yog ib qho zoo.
Cov neeg tsis ncaj ncees ces lawv hais tias yog koj phem thiab cem tus ub tus no, tab sis cov neeg ncaj ncees ces lawv pom qhov tseeb mus tib lub ntsiab lawm.
Feem ntau yav tag los cov laus ua cov coj lawv yeej tsis qhia lub tseem ntsiab rau peb Hmoob lawv tsuas ua kom Hmoob paub nraum daim tawv xwb thaum lawv ua lawv ua lawv ib yam, tab sis thaum lawv hais rau pejxeem Hmoob lawv hais lawv lawm ib yam, qhov no thiaj ua rau peb Hmoob tsis sib ntseeg Hmoob lawm.
Lub tswvyim los yog ib yam twg ua tawm, yog nws yog tawm los ntawd peb Hmoob cov thawjcoj xwb ces nws twb yeej qhia tau rau pejxeem Hmoob lawm tias qhov dejnum ntawd tsis muaj tseeb thiab yeej mus tsis txog qhov twg, yeej tsis muaj neeg coob los support.
Tej teebmeem no twb yog vim cov thawjcoj qub tsis muaj qhov zoo credit coj peb Hmoob yav tag los.
Yog Hmoob nug tias qhov lawv ua no yog leej twg ua tus coj, yog teb tias yog Mekas ua tus coj no ces Hmoob ntseeg me ntsis, ho yog tseem hais tias peb Hmoob ua tus coj xwb no ces neeg yeej tsis nug li lawm.
Kom nej txhua tus pom txog tej point no.

Yog lawv cov Dr.
ntawd xav ua Hmoob tus coj ces lawv yuav tsum sau Hmoob mus nyob ua ib lub Hmoob Town no es lawm mam li ua ib tug leader rau hauv lub Hmoob Town xwb thiaj li yuav possible, ho yog lub tswvyim zoo li lawv tham no xwb mas tsis muaj Hmoob coob yuav los support lawv thiab lawv tham tag los nws yeej tag mus xwb nws yeej tsis muaj txojkev yuav ua mus li.

Kwv Chia, Yog li koj hais lawm, peb tuaj hauv no yog tuaj tham txog lub neej kev tsi ncaj ncees, leej twg yog neeg ncaj ncees ces yeej paub qhov li koj hais no, yog tus tsi nyiam kev ncaj ncees ces nws tsuas tab pom yus cem tas lawv tag mus li xwb.
Xav tias ntse yog cov laus tsi txawj ntawv es thiaj ua li, ua cas cov txawj ntawv los poob tsi deb ntawm cov laus thiab xwb.
Cov tuaj kawm teb chaws no twb tseem coj tsi tau txoj kev ncaj pes tsawg, tseem yog cov qub neeg qub tswv yim Looj Ceeb los ua cov thawj ntaus tswv yim kho xwb ces, yuav tsi ua luaj twg hloov tau.
Yog tias cov tub txawj no lub tswv yim tsuas ua tau npaum li qhov lawv teeb cov neeg los kho Hmoob zaum no xwb ces, yuav tsi muaj ceem ua luaj twg, zoo li tej laus hais lawm xwb, ntshe li Hmoob hais uas txiv quav kws ces tsuas liab sib xws.
Zoo siab rau koj cov lus ncaj ncees, pom qhov tseeb.

YTK YTK, Koj pheej chim rau cov qub nom ua tus dab tsi.
Cov laus ces yog yaj ntuj qub qab cov hluas yog ntuj tshiab.
Peb Hmoob muaj muaj chim li.

Leej twg ua ces kuj zoo xwb tsuav txhob kaus Hmoob xwb.
Los yog kaus ces peb mam foob muab nws kaw qhov taub li cov FBI muab yawg hlob VP lawv coj mus xauv tes so tom Sacamento xwb.
Koj cov lus hais tau siab rau Colonel Vaj Neeb heev dhau.
Ntshai koj muaj chawj chim rau Colonel Vaj Neeb pod es koj thiaj siv lo lus "qeg taub" no vim qhov no kuv xav tias koj saib tsis taus Colonel Vaj Neeb.
Chim mas hais cai txhob hais personal attack vim siab los qes mas yog yug los tau li ntawd.
Peb twb tsis nyiam cov neeg cem peb hais tias "Ching Chong los Black, Negro."

Koj tau thov txim qhov koj hais phem rau Colonel Vaj Neeb lub height no.
Dr.
Yang Dao twb qig taub thiab los peb twb tsis hais txog qhov qig taub no ne, peb tsuas hais nws qhov public policy xwb.

Yog li koj puas txheeb rau Nais Khu Yaj Neeb los yog Dr.
Neej Zoo thiab Zam Kos Yaj lawv mas.
Koj ho txheeb Yang Dao thiab los tsis txheeb?
Koj puas txheeb Yaj Cib thiab.
Kuv cov neej tsa yog Hmoob Yaj laid!
Hmoob Yaj mas cov tog tog laid!
Lawv coob tshaj tab sis lawv tsis txeeb ua nais.
Zoo li koj coj txawv Hmoob Yaj na.
Peb hais tias koj txhob chim thiab caw koj mus koom lawv.
Lwm hnub lawv thiaj tuaj koom koj lub rooj sab laj Koj tus tij Laug YD cov kwv tij twb tsis tuaj yawg tog li thiab tseem tawm tsam yawg los peb twb tsis ntaus nqi phem rau YD li.

Ua neeg yuav xyaum hais lus li neeg loj thiaj coj xwm li neeg tsim txiaj peb thiaj hais tias YTK yog tseem Hmoob Yaj yug no laid.
Paj Seut Yaj, Thoj Tub Yaj, Ntxoov Yias Yaj, Colonel Ntxoov Tswb Yaj, Yaj Dao, Yaj MIS Nus, Yaj Fwm, X.
H.
Xais Yaj, Nais Khu Paj Ntxheb Yaj, Engineer Tub Huas Yaj, Colonel or Commandant Tooj Tuam Yaj, Colonel Tub Looj Yaj, Tub Vaj Yaj, Caub Kheuing Youa Pao Yang, Caub Muang Youa Tong Yang, Dr.
Yaj Khu, Dr.
Ger Yang, Dr.
Peter Yaj, Dr.
Marc Yang, Dr.
Neej Zoo los Neng Yaj los Cziazar Yang, Tsuj Vaj Yaj, Caiv Xyooj Yaj, Zam Kos Yaj, Victor Yaj, Dr.
Thao Yang, thiab Thaj Khu Yaj Yeeb, puav leej yog cov muaj npe xwb.
Koj txhob tu siab thiab txhob tshoob hawb, thiab txhob hais lus saib tsis taus luag tej vim yuav ua rau peb cov neej tsa "Y" poob koob.
Lawv hais rau kuv tias koj twb yog ib tus doctor thiab no ne cas koj yuav tsis qhia qhov tseeb.
Lawv hais tias koj yog DYD tus advisor no ne.
Thaum cov "V" xyuam phaj rau DYD mas koj tu siab kawg li.
Txhob ua li niag Hmoob Vaj nyob St.
Paul uas Hmoob ntxub ntxub nws.
Koj paub tus kuj hais no los mas.
Peb hu nws tias niag.........
ntsej muag tuab tuab thiab xeb xeb vim nws tsis paub txaj muag.
Nws mas hniaj hnub sawv yawg loj lub rooj thiab muab yawg loj rab hneev tua.
Sawv daws dhuav dhuav yawg Hmoob Vaj ntawd kawg.
Moua Sao mas cem niag Hmoob Vaj ntawd li niag txiv d_ _.

Koj puas kam peb hu koj ua Dr.
YTK thiab vim saib koj cov lus thiab ntawv thiab knowledge mas zoo li koj kawm tau Ph.
D. laid.
Lus Hmoob Lees los koj paub zoo, lus nyab laj los koj paub zoo, lus Nlog los koj paub zoo, lus Fab Kis los koj paub zoo; koj tseem paub Kaas Moos zoo thiab.

Ua tsaug rau koj cov kev txawj ntse.
Kuv xav nrog koj sib ntsib heev.

Kuv nyob ze tom Brooklyn Center, MN.
Koj email kuv wb mam mus sib tham noj lunch.

Xa kev phooj ywg thiab tuam choj nrog koj tuav tes, Npawg YTK, Cherchang.
