Enjoy it....

MS http://www.website.net/Mongshee1/30Lostsuasteb# Ua tsaug rau koj cov duab.
Kho siab kawg nawb!

yawg sib aw-- tus niag thaij nrog koj ua ke ntawd yog koj niag naam miv ntag lov.
ntuj aw...
pov xeeb mus noj zaub mos es ua caag tsis noj tej tug zoo li tus nqa lub tsho ntawd nas koj yawg aw.
koj mas nkim pib dav hlau xwb lau.

Moobsib xav pom kawg tiam si cov niag tsov ntawm muab kuv block lawm, saib tsis tau ib tsam mus tsev tso.

kov tsij tso cov faib2 tuaj rau peb siab nawb.

kwv, Tug ntawd yog ib tug puj Moob Dlub tuaj peg cam teb tuaj es kuv thov nrug nwg yeeg ib dlaim dluab lug saib xwb.
Txhob to taub yuam kev tas yog kuv tug nua ov...

ms Yog luas mas, koj yeej qev lug puag rua nruabsab es kwv txhajle xaav saib nwg qev puas tau xwb.
Koj puab tso tawm huvnuav lawm ces kawg maag puab txhuatug qeb lawm xwb las as.

Moob Sib, Nyob zoo os.
Tsis yog koj thiab kuv tus yawm yij neb twb mus ua tau tsev nyob tim ub tag lawm lov?
Nej cov tim Michigan ko mas yeej heev tiag tiag.
Lam qhia ib qhov nyuag av meme rau kuv ua ib lub nyuag tsev thiab los pob.

Dab laug MS32 Tijlaug Moobsib, Es koj puas yeeg tau tug hluas nkauj Pubthawj nyob laav 52 niv...
Yog yeeg tau nua kuj tso dlaim puav rua peb tau saib seb suav dlawg nim caav ua luaj es haib npaum le caag...

He he he tog nim nquag nquag moog nplog teb kuas ib ntus nuav zoo le hluas zog tuaj lawm ne...
Kuv saib koj muaj ntsis ua Sou Thao es muaj tug paab kwv/khuam camera paab lawm ntaag laiv...
Xwv mej cov laug hwv laud....

Faj Nyob zoo dab laug MS.

Yog muaj siab ua tiag ces yeej muaj chaw rau nej ua xwb mas.

Moobsib Tiag mav.
Yog tias mus tau thiab yooj yim tas npau, ntshed yuav tau mus xyuas thiab pob.

Thaum muaj kev vam meej ntau heev lawm ces, yeej cia li xav rov tig nyob li thaum ub tuaj lawm thiab.
Puas yog?

MS32 Tijlaug Choj, Thaum ub cov neej tsa Hmoob Lauj hais rau hlob Phas nyas Tub Npis hais tias " Hlob...
koj rog rog li ntshe koj yuav mus kawm tsi tau pem Vieng Xay"...
Lawv hais 2-3 zaug los yawg txiav ceem tsi raug li...

Kuv saib koj tsev neeg puav leej yog tib co rog rog thiab xwb es puas yuav rov mus nyob tau tim nplog mad?..
Ha ha j/k.

Faj Kwv Fajkaum, Tau ntev los lawm tsis tau ntsib koj es, koj tsev neeg los puav leej noj qab nyob zoo tib si pob?

Yog li kov hais mas, kuv tsis rog rog physically tab sis muaj ntsis txhoj puab tsaw ntshe yuav nyuaj me tsis.
Txawm li cas los Plog yuav tau pauv xwb vim peb sawvdaws twb xav kom peb lub qub techaws muaj kev thaj yeeb nyab xeeb es yus cov pej xeem thiaj yuav muaj noj muaj haus.

Yog Plog tseem peej xav phem rau peb xwb es kev thaj yeeb nyab xeeb yuav tawm tau los qho twg los.
Koj ua kwv ne puas xav li ntawd thiab?

Yog ua zoo pheej tsis tau zoo es tseem tshuav tus dab tsi thiab?

MS32 Good job moobsib, I like your last picture, give us some phone# I like to talk to them if possible, Cov haib txhaj pua muaj lawm?
hehhehe Nyob zoo tijlaug Nom Choj, Peb lam tuaj tso dag xwb txhob xav li cas...
Kuv los yeej xav ib yam li koj xav thiab.
Nplog yuav tsum tau pauv..
Tabsis kuv saib lawv yeej tseem saib ntsoov peb cov nav kas mias no ti kawg...
Hais tam qhov tseeb, peb qee leej muaj ntsis rog mas peb yuav tau ceevfaj.
Cia kuv lam tham qee zaj dab neeg rau peb mloog uasi.
Kuv muaj ib tug kwvtij lub npe muaj ntsis zoo li kuv lub.
Nws ya mus txog tim tshav dav hlau tim Vees Cam ces lawv yeej tsi pub nws nqis thiab muab nws xa loo rov rau tim Thaib teb.
Tab lawv twb muab visa tas rau los lawv yeej hais tias " tus no tsi pub nkag Nplog ".
Tsaib no xwb, kuv ho muaj ib tus txiv ntxawm nws lub npe zoo li koj txiv Txawj Pov lub.
Thaum mus txog tim Nongkhai xwb ces nplog yeej txwv tsi pub nws nkag rau hauv nplog.

Tsuas pub nws pojniam thiab tus tub nkag rau hauv nplog xwb.
Tom qab no kuv ntsib Hmoob cov tub KGB Koua Vue, Mr.
Chang nyob pem nej thiab Mr.
Yang nyob rau Amphur Vieng Kaene.
Kuv tham rau lawv mloog mas lawv cav tham luag tham luag tias yog lawv ua yuam kev...
Tsaib no, kuv rov mus txog tim Thaib, Nplog xa tau ib pab neeg tuaj tos kuv tua nyob rau pem Amphur Theung thiab tom lub zos Ban Xam.
Kuv muab pab neeg ntawd trick mus rau puag tom Amphur Chiang Khong.
Kuv mam tso neeg muab nyiaj xa lawv rov mus rau tim nplog.
Thaum lawv rov mus txog tim nplog, lawv raug lawv tus nais muab lawv ntes vim lawv tuaj ua haujlwm xiam thaj tas...

Peb cov niag neeg txhoj puab no yog tsi muaj qab hau txhob lam mus uasi tim nplog nawb...

Faj Yawg hlob Faj, Koj tus kheej niam muaj teeb meem nrog Nplog npaum li koj hais koj ntag?
Yog muaj tseeb li koj hais lawm ces tsis tag tseem yuav muaj siab mus rau sab tim lawm.
Lub tebchaws Nplog yeej tsis muaj ib qho chaw yuav zoo zoo mus vacation li lwm lub tebchaws, mas tsis tag sawvdaws pheej yuav cia siab mus rau tim xwb.

Liajdawb
