Thaum uas Hmoob dej dawb raug yuam rov qab mus rau hauv los tsuas lawm, cov tub txawg xws li Dr.
Lee Pao Yang, Dr.
Keeb Hwm Yaj, Dr.

Soua Yang tau nqua hu thiab tham txog txoj kev uas yuav "form" ib lub koom haum organization mus pab cov dej dawb, lawv muaj coob tus kuj tuaj nrog koom txog txoj kev yuav los txhim kho lub koom haum li hais no mus soj ntsuam txog cov Hmoob uas raug yuam rov mus lawm saib lawv lub neej noj nyob zoo li cas lawm no, thaum lawv sib tham-sib tham hauv xov tooj cua internet ces lawv tas nrho kuj pom zoo los muab Yang Chee Colorado los ua tus thauj rau lawv pab no.

Thaum sawv daws pom zoo tas tus tias cia tsa Yang Chee los ua tus thawj los khiav qhov hauj lwm rau lawv pab no.
Thaum nob cob hauj lwm tas rau Yang Chee lawm Yang Chee tau nqua hu sawv daws cov uas muaj feem xyuam los khiav lub koom haum li hais no yuav tau tuaj mus koom sab laj ua ke rau nram Yang Chee, Yang Chee ua tus nrhiav lub chaw sab laj, thiab Yang Chee hais ntxiv tias yog sawv daws yuav los khiav tej dej num no mas sawv daws tsis txhob khuv xim nyiaj, yuav tau tawm nyiaj tuaj khiav txoj num mas thiaj li yuav khiav tau mus taus, yog tau ua lawm yuav tau ua tiag tiag.
Lawv twb tsa Yang Chee ua tus sawv cev lawv lawm los Yang Chee hais lawv los lawv twb tsis quav ntsej tuaj mus sib sab laj sib koom nrog tawm tswv yim ua ke li.
Yang Chee hais rau lawv sawv daws los lawv ntsiag to tsis hnov li, ces Yang chee thiaj hle tawm tso tseg tsis ua tsis koom tsis nug hmoo txog pab tub txawg tub khav theeb ntawd lawm, hais txog pab no kuj muaj pog Loura Lor Xiong koom nrog lawv thiab, Lora twb tau tshaj tawm tias muaj Yang Chee lawv pab no yuav mus lis tej dej num ntawd no tab sis twb tsis muaj leej yuav ua tau hlo li ntag.

Tus neeg uas muaj peev xwm yuav ua tiag hais tiag ces yog Yang Chee tib tug mas thiaj hais thiab yuav ua kom tau raws li yus yog txiv neej yawg xwb, ho lawv cov nyuag tub txawg uas kuv teev npe los saum ces lawv lam qw qw hauv xov tooj cua ua rau taug pob ntseg xwb os, yeej ua tsis tau ib zaug li, pom leej twg es tuaj ua hauj lwm kam teb chaws rau hauv xov tooj cua es tau num no maj, Yog ua txoj hauj lwm hais rau hauv xov tooj cua li Dr.
Lee Pao Yang, Dr.
Keeb Hwm Yaj, Dr.
Soua Yang lawv pab no ua ntawd yog tseem mus taus peem tsheej tau thiab mas kuv lav mus kev rov pob tw ua ntej xwb ntag nawb, tsis mus tig xub ntiag ua ntej li ntag ov.

Tsis tas li xwb kuv xav thov kom tsis txhob tuaj hais hais lus rau hauv xov tooj cua internet ua rau kom luag paub yus zoo zoo li nej pab kom estsuas hais tau xwb ua tsis tau, lam xuas ncauj dawb hais ncauj lus kom luag tus tsis paub ces luag yuav qhuas qhaus yus no uas, qhov ntawd yog qhov uas yuav ua rau luag cov neeg noj mov hlob tsis quav ntsej yus xwb.

YTK YTK, Twb yog yus ib cov caiv plawv xwb es kuj ua twb zoo sib qhia thiab.

Ua cas koj cia li muab thws rau sawv daws saib nej tib pab kwv tij li mas?

Yaj tshaj koob.....

Bro aws lub nyuag hli dhau los es peb twb pheej tham tias yog cov tub tau Doctor, Ph-D ces nyaj yuav ua tau tiag...
hos yog peb Hmoob cov tub DOV TAWS xwb ces txawm yuav qw npaum twg los ntshe yuav mus tsis txog qhov twg li os.....!

Npawg Yaaj Tshaaj Koob, Kuv xaav tas tej hauj lwm kws koj tau muab post rua peb twm nuav yog ib yaam tsi yoojyim kag rua peb Moob vim nyaj txag yog ib feem, sij hawm yog ib feem, kev txawm kev ntse yog ib feem.
Yog peb tsi muaj nyaj ce cauj dlawb has cauj lug xwb, yog tsi muaj sijhawm ce yuav ua tsi tau vim yog hauj lwm voluntarily xwb, kev txawm ntse yog yuav tshawb nrhav international support es txhaj yuav ua tau tej hauj lwm nuav.

Thanks, YTK, Yog tseem advocate tau le kws puab ua ces tub yog puab sivzug hlub Moob kawg lawm ov.
Kuv saib koj xaav-v tshev tuabneeg es koj laam cuab tswvyim lug tshev xwb kad?
Ua tej dlejnum nuav yog tsi muaj good connection yeej tsi laam yoojyim ua ov koj yawg.

Koj muab xaav tas mej ntau paab tub moog has txug huv UN lug lawm tub tsi khaus luas tawv las mas.
Lub 5 hlis ntuj yuav lug txug nuav mej ntau paab tseem yuav rov moog nrug nplog sib tug tim UN, sim xaa quas tag saib puas tau noj xwb tag.
Yuav tsum xob sib-b tug lawm.
Koj tub has tas yuav tsum sib sau kuam coob txhaj tau tebchaws Hmoob sai nua nev?
Puab ua tsi tau ces koj kuj moog coj puab lug nrug koj xwb tag.

Ha ha ha Dr.
Dekf, Kuv saib zoo le yawm YTK has ntaub koj nruab plag ntsiv quav lawm sub kas.
Yuav tsum muaj tug tshev le yawm TKY hab mej ua dlaab tsi txhaj siv zug hab ov..
Dony Tus kwv Vimhlub, txawm yog tib pab caiv plawv xwb los, qhov kwv tij nyob dua ib qho lawm, kev ua hauj lwm mas ho nyob rau hauv feem koom lawm, ces tsis txhob lam hais hais rau xov tooj ncua thiab tsis txhob tsa lwm tus los khiav hauj lwm tab sis tsis tsis tuaj sib koom tim ntsej muag los sib cog ua tiag tiag, kev tawm lus rau xov tooj internet xwb ua tsis tau dab tsis li.

Tus kwv Yawglaus, Qhov koj hais no muaj tseeb li koj hais tiag, tsis yog hais tias tsuav yog Dr.
no ces txawm yuav ua tau txoj dej num nyhav ntawd ov, saib neeg ua xwb nawb.
tsis tas li Dr.
Soua Yang twb yog ib tus assistance qhia ntawv rau fab political science rau lub "State Saint cloud University" nyob MN nes ua cas ho tsis siv lub caij nyoog mus koom ua kom khov, es luag caw twb tsis mus thiab.

Npawg Mouatony, Tos kuv ho muab post rau huv nuav los nws yog ib qhov kws tsis yog yuav ua tub saab moog nyag lug xaiv huv nplog, nws yog ib qhov kws puab yuav ua moog saum qaum rooj moog saib cov Moob kws raug yuam rov qaab ntawd, saib puab nyob le caag rua le caag xwb, yuav tsis ua kaa moos dlaab tsis rua nplog le nua kuas, leej twg los yeej tsis xav rhu nyaj tuaj sib koom le hab.

Npawg MT qhov kws koj haslug sau kuv yeej to taub le kws koj has hab, kev ua ib yaam dlaab tsis - tsis has luj los miv quav le, yog has txog fab nyaj txag ces txawm dlaig muaj teeb meem lawm, kuas sis yog tas suav dlawg sib qha sab taug txuj kev ces yeej maaj maam moog tau zuj zus ib theem - ib theem ntxiv.
yog tsis sib qha sab es tseem ua kauv zais neev, ua tshws zais naag tsuag ces txawm ua txuj twg los tsis tau le.

Dr.
Dakfangkhong, Kuv has rua koj tas tsis yog kuv xaav tshev puab xwb laiv, txug txij kuv muaj cuab kaav sau rua huv nuav mas kuv yeej paub tas yog le kuv sau has ntawd lawm, kuv tseem xaav kuas puab cov ntawd tuaj nyeem kuv cov ntawv, yog puab leej twg tsis txaus sab los yeej meem tuaj has tau, kuv yeej txais tos tas nrho nawb.

Tsis yog tas yus yog Dr.
ces yus txawm tuaj puab cov Dr.
tog mas tsis tau tu nrho le ntag, txawm yog hom neeg twg xwb los tsuav yog has tau yuav tsum pib ua moog, yog khuam qhov twg lawm maam dlaws qhov ntawd yeej tau, puab twb tsaa Yang Chee lawm, tab sis laam tsaa qhuav xwb twb tsis mus sab laj ua ke le ne, yuav ua caag tau noj hab.

Qhov kws puab cov Dr.
ua ntawd mas txawv peb cov kws moog nrug nplog sib has txuj cai Hmoob rau hauv ntiaj teb los sis "Nraj nrig koom tim haiv" ov, tsis yog koj ib tug koom nrug puab paab Dr.
hov hab los caag maj, mej cov Dr.
yuav tau ua tag tag laiv, tsis xob ua nplaum ua txua le hov nawb.

Kuv has mas yog tsis xob tuaj khaav khaav theeb rau hauv xuv tooj internet rua Hmoob nov tas yus yuav tsim kom muaj tej koom hum ntawd lug dlaws tso cov moob kws rov qaab ntawd, yus has tau, ua tsis tau ces yog yus rov dlaag yus tus kheej lawm xwb, qhov kws yuav kom peb sib sau lug ua ke tau ntawd ces txawm yog qhov kws tas peb yuav tau has yam twg los has tag tag, muab qhov tseeb lug has qha sawv dlawg.

Txawm yog Dr.
los yeej muaj cov Dr.
ncaws plauv tshauv hab ov.

Dr.
Lee Pao Yaj yog Dr.
tshuaj ntsuab chines, Dr.
Keeb Hwm Yaj yog Dr.

MD, Dr.
Suav Yaj yog Dr.
political science, nej sim muab tsom xam saib seb puas tsim nyog lawv dab lawv lub npe no xwb.
Peb tsis txhob muab lub npe Dr.
coj los hem lwm tus neeg, yuav tsum yog txaus ntseeg mas lawv thiaj ntseeg, tsis zoo li peb coj nplawm mus nplawm txhab pob kws kom naag tsuag tawm tuaj rau peb ntau nawb.

Sib ntsib dua os Dr.
Dakfangkhong.

YTK Npawg YTK, Tsi has cov Drs los yog leej twg le.
Yog tsi paub txug luas ndlaj teb tug kaas moos hab tsi muaj connection ces kawg ncaws pluav tshauv hab sau white paper xwb mas npawg aw.
Thaum thaam mas kuj muaj ceem kawg.

Kuas thaum moog txug tim Thaib yuav pib qhov twg tuaj?
Moog txug tim UN yuav has le caag?
Moog txug peg Suav yuav has le caag Suav txhaj le paab?
Moog txug huv xab phas Europe yuav lobby leej twg?
Nyob huv ASEAN leej twg txhaj yuav yog tug tsaa yug cai?
etc...
Taam sim nuav yog lub sijhawm luas hu has tas " Xai Fa Lap" century lawm.
Ua kaas moos yuav tsum tig ceev 24 teev turn around lawm laiv.
Yog yug tig tsi ceev npaum le ntawd, yuav ua caag yug txhaj ua tau kaas moos nrug luas?
Kev ua kaas moos has taam sim moog taam sim laiv.
Tsi yog tseem moog sib sau nyaj le 2-3 hlis maam moog ua mas tsum kag.
Cov nyuas nyaj moog sib sau ntawd tseem yuav rov tig tum yug ib caag.

Kuv le kuv ib txwm tsi nyam ua kaas moos vim kuv sab tsi tawv.
Tso tsi taug quaspuj miv nyuas tseg, Tsi muaj nyaj txag, hab hab ntshai tuag heev le.
Yog leej twg ua kaas moos es tu ncua 2-3 yaam kuv has nuav ces zoo dlua tsi txhob ua le kuv nuav xwb yuav zoo dlua.

Dony, Yawm YTK hov has tsi ntaub kuv os.
Vim zoo le yawd tub sov tsi tau kuv qaab taug tsi tau kuv lw le sub es.
Ha ha ha...
Ca nub twg kuv ntsib nwg kuv maam le npuav-v nwg xubpwg le koj has xwb mas yuav zoo dlua.
He he he Peb hmoob mas nyiam cov Titre no heev....
tej tus ces twb tsis tau PHD los nws yeej rau nws DR no li lawm....
Tsis yog thuam lawv, tiam sis ntau tus mas yus hnov nws hais speech...
mas zoo li puas tsav yam txawj nkag tas nrho...
hais lus loj kawg.....
Tiam sis thaum yus paub nws zoo zoo los ces...
tseem yog poj niam khwv yug nws thiab xwb.....
Tej no mas pom ntsoov ntawm qhov muag.

Muaj 1 co mas lawv yeej ua zoo neej tiag tiag li thiab mas....

:):):)....

Kuv pom 1 lub zos hmoob rov thaib teb los nyob ze ze lub zos VangVieng.
Kuj tsis phem tas tas thiab.
Luag kuj faib teb, faib av rau sawv daws....
teb chaws kuj tiaj tiaj....
nyob ze nroog...
kev tsheb nyob ze....
zoo ua lag luam, ua liaj....

kuv xav mas yog lawv rau rau siab khwv no, kuj yog 1 qhov zoo rau lawv lawm thiab.

Yog yus xav nyob dawb, tos luag yug xwb ces txawm nyob txog twg los yeej nyuaj.

Nyob ChiangMai thiab Luag Prabang mas peb cov Hmoob nyaj yuav muab tau xub ke nrhiav noj nrhiav haus lawm laud...
THOV QHUAS LAWV....
nawb.

Cov phooj yawg Kev kawm ntawv siab mas tsuas siv tau rau nws qhov field study xwb tiamsis yuav siv los ua hmoob ib tus thawj coj tsi tau.
Tiam twg ua hmoob tseem muab dej saib ua ntu thiab muab neeg saib ua hplu cais hmoob txoj kev vam meej yeej los tsi txog li os.
Tus yuav los ua thawj coj mas yeej tsi thas yuav yog ib tus kawm tau doctor.
Tony Blair ua yog askiv tus priminister tas los yog ib tus high school drop out nws tseem ua tau hauj lwm zoo.
Hmoob yeej ua neej xuas dub xwb tiag thiaj vam meej tsi taug.

Tijlaug Yajtshajkoob Ua siab loj mog kuv me tijlaug.
UNHCR, US Congress, thiab peb cov Hmoob Amelicas yeej pab kawg lawm txawm pab tsis tau lawv es peb cov me kwvtij Hmoob dej dawb raug xa rov qab tag lawm los txhob nyuaj siab, ua tib zoo sib hais thiab sib hlub mog.
Yang Chee, Dr.
Ly Pao Yang, Dr.
Kang Fue, thiab Dr.
Shoua lawm yog ib pab xwb, txawm hais tias lawv sib tham tag es ho tsis nqi tes los ntshai lawv xav xav es ho hloov siab lawm xwb, mam tham mas ua tsis lig.
Lub caij no yog lub caij rau peb Hmoob Amelicas tig los npaj peb lub neej lawm, kuv xav kom peb Hmoob txhua tus txiv, niam, tub, nyab, ntxhais thiab vauv tag peb txhua tus tau college degree, kom peb nrog luag ua tau neej nyob rooj teb no.
Hnub twg ntuj tig ko diav los txog peb thiaj ua tau nom.

Kev thajyeeb nyob nrog koj Victor ..
  Hnub twg ntuj tig ko diav los txog peb thiaj ua tau nom.

Victor Hmmm....?
Nej yuav ua teb ua chaw los yog ua NOM naj?

Pab nej tu siab dhau hwv lawm laud....

TseemYeej.

Tij laug Yajtshajkoob, Koj hais txog kuv 4 nyuag kwv tij no ces cia li cem kuv los tau lawm nawb......
yog ua qhov twg tsis zoo naj......
Kuv ho tsis tau nrog lawv tham txog zaj no.......
kuv kuj tsis paub paus rau ntsis thiab os........
yog koj hais lawm ces yeej yuav tsum muaj me ntsis.......
tiam sis koj yuav tsum to taub tias dab tsis los yuav tau siv nyiaj.......
niag ua haujlwm pab hmoob xwb ces yuav mus tsis tau raws li koj lub siab xav.
Dr Lee Pao ces peb yeej ib txwm nyob ua ke puag tim Nplog tuaj,tuaj rau rooj teb no los yeej nyob ua ke,Dr Keej Fwm nws lub npe tsis yog li koj hais thiab kwv Victor hais(Keeb Hwm,Kang fw) nws yog peb txiv ntxawm Xaiv Qiam tub......
peb ib txwm nyob ua ke hauv Long Beach.
Dr Soua mas kuv yeej tsis tau-au ntsib nws dua tiam sis yeej paub tias nws yog yawg Vam Kaim do hau lawv tsev neeg......
hos tij laug Yaj Cib ces nws twb yog kuv tus nai khu qhia ntawv rau kuv thaum nyob hauv Vees Cas nad.......
koj yuav tau ua zoo qhia lawv txhob cem-m thiab nawb.....
es koj puas tau hu xov tooj nrog kiag lawv tham maj?
kuv muaj Dr Lis Pov, Dr Soua thiab Dr Keej Fwm lawv telephone tib si yog koj xav tau kuv mam xa rau koj es koj ho hu nrog kiag lawv tham saib.

Sib ntsib dua.

Phwvnyawm Tus kwv Phwmnyawm, Tej uas koj tias ua siab ntev ntawd ces yeej yog lawm tab sis kuv xav kom ib leeg tsis txhob dag ib leeg, es kuv thiaj tau hais nyhav zog lawm xwb los nyaj lawv peb tus yuav ua siab loj, neeg ua politicaj mas ua siab ntev heev thiaj ua tau.
Hais txog lawv cov xov tooj ces kuv tseem tau tus tub Yang Chee, thiab Dr.
Soua Yaj nkawd li xov tooj tib si thiab, ho Dr.
Ly Pao, Thiab Dr.
Keej fwm nkawm li ces kuv tau thaum uas peb tuaj mus sis ntsib ib zaug rau MN xwb ces, kuv kuj muab tau nkawd li xov tooj tib si, tab sis kuv muab sau rau hauv ib phau ntawv me me xwb ces thaum kuv khiav chaw nyob ces xyov kuv muab tej khoo ntsaig tso sib hauj ua ke ntau ntau ces xyov poob rau twg li lawm, yog kuv tau nrog Dr.
Suav tham thaum twg ces kuv li muab nkawd li xov tooj los tau, yog kom koj muab nkawd xov tooj los tau, tab sis ntshai tsam ho tsis zoo nkauj rau public sawv daws pom thiab.
Thaum xyoo 2009 kuv tuaj mus saib me nyuam kawm ntawv pem St.
cloud University, MN ntawd kuv tau ntsib yawg pem lawm thiab.

Ua tsaug rau txoj kev sib qhia, YTK Phwvnyawm; Koj puas yuav tuaj koom yawmyij Tswv Zoo Xyooj lub ntees nyob Minnesota rau thaum May 7-10, 2010 yuav los no?
Yog koj tuaj no kuv mam coj koj mus ntsib Dr.
Shoua Yang, tam sim no Dr.
Shoua wb rov los khiav YWMA-USA ua ke, kuv yog tus Director of Education ho Dr.
Shoua yog tus Director of Public Relation.
Dr.
Lee Pao Yang mas kuv yeej paub yawg thaum yawg kawm ntawv nyob College Samthong ua ntej yawg yuav tuaj mus kawm Seconde nyob Dong Dok lawm.
Yang Chee thiab Dr.
Ly Pao Yang yog ob tug uas sib hlub tshaj, nkawd ib tug yeej tseg tsis tau ib tug li, tej lus tijlaug Yaj Tshajkoob hais tej zaum yuav tsis muaj.
Ntawm Dr.
Kang Fue mas kuv tshuas paub li kuv sau no xwb, vim thaum peb YWMA-USA Celebrate cov tub kawm ntawv Hmoob Yaj nyob Golden Colorado xyoo 1990 mas Kang Fue tseem kawm Senior nyob California State University-Long Beach, 1991 yawg kawm tiav B.A.
thiab mus kawm tiav M.
D. nyob Ross University Medical School nrog Dr.
Peter Thai Yang, thiab Dr.
Kevin Kou Yang rau xyoo 1995 los kuv tsuas paub Dr.

Kang Fue Yang xwb.

Tej zaum ob hnub no tijlaug Yaj Tshajkoob siab tu lawm.
Txawm li cas los txoj kev sib txawb zog yog ib yam tseemceeb, Hmoob yuav zoo yuav tsum yog Hmoob rov pab Hmoob, yog Hmoob pab Hmoob, Hmoob txhawb Hmoob lawm luag thiaj yuav saib tau Hmoob.
Teg haujlwm pab Hmoob Dej Dawb raws li kuv paub cov US Congress coob tug twb sau ntaus tsab ntawv mus rau Tseemfwv Thaib, State Department, UNHCR, cov koom haum NGO, thiab koom haum Hmoob ntau lub yeej hais kawg lawm, txawm li ntawd los thaum kawg Thaib tseem xa cov Hmoob Dej Dawb rov qab tag.
Yog Hmoob tsis hais es peb 2-3 tug caiv plawv hais xwb kuv xav tias yuav tsis sawv.

Lub caij no yog lub caij peb tig rov los npaj peb lub neej, txhawb peb tej tub tej kis kawm ntaub kawm ntawv kom peb txhua tug niam, txiv, tub, nyab, ntxhais, thiab vauv tiav College or University txhua tug, kom txoj haujlwm zoo, txoj haujlwm sib thiab tau nyiaj ntau kom peb tau nrog luag ua.

Kuv hais li no vim kuv pom hais tias txhob yog tawgrog mas cov zoo li koj, kuv, peb yuav tau tuaj tsuj Amelicas daiv av, tuaj kawm Amelicas tej College University mas ua npau suav tseem tseeb tshaj.
Vim ua ntej 1975 peb cov kwvtij Hmoob Yaj yeej tsis muaj ib tug tuaj kawm ntawv nyob rau US no.
Xyoo 1974, txiv ntxawm Yang Chee xeem tau thib 1 tuaj kawm ntxiv rau University of Hawaii, Tseemfwv Nplog twb tsis pub Yang Chee tuaj.

Ua tsaug; Victor Kwv Victor, Tej uas kuv tau hais dhau los lawm tej zaum koj yuav tsis ntseeg tab sis yuav kom qhia tau tseeb tshaj mas, peb nug Yang Chee mas thiaj li yuav paub zoo.

Nyob li Dr.
Shoua Yang mas yawg hais tau cov lus yeej siv tau li lawm ntag tab sis yog hais tau lawm yuav tau peb, yus tsis txhob dag yus tus kheej, nyob li lawv peb tus Dr.
twb tau hais txog kev yuav txhim kho Hmoob tej kev noj peb caug thiab ntau yam mas yeej hais tau yog lawm tab sis tsis ua li thiab, yog yus tsis tau pib mas tsis txhob muab tham ntau ntau rau Hmoob hnov thiab.

Dr.
Shoua Yang yuav tsum tau paub txog hais tias nws twb yog ib tug Assistant Professor of Political Science, UCSU.
mas yawg yuav tau xyuam xim kev hais lus kom luag saib yus cov lus muaj nqis thiab, thaum ntev mus yus thiaj tsis tau lub npe dag, yog tias yus hais lus txog kev txhim kho ntau zaug, ntau xyoo mus tsis ua tsis pom qhov uas yus tham tham tshwm sim li ces, luag lwm tus hais tias yawg dag lawm, thaum uas ho muaj tej qhov num zoo yuav los sawv cev rau Hmoob los, lwm tus yuav hais tias tsis txhob cia rau yawg ntawd los ua tes dej num yuav khiav tsis tau rau Hmoob li no.

Kuv mloog Dr.
Shoua cov lus yeej tseem ceeb kawg lawm thiab, mas xav kom nws tus kheej yuav tau pib ua ntej mos tau zoo lawm mas lwm tus Hmoob thiaj yuav los koom nrog.

YTK Bawg Yaaj Tshaaj Koob, Kuv saib mas qhov Moob, tsi has leej twg, ua dlaab tsi moog tsi txug twg los vim Moob lub XEEM xwb.
Ib xeem tsi ntseeg ib xeem ce yog le nuav lod mas.

Thanks, MT Npawg Mouatony, Cov lug koj has txog lub xeem ntawd muaj tseeb le koj has lawm, thaum twg peb tsis xob has txug lub xeem le lawm, peb has tug tuab neeg ntse hab yuav lug coj ua tau num xwb nua tes peb lub neej txhaj le yuav kho tau.

Kuv saib mas ua le koj has tag, yog yus lub xeem lawm tes, txawm ua yuam kev lawm los tsis has le, yug tug kheej tseem nrug nws ua txij taug txij peg hab nua tes, peb khu nyuaj.
thaum twg peb yog tuab lub xeem los xij yog tas has tsis raug tsis yog lawm peb yeej tsis txhawb nqaaj nwg le, tug txawm tsis yog yug lub xeem los xij tsuav yog tas nws has raug has yog lawm tes peb cas le xav tug ntawd xwb nua mas Hmoob lub neej txhaj le yuav moog taug zuj zug tuaj.

Kuv tug kheej mas kuv ua sab muab Moob lub xeem ntaus nqe miv miv lawm xwb, kuv lug yuav lub npe Moob lawm xwb nawb, tsis has xeem twg le tsuav yog Moob xwb ces leej twg lug ua tag tag, coj zoo tes kuv yuav tug ntawd xwb.
Yog Moob has lub xeem xwb tes cov xeem Moob kws muaj tuab neeg tsawg tsawg tes nws txawm yuav ntse npaum le caag los yeej yuav nkaag tsis tau lug ua Moob tug thawj coj le ntag laiv.

Kuv xaav tas Moob lub xeem ces tseg cas ua tshoob kos xwb lauj, yuav tsis xob muab coj lug xyaw tov rua Moob txuj kev ua Politic ua nom ua tswv lauj.
Faab kev ua Politic ntawd mas cas yuav tuab lub npe Hmoob / Moob xwb nua qhov zoo naj.

YTK Ab npawg YTK, Kuv saib koj tu-u siab rau qhov nyuag uas thaum i Dr.
Lee Pao Yang thiab Dr.
Suav Thoj nkawv tuaj muab nej yaws-s hauv xovtooj cua lawm kad.
Tsam no koj tau aus kaj ces ho yaws lawv thiab xwb ne.
Thaum ntawd kuv twb tuaj nrog nej mloog thiab laiv.
Phoojywg Ywjpheej Xyooj los kuj tuaj thiab.
Tos Dr.
Suav nkawv ho tuaj muab nej yaws-s los nej cov DJs muab hais tau tshaj zog lawm thiab nawb.

2 yawg, Pab me drs.
ua raug tuav npe hauv no puav leej yog cov Yaj nkaus xwb, yog zoo li no ces tab kuv txawm muaj ib zag zoo tswvyim los ntshe kuv yuav tsis muaj cuabkav rho los siv kom kawgtxuj laud, vim kuv twb paub qhov final result lawm tias nej sib txeeb los ua NOM xwb, tsis yog yuav los kho Hmoob tiag.
Li ntawd es kuv thiaj ib nyuag hnoos saum toj saud seb nej pos ras txog, tabsis yam li yawm Victor tseem cuab qoos tshaj qub lawm thiab.

Aub yauj e....
cas yuav pab Hmoob tu siab ua luaj li lauj!
Cia kuv mam zaum ib cag saib nej cov coob sib tw racing for clan supremacy xwb ntshe yuav zoo dua.
Kuv mam ua li kuv yawm vajvovvajpam hais rau kuv tias " TseemYeej npuab qabplab " no ntshe yuav qoos xwm dua.

TseemYeej.
