On Friday, March 28, 2014 7:28:03 PM UTC-7, Yaj Tshaj Koob wrote: Blablabla...
blaw blaw blaw...
Yawg hlob YTK hais lus nplog blobloblo Hawv-v-v-v...
YTK tsoobNiam...

Nyuag yau TseemYeej.

Tijlaug Yajtshajkoob; Yuav ua teb ua chaws yuav tau coj kom dav, nrhiav txhua txoj kev nrog tus neeg tsis to taub yus tham thiab tig yus tus yeeb ncuab los ua yus phooj ywg.
Thaum Pathet Lao tseem ua teb ua chaws mas luag ntxias txhua tug kom tuaj luag tog.
Kaysome Phonvihanh ua txhua yam kom tog Nplogliab koom tes tua tog Vientiane, thaum tau tebchaws lawm Kaysome thiab Phak Paxaxon Pathivat Lao mam ntshaig ib tug zuj zus.
Yuav rub kom cov Hmoob Nplog tuaj yus tog yuav tau coj kom haum lawv, qhuas lawv paub.

Peb twb poob teb poob chaws, nom tsis tau nrog luag ua los hais lus twb tsis saib cov me kwvyij Hmoob Nplog, yuav ua cas lawv thiaj yuav koom tes nrog yus?
Zoo tshaj ces Hmoob Nplog (Dr.
Sombath Yialiher thiab Dr.
Chaleun Heryiapao lawv) kho phom AKA-47 tos nrog nej cov me kub xab sib qhuab xwb.
Txawm lawv tseg nej los nej cov kub xaj yeej tsis tseg lawv.

Vajncuab5 koj piav ntau yam tabsis MUAJ ib nqes YUAM KEV txog ntawm cov mus tua hmoob caubfab pem havzoov.
vim kuv yog caubfab klos dua cov tuaj tua peb tsis yog HMOOB li koj hais ua cas ho paub peb los ham tsis txawj tiv thaiv.
lawv nkag2 tuaj peb xub2 pag!
ceslawv ntog peb hamtsis cauj mus khaws riajm phom mos txwv thiab kos poom nqaij los yug siav thiab ntag mas.
tsis yog hmoob es.
yog BLOG xwb tsisli mas yog nyablaj qab teb.

tus nyablaj qaum teb mas yog tus puav tuaj puag nram qab nqa rab yaj phom YOJ2 KOM COV blog THIAB NYABLAJ QAB TEB KAJ TSIS DHIA MUSLAWM TOM HAUV NTEJ ib pab twg mas yog tsawg li 5 tug coob mas 10-20.
cov ntawd dhia tuaj xwb2 vim tus thawj nram qab uas nqa rab yaj phommas nws muajli 4-5 tug kav dawm cauj ua yog tseem2 nyab laj qaum teb ib yam tus thawj.
4-5 tug ntawd maslawv thiaj kwv hom phom zoo tshaj plaws thaum tus thawj YOJ2 nws rab yaj phom kom cov tub rog dhia tuaj muslawm pem hauv ntej yog tsis dhia ces tus thawjk ntaw 4-5 tugkav dawm kauj twb loo phom 6 cov tub rog.
tsis dhia cas PAG tuag ua ntej nws yuav mus txog tom caubfab cov tub rog blog thiab nyabolaj qab tebkuj kawg dhialawm tom hauv ntej xwb.
yuav tuag second ntawd thiab yuav tuag li ib ob nathis tom hauv ntej 6 caubfab sab tes cov tuyb rog kuj xum dhialawm tom ub.
peb ua caubfab mas ntsib cov dhia2 no ntau heev.
txhua zaus tub rog tuaj tua peb iblub cuv zos nyas mas yeej pom thaj no tas li vim lawv siv tau bum kawg.
thaum lawv dhiali tuaj mas peb xav tias vuag caslawv tawv tas npaud ciali dhia ibpab kli 5tug rovklawm saud li yuav xuas tes ntes kom tau yus ciaj2. yam yuav cawm tau peb tejlub sij hawm ntawd yog qe hlau los yog luiv tem.
pov ib lub 6 ces cov tuaj ib pab uake coob2 ntog ntshiab kiag yus xav tias taslausd ntog taslawm.
TABSIS TXHOB RAWM CIA siab 30-45 seconds tom qab ntawd xwb ib pab coobli qublos coob zog rov dhia li qub li yuav xuas tes ntes yus.
yus mamli rov daws kiag iblub luv tem rov cuam kiag 6. lub ntawd npoob!
ces rov ntshiabkiag.
yus kaj siab zog tias tas laud zaum no.
ntevkawglos 45 seconds xwb rov dhia tuaj ibpabli qub.
peb ua caubfab mas tsis muaj luvtem txog txhiab txog pua peb mas heevkawg muaj 2-3 lub xwbl.
thaum muab ob peblub cuam2 tas ces pom lawv dhia tuaj txog debli 200-30 mev xwb yus tshawb qhov twglos ysismuaj uvtem lawm ces yus kawg thaub qab rag nrawm2 lawm tom yus lub chaw nkaum tom yus cov poj tub se yus pauib tias zaum no lub cuv zov nyas no tawg 101% lawm ces yam yuav tau num yog mus coj yus cov poj tub se khiav muslawm lwnm lub roob los yog lwm klub kwj ha.
hnub no ces tua npaumli nio lwm zaus mamli rov tua ib ntsug.
peb cov ti8m sab KHASNYAS ces tua ib ntsugli no mos txwv thiab luv tem dulug.
peb kawg yso cov txiv neej li 3-4 tug hla kev tsheb mus sab tom ub tom phamlais los yog ab XK vim san tod maslawv tshuav tej qub riam phom thiabmos txwv ntau2 3-4 tug mus txog tod ces mus ncig yuav phom mos txwv thiab luv tem.
cov tod mas yooj8 muag 6 peb vim lawv nce mus cov khaib qib thaum ub tej riam phom mos txwv thiab luv tem, tseemmuajpawglug leej twg muskhaws tau los cia tseg ces thaum peb mus txoglawv kuj tau zoo ua LUAM heev.
lawv 3-4 tug mus ib fij tom ub rovlos mas ib leeg kwv ob peb rab phom nrog rau 400-500 lub mov txwv.
uali no txog 1979 peb tsev no tshuav 2 rab m16 thiab ib rab m1 kasbis-n nrog rau ib lubg luv tejnlawm xwb.
ua ntej 4 hli ntuj1979 mas tej ntawd muabkhaws cia zoo heev tabsis lub 4 hli tawm plaws ces txoj siav lub zog ua caubfab YAJ tas nrho xav tia peb nyob tsis tau nkaum tsis tysheej pem hav zoovlawm peb kawg TAWM no ces mammuab tej riam phom los saib2. tshawb2 tas thiaj paub tias peb tshuav 2 rab m16 ib rab yog kuv txiv nqa ib rab yog kuv txiv ntxawmn nqa hos ib rab ces yog m1 carbine yog kuv yawg nqa.
kuv yog 10 hos kuv tij laug yog 18 wb ces tsis qualify nqa riam phom.
TABSIS kuv muaj ib rab hneev thiab ib rabkasxum ob qho no mas nrog nraim kuv nas noog twb poob lawm ntau tus rau kuv ob rab nyuag khuaj2 no ov.

tshawb2 kuv txivlub hnab na pom iblub tseem kheej ntog2 hauv qab hnab.
paub tias peb tsis nyob tiv thaiv ntxivlawm ces mub SIV mus.
peb mamli nqe loo lawm nram dej LOJ mus txogiblub pasdej tob2 muab cuam loo rauy tom plawv li10-20seconds tomn qab mamli hnov npoom!
av qeeg me2 thiab dej mamli npau ib lub npua tuaj tawm saum nplaim dej.
xav tias ibpliag mas ntses yuavntab tawm dawb vog no ua cas peb tos2 li 45-60 seconds los dej ntws tus yees tsis pom ib tug ntsesli.
peb mus 4 tug uake tabsis kuv txivibleeg thiajli txawjluam dej me2 xwb hos dhauli ce peb twb tsis tau mus ua luam sdej ib zaug.
kuv txiv muab nws lub hna caubfab thiab lub hna pov haum daws kiag cob rau kuv ces kuv tyxiv ib plaws rau hauv pas dej ploj ntais mus hauv qab thu dejlawm li 30 seconds kuv txiv mam tawm rov qab los thiab hais tias tob heev mus tsis txog qab thuli os.
kuv txivkom mus txiav xyoob no ces kuv txiv ntxawm xam2 mus pem toj me2 muaj ib tsob xyoob nws txiav tau ib tug xyoob muablwg dulug nqalos peb muab tog hauv paus tsij mus hauv pas dej tsij2 mus tus xyoo yuav kluag tws manlui hnov tus xyoob mus tws kiag hauv qab thu pas dej.
kuv txiv mamn kompeb tuav tus xyoo khov txhob puvb ntab peb 3 tug sib zog tsum thiab tuav tus xyoob kuv txiv rov ua luam dej taug raws tus xyoob rov mus hauv qab pas dejlawm.
mus ntev loo li 45 seconds kuv txiv mamli tooj2 raws tus xyoob rovlos tawm saum ntug pas dej kuv txiv nqaib tug ntses luaj 3 nti tsis yog inches ov 3 nti me dua 3 inches.
3 ntui mas ntximli yog 2 inches xwb ov.
kuv txiv muab tus ntses pov tim ntug thiab hais tias hauv qab hauv dulug xwb pom ib tugko nkaus xwb kuv txiv rov tigloo nqe mus lawm.
zaum no kuv txiv tawm rovlos tes yaw dulug tsis nqa ib tug ntsesli.
kuv txiv tias lwm puas ta kuv tsispom li pom ib tugko kuv muab khaws nqa loslawm lwm tom qab no kuv mus saib zoo2lawm dulug tsis muaj ib tug ntseskli lawm.
peb ciali ua siab nce roob rovlos pem hav tsawb peblub chaw nkaum caubfablawm.
iblub luvtem es tau ib tug ntses luaj 3 nti xwb poob peev tiag2.

rov hais txog koj lo lus hmoob mus tua caubfab mas qhov tseeb nyablaj qaum teb twb xav2 kom nyablaj qab teb, blog, daumj thiab hmoob tuaj mus tua CAUBFAB.
yog caubfab muab tua kom cov tub rog ntawd tu noob los hajyam zoo yog tsis tu nooblos cov nyablaj qaum teb mam tuaj nram qab khee tua kom suaj kaum.
vim nyablaj qaumj teb paub tias yog tsis tuag mas nyablaj qauym teb yuav tuajh KAV daim av tseem yuav nyuaj.
nyablaj qaum teb tus tus yeeb ncuab txawm yog nyablaj qab teb thiab blog xwb ntag.
thaum tuaj tua caubfab tus nai thiaj kom dhia ibpab coob li ntawd.
kom caubfab zoo2 povluv tem kom tuag 8 coob 8 zoo.
lwm hnub nyablaj qaum teb tuaj nyob tuav daim AV THIAJ TSIS KHUAMKEV.
BLOG thiab nyablaj qab teb los RUAM zog npua thiab tseem muaj2 siab tuaj caum peb pem roob.
tu twg ntses LPDR YEEJ YUAV MUAB NTOVJKOM TAS vim lawv yuav tau ua raws tus LOJ qhas-m xaj-ng blopg tus LOJ ces txawm yog nyab laj qaum teb tab tom nyablaj qaum teb zoo muab nws tus yeeb ncuab txiav kom tes yaw dulug lwm hnub thiaj tsis khuamkev.
sin saiub mus ov sij hawm yuav hloov txhua yam.
lwm hnub mas BLOG YUAV PAUB tias BLOG tus yeeb ncuab tsis yog HMOOB blog tus yeeb ncuab yog nyablaj qaum teb.
thaum no mas twb lig2 lawm BLOG ho yuav tiglos hawm thiab thovkom hmoob kaj tsij mus THAIV CIAM TEB.
vim blog paub 101% blog tivthaiv tsis tau tus ciam teb.
HMOOBlos thaiv tsi8s tau tabsis atleast hmopob tua tiag tus twg ntoglswm ces pov tseg tus tsuis tau btog ces tigloo phom rov tom hauv ntej nyas2 thiab tsom qoos2 pag!
2 lawm ton tej.
hos BLOG mas hnov yeeb ncuab pag2 puag lub roopb tim ub xwb blog twb tso tes taw dhia ko taw LEM tas rov nram nroog loj lawm.
TIV THAIV li no xwb fuab tais blog 1960-1975 thiajli tsa GVP los tuav MR2. vim hmoob mas khees tshaj nplog tsis hais sib tua pem toj roob hauv pes los yogkev kawm txuyjci ntaub ntawv.
daim AV no yeej yuav yog HMOOB sawv los yog tus tswv tuav thiaj yuav khov ib hnub xwb2. sij hawm yuav hloov txhua yam.
hnub no thiab yav tas los hmoob yog cov pe hawm blog tabsis tom ntej no mas BLOG ho yuav yog cov los pe hawm hmoob.
yav tas los mas nplooj ntab pob zeb tog tabsis tiom ntej no mas pob zeb yuavntab nplooj yuav tog.
thaum nyob tim ub mas cov COLONEL muaj nyiaj hnub nyiajhli noj hos dhauli mas yog tubliaj tub teb.
tuaj yxog meskas no mas cov tubliaj tub teblos muaj npaws fes noj ua nyiaj hnub nyiajhli txhua tus hos tus COLONELlos mus thov npaws fes thiab xwb tsis yog yuav qualifdy tau $ tshaj cov tubliaj tub teb li os.
tsis tas muabpiv6 cov muskawm tiav career degree tom Ulos yog community college uas ib xyo9o yog 35 mus txog 100 tawm txhiab.
tshaj cov noj SSI ibhli 500$ lawm ntau vimli ntawdkuv thiaj hais tom U tasli vim kuv pom me2lintaw tsis tau guarantee qhov no yuav tsis hloov musli ov.
sijhawm yeej tsuas pom hloov hmobo kuv xavli ntawd xyov tagikis kuv twb ho hloov tswv8 TSIS MUS NROG carp THIAB buffAlo UA KASMOOS LAWM TSAM TUS3 POJ BLOG NO HO NTXIAS2 tau kuvlub siab nyiam/hlub lawm ne: http://www.website.net/user/koj5paubkuv/media/tasnrho/pub1daim/saolao_zps5bac3158.png.html ອາຈານ TseemYeej, Koj twb tsi paub lus nplog li sa ua cas koj yuav tsoob koj niam muaj koj, tsi yog Paj Tsab tsoob muaj koj, yog koj tsoob koj niam rov muaj koj xwb, noob qias neeg coj phem li ko yawg hlob GVP thiaj tsi thub lab quav ntsej ua nwg nim caum caum yawg hlob GVP rau ub rau no, GVP khiav rau qhov twg mas, cov niag noob tua neeg Paj Tsab mas nim ua dev lawv luag qab ncuj nciav li tej tsiaj tso quav hauv plawv kev tsi paub txaj qov muag.

Koj txawj ntawv ua luaj,ua cas ho sau tsi tau ib nyuag kab ntawv rau Hmoob kawm li nab noob paj tsav TSOOB NIAM AW!!
UA ZOO TSAM CES KHAUM KOJ CES KOJ CIA LI NYOB LAUB XWB OS.

Kwv Vajncuab5, Qhov uas yuav tos cov Hmoob nplog liab pab koj mas txhob tos tsi muaj hnub los txog, txeev koj txawj cob qhia, tsuas muaj qhov uas coj li cov Noob Paj Tsab tos Hmoob kev tua pem Heem Hawj xwb mas, Hmoob tuag ua ntu zus pem roob phaj tsum txog ntua nram hav dej Mekong river ces txawm yog cov noob Paj Tsab yog cov qhia kev rau nplog liab tua Hmoob ntag ne, koj saib Noob Paj Tsab ua zoo nplaum rau nplog liab los, Cawv Lis thiab Lis Tev tseem mag nplog liab xuas phom rau, kuj tuag raws Hmoob qab.

Neeg ntse mas yuav tau ntse li GVP mas thiaj yog neeg ntse thaum GVP tuag yog nws mob tuag laug tuag tsi yog raug leej twg tua nws tuag, ho cov Noob Paj Tsab Tsoob Niam es rov muaj lawv mas tus uas ntse li qwb taus puav leej mag phom mag loj cuj tuag, tsi muaj ib tug noob Paj Tsab hais tau nplog ib lo lus li ne, tib pab niag ruam khav theeb xwb sa, li ntawd puas yog neeg ntse.

Kuv twb hais thaum ntxov rau hauv no lawm tias qhov kuv tuaj hais lus rau hauv SCH no kuv tsi tau yuav tuaj hais lus mos rau tug neeg phem uas tawm tsam peb cov Hmoob uas rau kev txom nyem, kuv qhov kev zoo tsi muaj neeg paub, thiab tsi muaj neeg paub tias kuv yog leej twg, kuv ua hauj lwm dab tsi, lub luag num peb ua tej dej num Haiv tsi muaj neeg paub pom txog ntawm lub ntsiab qhov kev peb ua, pom leej twg es tuaj hais thiab txhim kho tau Hmoob hauv lub zos SCH no, TSI MUAJ IB ZAUG LI NAWB, hauv lub zos no mas yog tuaj sib ceg sib thuam nkaus xwb ov.

Nco ntsoov dej num haiv tsi yog peb yuav tuaj hais rau hauv no, kom Hmoob thoob ntuj los sib haum xeeb, peb tuaj hauv no yog coj cov neeg phem siab phem noj teb noj chaw, nws tsoob nws niam rov muaj nws, nws txiv thiab nws sib txeeb tsoob nws niam ntawd xwb nawb mog.

YTK vub!
sib ceg ntxim mob siab tiag nej na.
ho txhov mus tom vinai Club thiab nqa tej yam tawv muskoom has beer xwb mas vim kuv rhioab tsam pag!
ntog tug mas lub zos SCH NO YUAV TSAWG IB TUYG LAWM ov.

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob Tsoob niam awd...

Yog yuav hais kasmoos txawm hais kas moos xwb mas, hais kasmoos Nplog kuj hais kasmoos Npog los paub, ua cas nim yuav hais sis zoj sis zas, loj xov kem tsuab txog qas PajTsab, Txooj Cawv, Tev, Yeej lawv tuab quas si le naj...
Hawv-v-v..
Hais lus nyuag li ko xwb tsis nphav txog kuv ib sab di qho quav li os...

Koj mas, zoo nkaus 1 yawm YAJ vwm-m uas los nrog peb nyob tom km52 ntag.
Yawm hov mas, lam nyob lam qw lom vab-b..
ib chim ncaj lus Fabkis kuj hais kiag ua lus Fabkis xis pes xes: "oui...
oui..
monsieur..
non..
non..
monsieur" lawm ntag, 1 tsam ho ncaj lus Meskas mas txawm "yevxawm..
YESSS...
yeah ok...
ok" lawm thiab ntag no laiv.
Tos tsis nyoos yus ib nyuag tig ntsia xwb mas, txawm siv teb zoj tias: "Kuv tseem tabtom tivtauj luag lwm tebchaws tuaj po txhuv rau peb noj ov" Haj-j-j-j..
s/d mas tuaj dab ros luag ib tsaug..
Hawv-v-v-v...
Koj tsis lam yog yawm hov tus tijlaug kaj?
Nej cov YAJ no mas tam tseeb tiag laud...

Kavtsij 66 siab "TSOOB NIAM" thiab sau kuvmaim Nplog, thiaj yuav tau noj ov.
Kuv twb hnov tias; Nplogliab twb sab laj yuav tu ib ntsug av 6 yawm YajTshajKoob kav ntag no laiv..

Hawj-j-j-j...

Nyuag yaus TseemYeej.

Nyuag yau TseemYeej.

Tijlaug Yajtshajkob; Col.
Boua Chong Lee tuag, vim mlooog cov kub xaj tej lus dag.
Capt.
Shoua Ger Thao ntxeev Roob Phwvnyawm Phwvyais thiab raug tua tuag nyob Thaibtebyog vim ntseeg cov kub xaj tej lus dag.
Yog yuav ua teb ua chaws tiag, yuav tsum muaj oudomkanmuang zoo tshaj Pathet Lao (LPRD) tus, yog tsis muaj txhob tham, tham los ua tsis tau.

Lauj Soob Ntxawm tuag vim yus cov Hmoob, Chao Muang Txiaj Xab tuag vim yus cov Hmoob, Capt.
Muas Txoov tuag vim yus cov Hmoob, Maj.
Xeeb Xyooj tuag vim yus cov Hmoob, Col.
Npuag Txoov tuag vim yus cov Hmoob, Paj Kaub Hawj tuag vim yus cov Hmoob, Capt.
Suav Ntxawg Thoj tuag vim yus cov Hmoob, Lt.
Yaj Tuam Thoj tuag vim yus cov Hmoob.
Hmoob tuag txaus lawm, Hmoob txomnyem txaus lawm, Hmoob sib tawg txaus lawm, koj ua tij tseem xav kom Hmoob txomnyem ntxiv los?

Koj, Ceeb Tsheej Yaj, Xeeb Xyooj, Faiv Looj Yaj, Tswv Hwm Xyooj, Txiaj Kuam Vaj nej puas ua tau ib pab?
Yog nej twb ua tsis tau ib pab, txhob tham txog qhov kho nej cov Cob Fab thiab cov Neo Hom.
Yog kho tsis tau cov Cob Fab thiab Neo Hom ces txhob tham txog qhov yuav kho yuav haum nrog cov Hmoob Nplog.
Hmoob Amelicas tseem niaj hnub sib tog, ces cov Hmoob Nplog kav tsij zam kev kom deb tsam quav lam lo lawv.

Vajncuab5 VajNcuab awd..
, Yawg hlob dr.
YTK tsis paub txog tej ko li os, nws tsuas paub qhov 66 siab tsoobniam xwb nav.
Tus neeg hais lus tuam mom li yawg hlob YTK, nim ua tau quav dab tsi naj?

Yog coj li nws coj(nws yuav coj raws nraim VP), Nplog liab twb tsis nyiam lawm ne.
Kawg Hmoob Nplog twb tsis zoo siab 6 nws lawm thiab nav.
Hahaha...

TseemYeej.

On Sunday, March 30, 2014 10:10:06 AM UTC-5, Vaj Ncuab wrote: Kwv Vajncuab, Tej uas koj tham los saum kuv yeej paub tej xwm txheej ntawd tib si, tsi yog tias kuv tsi tau hnov los sis tsi tau paub txog.

Koj txawm hais li ntawd los qhov peb ua no tsi yog peb yuav xav xav ua xav xav nrog nplog liab sib tua, vim tias peb tsi tua nplog los nplog yeej niaj hnob tuaj tua peb Hmoob, yog li ntawd peb paub zoo zoo lawm hais tab txawm peb ua zoo rau nplog hnub no los nplog yeej yuav ua phem rau peb tag kig tuaj, peb ua zoo rau nplog xyoo no los lwm xyoo nplog yeej ua phem rau Hmoob, yog li ntawd peb xum txom nyem hnub no, xyoo no, saib lwm hnub lwm xyoo puas yuav tau kev tshav ntuj, qhov tias luag ua zoo rau Hmoob mas ua zoo saum daim tawv xwb hauv luag lub siab mas nyoos tsias rau peb Hmoob li niaj hnub no hauv Xeev Khuam.

Peb xum tsaus ntuj hnub no xyoo no, lwm xyoo xab xyoo, kom xwv yav pem suab no Hmoob ho muaj kev tshav ntuj, thaum muaj kev tshav ntuj yog dab tsi?
Nws yog kev muaj teb chaws muaj av nrog luag nyob, mas nej cov ua kwv kawm tau Dr.
lawyer los thiaj muaj ntsej muag luag nrog rau luag lwm haiv neeg uas muaj teb chaws thiab.
Ntau tus saib peb cov ua haiv mas txaus luag, tab sis twb se rau qhov ntiaj teb yuav saib xyuas kev ncaj ncees rau Hmoob lawm.

YTK Ua cas zoo li tus yawg hlob YTK no ua npau Hmoob tsim tsi nto li ne.
Yog ua kas moos li peb tus yawg hlob no ua ntshe kuv xum mus au Nplog qhev ho.
Yav tag los nws nim cem cem Dr.
Yang Dao hais txog lawv pab nyuag Hmoob Phim Pauj Kav Dev.
Nim no Hmoob Phim Pauj Kav dev twb tsi muaj quav dab tsi lawm.

Lub hlis no yawg hlob Xeeb Xyooj tseem yuav mus rau Germany es luag yuav tu tebchaws rau lawv nyob tiag tiag li no.
Kawg yawg Xeeb Xyooj tseem tau nrog kiag yawg Aub Npab Mam sib tham lawm thiab no laiv.
Ntuaj yuas Hmoob.
Nej leej twg ua haujlwm tom SSI pab ua me ntsis nyiaj vwm rau yawg hlob YTK noj thiab puas tau.

kev tsa HAIV tsis yog siv pua puav $ ces txawm yuav yeej li os kawg yog muab txoj sia mus pauvlos xwb yog $ xwb yeej ces thaum 2004 peb ibleeg 5 txhiav cev 6 NEOHOM cojmus tim THAIB pem CHIANGMAI ces ham tsis YEEJlawm mas vim lawv cojmus pauv tim CHAINGMAI.
thaib tud neeg ua num hauv BANK coj lawv mus qheb ib chac tsev thiab hais tias nej cov nyiaj do9llar nej muab los pauv tau cov nyiaj NPAJ yog cov no nej thauj mus kom tas ua ntej pev yuav kaw office hnub no thaum 6PM.
COV HMOOB UAS NQA YEJ MUS ZAUM NO CES TUS TWG LOS vuag YUAV UA CAS NQA TAS MA?
CHAV TSEV P0UV NKAUS YOG cov hnab ib hna TWG YOG 50kg NYHAV.
LAWV HU LOO MOBILE PHONE RAU COV HMOOB thaib UAS NYOBLI 1 XUAJMOOS TAWM HAUV LUB NROOPG chiangmaiKOM LAWV COJ LUB TSHEB 8 loj 8ZOO TUAJ THAUJ NYIAJ.
zeli 2 xuaj moos tom qab tshebntwg2 tuaj txog ob lub truck thiab 5-6 tus TUBHLUAS HMOOBlawv cov xa tim meskas no mus kom tsawv lub chav no kom tas 6 nraum tsheb.
hmoov kuj zoo lawv tsaws nrawm li 20-3o nasthis kuj tas dulug 6 hauv ob klub truck lawv thiaj DIM PA me2 lawv mam nrog pab hmoob THAIB mus pem HMOO9BTHAIB ZOS.
mamli tiv tauj ciov tub ua num tog tim ub tim no txhij2 ces lawvnpaj txhij hla kiag ciam teb rau sab nraum AV BLOG.
LAWV MUS2 IB HNUB TWB TSIS TXOGLAWV LUB CUV uas to9g tim ubkom lawv mus sib ntsivb ua ntej lawv pib qav num.
hnub oblawv mamli DHIA2 ceg LEM tas mus txoglawv cuvkom sib ntsib cov tim ub twb riov qab tas.
lawv tias TEEM SIJ HAWM tsis nriog sij hawm TSOV TYOM NEEG UA NUM TXIA DEJLAWV TSISKOOMlawmno ces zaum ntawd GVP/NEOHOM lub tswv8 ua qav num tsa teb chaws PLAM nrog poog ntawm taw.
kuv yog ib tug mus hnov thaumkom ibleeg 5 txhiab ces qav num tim ub yuav nrov li 2 week tom ntej no ces GVP yuav nkag kloo rov savb hauv thiab tsa kom hmoob sawv ua num hnovlo no mas peb cov hmoob sawv daws MUAJ2 SIAB $5K xwb mas cev zom zaws li yog nplooj ntoo tsis nco khuv xim.
kuv mas cev loo lawm $5k mam los pw mloog seb 2 weeks tomntej yuav nrovli cas.
mloogob week dhau los ntsiag to.
NEOHOM/GVP cov nyiaj twb yog SIV TRUCK THAUJ xwb kev tsa HAIV twb tsis nrov me2li.
yog yuav kom muaj zog kev tsa HAIV sawv tsees yuav yog muab txoj sia mus PAUV thiajli yuav nrov tawm saum qaum rooj 6 peb pom.
thaum 3 ciov no tus twglos pw timmerskas no xwb ces TXHOB NKIM 5 TXHIAB 10 TXHIAB dollars li tyhaum i peb cev 6 NEOHOM.
LEEJ TWG MUAJ nyiajlos 6siab PAB CAWM kev tsxa HAIV hos jkuv mas tsamno nram bank account twb txog XERO ces nti tsis taus me2 li lawm.
them qhov INTERNET service me2 no xwb twb yog npo pa ntsub ntevkawg thiaj tau ib qho mus them qhov INTERNET connection.
NEOHOM thiab GVP[ txoj num pem CHIANGMSI mas yog GVP tsis dhau mus ib sab ntuj kuv twb tsis PUB nej hnov.
hos kuvlos PAUB tsis tas tsuas PAUB me2 thaum kuv cev 5,000 6 NEOHOM xwb thiaj hnov GVP tuaj advocate kom sawv daws CAWM KEV TSA HAIV.
thiab yog nrov tim ub ces GVP yuav tig loo mus nyob dab hauv nruab nrog tim ub qw RADIO kom pej xeem sawv daws sawv los tsa HAIV.
LUB RADIO LOS TWB NPAJ YUAV TAU TIBSI LAWM.
peb thiaj muaj siab tas npaum li ntawd cev 5 txhiab li yog nplooj ntoos xwb.
tsam no GVP dhau ces tej no kawg ntog lawm ntev kuv xav leeh twg ho los sawv neohom thiab GVP txoj qav num ces ho rov pib nram hauv paus dua tuaj.
tsam no kuv tsis tyog tus ua num tau nyiaj ntauli thaum i lawm ov ces 5 txhiab 10 txhiab kuv tsis muaj yuav cev 6 iblub organization lawm nawb.
twb tsis hais tej num LOJli ntawd tejme2 li coj kuv ob tuig menyuam muskawm kom tau nkawc daim career degree tom U xwb twb nyhav tshaj qhov kuv yuav CAWM TAU LAWM.

On Sunday, March 30, 2014 10:37:43 PM UTC-5, Ntxub Hmoob wrote: Ua cas tus yawg Ntxub Hmoob no yog neeg Vwm, koj tsi nco qab noj tshuaj lawm los cas?
koj yuav tsum nco ntsoov noj tshuaj Vwm Hos.

Kuv tsi tau tuaj piav hais txog lub luag dej num ntawm txoj kev ua kas moos yuav ua mus li cas rau hauv no laiv yawg qws npuj tawg, koj tham koj tej lus no koj twb piav tsi tau ib lu ntsiab lus rau hauv no tias kuv tes hauj lwm yog pib li cas lub ntsiab txoj kev ua yog pib qhov twg tuaj yuav ua mus rau txoj kev hom twg, tus neeg hais lus tsi muaj paus ntsis li koj no nyob hauv lub zej zog neeg muaj kev noj haus luag twb tsi hu koj noj mov lawm nav, hais txog mus ua nplog qhev, leej twg ho tsi pub koj mus ua nplog qhev, tus neeg hais lus li koj mus ua luag qhev luag twb tsi yuav koj nawb, tseem nkim luag tej mov yug koj thiab nav qhia tseeb li no rau koj xwb mas.

Niag ntsej muag RUAM DAG kuv tsi tau cem Dr.
Yang Dao li koj hais laiv, cas koj yuav dag ua luaj li koj cov lus no, cov ntawv uas kuv sau hais Dr.
Yang Dao kuv tseem ceev tseg rau ntawm kuv no nawb, Ntsej Muaj Ruam hais lus ruam li uas noj Yeeb Tshuaj tsi txaus.
Neeg Ruam hais lus cuav li koj ko xwb ces tsi tas tuaj tham tsi muaj neeg paub xyov koj Vwm lawm thiaj hais lus Vwm li ntawd xwb ov.

Tsi tau muaj neeg cem hu Dr.
Yang Dao ua Phim Pauj kav dev li koj hais laiv nawb, yog koj hais tawm ntawm koj lub ncauj kheej xwb ov, yog kev ua plaub ua ntug ces koj twb txhaum plaub ntawm koj lo lus ib ceg rau hauv lawm thiab ne yawg Ruam, kev hais lus yuav tau hais li luag tej tau ua tau hais tsi txhob hais tshaj tshaj mas luag thiaj ntshai koj tus nyuag neeg Ruam noj nkhawb ko pob.

Dej num kam teb kev chaw leej twg yuav ua li cas los luag ua luag tsi tau txog koj qhas nkig, tsuav yog yam uas peb ua mus pab Hmoob xwb ces yeej muaj cai ua nawb yawg plhu Ruam qws npuj tawg, Xeeb Xyooj lawv tsi tau tshov qeej los ntaus dua hu koj mus pab lawv nawb, tus neeg ruam li koj, tab muab koj mus txhom Vaub Kib xwb twb pab txhawj xyov koj puas yuav txhom tau nawb.
Txhob maj txob thuam ov tsam ntsis ho lam tau raws li Xeeb Xyooj lawv txoj npau Suav ne, lawv tau teb chaws lawm tiag ne koj tseem mus tsuj thiab ne koj yuav hais li cas thaum ntawd yuav khaum koj rau lub ntuj daim av thiab nawb.

Xeeb Xyooj lawv tau mus ntsib thiab tsi tau los yog lawv li hauj lwm, lawv tsi tau tuaj thov pes koj tus nyuag kauv pam hais lus ko laiv, koj tham koj tej lus no xwb neeg twb paub tias koj Ruam npaum li cas lawm nas, koj txhob hu ntuj nawb niag neeg Ruam tsab ntse es thiaj nim yuav hu hu ntuj kom lwm tus qhuas koj tias ntse hwv tiag no lov, koj hu ntuj ntau los ntuj tsi yuav koj, ntiaj teb los tsi yuav koj, koj yuav nrog neej los nrog dab nyob thiaj haum naj yawg Xim Xoos plhu Ruam.

Cas koj yuav tsi paub koj lo lus li os, tus neeg uas nws tsi paub nws haiv neeg raug kev txom nyem, nws tsi paub nws haiv neeg yog leej twg li koj no ces txawm yog tus uas twb tau nyiaj SSI los lawm ntev lawm los mas, koj tej ncauj lus sib tham ncauj lus sib hais no xwb peb twb paub tau hais tias koj yog hom niag neeg tsi muaj kev kawm dab tsi li lawm ne,"no education" kuv sam fwm rau koj tias koj tsi tas tuaj khav theeb hauv no, koj sau ntawv xwb neeg twb paub tias koj yog neeg muaj degree los tsi muaj lawm nawb, koj yog hom neeg mus kev zij nkuj nkas xwb ne.

YTK On Sunday, March 30, 2014 12:07:46 PM UTC-5, TseemYeej wrote: ອາຈານ-TseemYeej, Aub!!
ອາຈານ-TseemYeej, tsi muaj neeg paub txog tias koj Tsoob Koj Niam rov muaj koj es koj coj tuaj qhia peb sawv daws kom paub txog thiab los kuj yog ib qhov zoo kawg, ua koj tsaug ntau ntau nawb.
Luag yuav nyiam ua tau thiab tsi tau los luag tseem muaj txoj kev hlub peb tsav neeg Hmoob uas raug kev txom nyem ov, tsi phem li koj pab txiv tub es hais tsi tau Hmoob caum raws nws qab ces Xuas Phom hais rau Hmoob ntog pawg lug Pem Heem Hawj thiab lwm qhov chaw rau yas kev yas ncua yam xuav tsi txheeb ntawd nawb, lub caij ntawd Dr.
Hawj Suav nrog cov mab dawb tau mus saib pom ntawm qhov muag.

Yog peb leej twg lam coj tau zoo li GVP ces twb yog loj sis hos hwv los mos, nplog liab yuav ua cas nyiam tau no, koj twb tsi paub los lus nplog liab thiab?
Lo lus nplog liab ces txawm yog txoj kev kem huj ib leeg tuaj ib sab sib ntsuas zog ntag ne, koj yeej kuv tawm, kuv yeej koj tawm xwb los sa, ib cov yog liab, ib cov yog dawb no yuav ua cas sib nyiam tau nab.

Cov Hmoob nplog tseem tab tom ua Dev raws kauv rau nplog liab noj es yuav ua cas nyiam, lawv lub ncauj tias tsi nyiam los lub siab mas liab khiv xav tuaj mus nrog GVP nyob koom ib lub ntuj rau America teb no kawg nkaus li, GVP mus nyob rau lub ntuj twg mas lub ntuj ntawd tshav ntuj kaj nrig, neeg raws nws qab mus nyob lub ntuj ntawd coob li coob yam qab siab lug ua neej xwb ne, koj tseem yuav hais li cas thiab, koj twb tuaj poob rau Canada lawm nev, los koj lub siab tsi nqig li koj tseem tau nyiag kev pem Canada los nrog GVP nyob koom tib lub Xeev California no neb, koj tsi nco qab lawm los cas.
Tej no ntag laus tus neeg zoo mas mus nyob rau qhov twg lawm los tib neeg yeej yuav nug moo saib nws nyob thaj twg ces sawv daws yuav khiav los nyob ze rau thaj ntawd thiaj muaj chaw sov siab xwb sa.

Kuv tu siab ntau hais tias tus neeg yus hais tias nws tsi zoo, tab sis yus ho mus nyob ze ze nws, tej li hais no ces yog yuav mus nyob ze tus neeg muaj tswv yim li GVP es thiaj muaj chaw khwv tau nyiaj vim muaj pej xeem coob poog nws, ces nws cov pej xeem yuav tuaj txhawb nws lub khw no ces nws thiaj raws luag tej neeg tseem ceeb li GVP qab ncuj nciav li cov aub tos noj mov txeej, mus taab lub khw muag khoom rau GVP pab neeg saib lawv puas tuaj pab txawb kom tau qho me ntsi yaim no xwb ne puas yog.

Thaum ub peb tawg tom Xeev Khuam los, los tib yam nkaus li thiab, nim ntxub ntxub Maj VP tsi caum yawg thiab peb qab, peb cov coob caum Maj VP qab mus thaj thong peb mus ntsib Meskas nram peb nce los rau Paj Doos, peb ho los rau Looj Ceeb, peb los txog rau Looj Ceeb tau tsi ntev nej pab txiv tub txawm siv raws peb qab ncuj nciav los txog rau Looj Ceeb thiab, nej thiaj los nyob ntawm Taj Laj kub nyhiab, tej no ntag laus yus cem cem luag tab si tseg tsi taus luag hlo li tab raws luag qab, luag mus rau qhov twg mas caum luag rau qhov ntawd yam tsi paub txaj qhov muag, tos tsi paub txaj qhov muag los vim nws tsoob nws niam rov muaj nws thiaj coj niag cuj pwm vuab tsuab qias neeg li hais no.

Tib pab niag txiv tub nim raws luag tus neeg zoo qab li dev raws tus tswv mus teb, thov thov kom luag muab nom rau ua los luag tsi muab rau vim niag cuj pwm qias neeg thiaj tsi muab nom rau ua, yog muab nom loj rau ua ces yuav saib tsi taus luag tej neeg txom nyem li no mas luag thiaj tsi thub lab quav ntsej muab nom rau lawv cov txiv tub ua, sib ua txog kawg ces Maum Deb lub pim thiaj raug chob XAB rau, tej kev ua li no los tub qaug rau lub ntuj daim av, txog qhov kawg tib pab niag thiaj liam piam tsam tag li ntawd tus mag nkuaj tuag kus los muaj tus mag nplog liab txhom mus kaw ho khiav luag-luag xuas phom rau tuag kus los muaj… hahahaha hwv hwv-wv –wv ham.

YTK ua cas thaum pib zooli kasmoos TSA HAIV ob peb post lawm hauv QAN hov yog nej Sib ceg nej thiab nej NIAM xwb xa?

HLOOVLOS PIAV KASMOOS ME2 SEB TSAM NO neohom thiab OPL ntog nrog GVP thiab PKH lawm peb HMOOB ho tsuav ib lub koom5haum qhov twg los TSA HAIV na?
los yog nej tsom nej rab phom 6 tom U thiab nram HASTING LI KUV THIAB NA?

THAUM I MAS HNOV IB CO TSEEM MUS TXUA phom PEM SUAV THIAB NO TEJ NO MUAJ TSEEB NPAUMLI CAS?
IB DAIM POST TWB HO TIAS BEE MOUA caubfab muab million$ zom nrawm nqos ooovlawm dulug no muaj tseeb npaumli cas?

Me Tijlaug YTK thiab Me Unko Tseemy, Hnub no kuv tsis muaj ib yam dab tsis uas tsim nyog yuav nrog ne ob tu hlob sib tham.
Tab sis thov muab ob me khob cawv txiv Hmab no cob ruu neb ces muaj lus dab tsis los peb mam sib tham.
Thov neb ob tug hlob muab kev dav pub kuv nawb thiab ua li hais yog kuv tsis txawj hais los thov neb txawj mloog thiab yog kuv hais hnyav los neb muab ua kom sib thiab yog hais siab neb los thov muab txo kom qis xwb..

Lus mas hais li no lauv neb ob tug ua tij mov los neb yeej tau noj ntau diav dua kuv thiab hnub los neb yeej xub pom tawm tuaj dua kuv.
Tab sis lus mas hai li no rau neb luv...
tau ob nyuag hnub no mas neb muaj lus kas moos kas mias neb kuj tsis hasi tab sis muab saib los mas neb mus zuag tej niam tej txiv los rau haus neb tej lus sib cav.
Kuv mloog mas neb muab hais siab tej niam tej txiv hwv lawm.
Lawv tus uas twb mus nyob ntuj ceeb tsheej lawm los tseem muab los hais tib si.
Luag lwm hais neeg hais xwb twb mob yus siab tsis txawj tag yog vim li caas nebtseem ho coj los hais thiab.
Kuv thov neb yuav sib cav sib ceg lwm yam yeej tsis txhaum dab tsi tab sis muab tej niam tej txiv los hais li neb mas dhau ciam lawm lau.....
Phiaj Naphiew Dony awd...
, Ua siab loj mas...
Luag tias:"og xav txhom tub sab yuav tsum nyoo ua tub sab" no laiv.
Koj sim saib 2 qib lus no mas: 1-Txawm kuv yuav cem yawm YajTshajKoob TsoobNiam npaum twg los, kuv tsuas hais txog nws lub nyuag npe cuav (nickname) kom mob nws siab xwb nav.

2-Hos, yawm YTK mas loj xov cem qas kuvtxiv, kuvniam, kuvkwv, kuvtij nrog rau kuv nyuag nyuj kub lov tib si ne, tseem ke cem ke qhuas thiab, hais nyuag li no es puas khaus kuv ib sab di qho quav maj?
Hav-v-v....
Thaum kawg tseem kiam txog yawj dr.
Hawj Suav thiab hahaha...
Sub Hawj Suav nim tau coj kiag tus mab dawb mus saib kiag ntag os?
Yog Hawj Suav tau hais li tiag, es YTK tseem ntseeg thiab, ces kom YTK ciali mus yaim Hawj Suav qho quav ib nplaig ces ntxim kiag qhov nws RUAM lawm las mas.
Lub sij hawm 1975 ntawd, tus mab dawb twg thiaj muaj cuab kav nrog Hawj Suav mus txog H.
H naj?
Yeej tsis muaj 1 tug mab dawb twg hla dhau 15 km perimeter hauv VT li las sav.

Dony awd...
Luag tej laus tias:"Nyuj txaij nraum, neeg txaij hauv".
Tabsis, kuv siv tswv yim nkag mus saib nws txaij tas lawm os.

Ab yaj cas, yawg hlob YTK yuav NTSE dev pliab ua luaj laud?
pom xeeb ntshaw ua ib tug thawj coj rhawv HAIV ua luaj es cas yuav RUAM npua Q6 tas npaum li laud?

Kuv tseem xav-v mloog nws cem kuv ho, vim tias koj sim saib seb maj: "Thaum dej nro tauj nro lawm, yuav pom duab kaim muag zeeg hauv cov kua av hauv tawm tuaj hov".
Li no, kuv thiaj tag zog kwm kom dej nro nawd...
Hahaha..

Kuv tuaj no tsis yog lam tau lam tuaj laiv, kuv tuaj kawm neeg tej tswv yim xwb hov.

YajTshajKobb TsoobNiam!!!

TseemYeej.

kuv los yog tus pom nej sib2 CEG hauv SCH KUV TWB TSIS PAUB cov npe nej teev2 li PAJTSAB thiaj YEEJ lawv tej no ib qho me2 vim kuv yog hom npab2 noj tom LPB TIM KHAS NYAS CES COV NPE NEJ TEEV2 PUAV LEEJ YOG COV NPEG NEEG TOM xk, XWB CES KUV TSIS paub XYOV NEJ MUAJ chawj chim YAM TSAV TSI.
QHOV KUVPAUB MAS KUV TIAS nej VWM SOGLAWM vim nej sin ceg mas pom lo lus RUAM thiab ts**b N?
**M nkaus2 xwb xyov tsis muaj lwm lo CEM li los yog ua casli laud.
SIV lo no tas zog zooli TAJ zoglawm.
mus hais covlus no hauv official event mas kawg SAB tseeb2. TABSIS tim meskas yog freedom of sp0eech ces cia nej sau nejli nej nyiam.

On Monday, March 31, 2014 3:22:46 PM UTC-5, dony wrote: Kwv Dony, Kuv yeej muab ua tib zoo saib lawm yeej tsim nyog txaj qhov muag rau sawv daws kawg nkaus lawm tab sis, kuv tsi yog tus uas tuaj tshav yaj ntawg raus, muab txoj kev phem coj los hais, kuv tuaj hais tam li nplog txoj kev ua phem rau Hmoob ua ntu zus txij xyoo 1975 los niaj hnub nim no, thaj twg yog tseem kub ntxov nplog cia cov Hmoob nplog liab nyob tiv kev sib tua nrog nws cov Hmoob, thaum thaj ntawd txias lawm nplog liab tuaj ua tswv kav, muab Hmoob txo nom tswm mus so, kuv tuaj hais li qhov muaj xwb ov, ces ອາຈານ-TseemYeej txawm tawm tuaj cem kuv yas kev yas ncua, xub zoo xub tsuag ua ntej, qhov no yog ອາຈານ-TseemYeej nws tuaj qhias qhov tseeb uas nws tsoob nws niam rov muaj nws rau peb sawv daws paub.

Tej uas kuv piav txog nws tsev neeg, tsi yog lam hais lam piav lus dag, ອາຈານ-TseemYeej tsob txiv txoj dab neeg yeej mus li kuv tham ntawd, nws hais tias ua cas kuv ho loj xov nws tej neeg uas twb tuag lawm piav tib si rau hauv no, ua cas ອາຈານ-TseemYeej tseem piav txog tias kuv lub tswv yim mas coj raws nraim li GVP, los lus nws hais no hais tias kuv mas coj phem npaum nais phoo Vaj Pov ntag no ov.

Ua cas GVP twb tuag nws lawm los ອາຈານ-TseemYeej tseem hais txog GVP txuam nrog rau kuv thiab, GVP nws tuag los tuag muaj koob muaj npe nwg tuag lub cev neeg lawm los nws lub npe tsi tuag, nws lub npe nyob Hmoob keeb kwm Hmoob tsi tuag mus tag ib sim ntuj, Hmoob tag nrog tseem sib koom siab los puab ib tug pej thuam ua nws lub cev ntaj ntsug nrog Hmoob nyob mus tsi paub ploj.

ອາຈານ-TseemYeej li muaj dab tsi, tuag tsi muaj ntxa, qhia tsi tau chaw rau leej twg tias faus ntawd, npe los tsi muaj nyob keev kwm, tus neeg tuag ces lub npe tuag nrog tib si, tej li hais no los hais qhov uas muaj tseeb, nplog liab zoo tas npaum rau ອາຈານ-TseemYeej tsev neeg no ua cas ho raug ntes, hos raug tua pov tseg npaum li no tseem tsi paub tu siab es tseem qhuas qab qhuas tsau nplog liab no.

Qhov loj ces koj kuv peb yeej paub tias ອາຈານ-TseemYeej mas kawm ntawv siab nyob nplog teb no, ua cas hos tsi tham pem hais lus li ib tug tub txawj thiab, ho hais lus pim qau pim qau tas lub neej li ntawd, tej lus phem kuv tham los no puav leej yog kuv kawm tau ntawm ອາຈານ-TseemYeej coj tuaj hais rau hauv no, nyaj ອາຈານ-TseemYeej yuav ua siab loj rau qhov uas nws tsoob nws niam rov muaj nws ces zoo lawm los mas hahahaaaa ອາຈານ-TseemYeej mas ntse kawg.

YTK nej yuav sib CEG nej 6siab sib ceg hos kuv yuav piav me kasmoos txog lo lus tias thaj chaw twg KUB BLOG xa HMOOB mus ua nom mas lo no muaj tseeb tiag rawsli peb pom nyob KHEJ KASXIM.
1976 peb sawv ua caubfab vim koos16 tabsis tom qab lawv caum tua peb OB ZAUG thaum nrxov2 li 5:50AM lawv tuag peb tej chaw pw chaw nkaum li 10 nasthis mas hnub mamloi tawm plaws puag tim roob.
tom qab peb tso tes taw dhia vim lawv tua ntxov2 heev no cws peb thiajli khiav los nkaum nram QB ROOB NAJKAIB.
los nkaum2v nrad ces ib co CAUBFAB thiaj tuaj kom peb tso ib co txiv neej muaj riam phom nroglawv nqe nram nroog LOJ LPB mus CAWM/TSO huabtais blog TUS TUB VIM LAWV TWB TEEM TAU SIJ HAWM KOM MUS TSO LAWM.
KUV YOGLI 8 XYOO XWB CES KUV TSIS qualify KOOM nroglawv zaum ntawd TABSIS kuv txiv yog ib tug thawj ntawm peb p[ab caubfab sab khas nyas uas TSIV los nkaum nram qab NAJKAIB.
ceslawv ua tsis tauli caskawglos nrogkuv txiv tham.
kuvkuj mus zaum ze kom lawv tham.
,i cas los tsis pub DIM kuv lub hlwb recorder.
zaum ntawd peb tso tus puav nroglawv nqes nroog li lawv tau tuaj cuag peb thiab tiag TABSIS hmoov tsis muaj sawv daws mus zaum ntawd tsis tau num vim cov CAUBFAB mas lawv nrog tog BLOG uas ua num LOJ hauv huabtais LUB VAJLOOG tias kom 5:30AM kom cov BLOG tsa ioblub truck tuaj tom ib txoj kev tsheb deb hauv LPB nrooglojli 5KM.
covc CAUBFAB mas 5:30am KOM NYOB TOM KEV TOS lub truck tuaj txog toom kev tod ces yuav nres tos thiab nyem kes sib txuas zws 3 teg ces yoglub signal tias nws tuaj tos CAUBFABLAWM CES KOM SAWV DAWS DHIA NTIG NTWG MUS caij lub truck.
blog maml.
i thauj cov CAUBFAB mus nkag tom huabtais LUB VAJLOOG.
YOG TSEEM MUAJ TUB ROG ua daj-n thaiv kev lops cov CAUBFAB yeej meem siv phom thiab luvthem kom lub daj-n ntshiab kiag.
mus txog tom nroog no ces blog masli mus coj huab tais tus tub dhia2 tuaj nropg CAUBFAB caij truck thiab truck LEMLOO ROV QAB MUS TOM KEV CES THAUMNTAWD caubfab MUS QHOV TWG HUABTAIS TUS TUBMUS NROG UA KE.
HNOV TEJ tswv8 NO MAS MUAJ SIAB LOS MUAJ tshee2 LOS MUAJ VIM YOG KEV PLOJ KEV TUAG NYOB ZW DHAU.
COV CAUBFAB ZAUM NTAWD ces twb tsis tau txog 5:30 sawv daws twb mus zaum saum qhov kev ntawm qhov chaw tau TEEM TSEG.
caubfab zov2 6:AM hnub tawm plaws los tsis pom lub truck uas yuav tuaj nyem kes 3 tegli laud.
ua siab npo pa nyob ov txog 6:30 los tsis pom txawm tsis pom ces cov CAUBFAB RTIG LOO RO9VC PEM PEB LUB CHAW NKAUM QAB najkaib.
cov uas tau nrog BLOG TEEM SIJ HAWMMAMLI DHIA2 ROV MUS NTSIB blog NA blog TIAS LUB TRUYCK blog yuav siv tuaj tagkis ntawd blog sawv ntxov2 thaum 5:00AM los tiv cav los ti8v tsis txais.
tiv2 txog 6:00AM los tiv tsis tau ces blog ua siab tso tseg tabsis kev cawm zaum ntawd PAIM QUAV ces BLOGLIAB NTEZSKIAG HUABTSIS blog TUS TUB MUS KAW TOM NKUAJ NROG NWS NIAM TGIABNES TXIV LAWM.

kasmoos kub ntxov CES THAUM LOS NKAUM QAB NAJ KAIBLI IB OB HLIS ces yam twglos tsis muaj peb cov tsiv khas nyas los ciali TAWG TAS feem coob mus tsa chij luas BLOGLIAB tas tshuav ces yog peb tsev no li 10+ tuslawm xwb lawv tawm mus tas tshuav peb ib yig xwb mas RHIAB NEEG TIAG2. thaum lawv yuav tawm ceslawv twbklos yaum peb tsev no tibsi TABSIS kuv txiv tias nej mas tsis muaj TXIM LOJ ces nej tawm tau hos peb tsev no mas lub TXIM LOJ DHAU PEB NROG NEJ MUS LUA TSIS TAU VIM TIMKHASNYAS THAUM TUAKOOS16 los yog kuv txiv ntau thawjthaum ntxias kom koos16 tawm hauv peb zos los kuv txiv yog tus ntxias thiAB COJ KOOS16 LI 12 TUG MUS NRAM daum zos.
kuv txiv tias nej tawm mas tog LIAB yeej yuav nug kuvlub npe tias kuv nyob twg uas cas ho tsis pom nrog nej tawm no ces nej taw tes tuaj tom naj poos uas yog ppeb lub chaw nkaum zaum tas los li 2 week dhaulos lawm.
hos peb tsev no mas puag tom koos xwmnlawv lub pob tsuas lawm ov vim nej mus tas ces peb tsis tsuav neegli lawm tsghuav peb 10 tus no xwb ces peb tiv thaiv tsis tau ib thaj AVlawmn peb yuav mus koom nrog koosxwm lawv cov tom pob tsuas.
muab2 tswv8 raulawv cov muslua tas ceslawv tsa tea BYE2 lawv ncaim muslawv txoj kev txheeb2 ze2 ces sawv daws sib qawg quaj tsam yog ncaim zaum kawg.
txheebmas txeeb tiag2 tsis DFAG vim ib tug yuav muslua yog kuv niam tus nes hlob.
ib tug yog ku9v txiv tus muamnrab thiab tus yawm yij xeem YAJ.
LAWV COV NO NCAIM TAS NRHO ZAUM NTAWD CES PEB NKAUMLI OB WEEK NTXIV.
TOM THAWJ KUV MUAJ MOB HAUVSIAB UA TSIS TAUS PA CES KUV YAWG THIAJMUAB KUV ec khi8av nce toj los txog pemlub zos hmoob NAJKAIB uas muaj obkwv tij kwv npawg iob tug xeem THOJ ib tug xwwm LIS.
tus xeemlis mas yog NEEJ KAWM.
A TABTOM LAWVLUB ZOS MAS NEEGKH8IAV2 TAS IB NRAB CES MUAJ IB FEEM TSEV mas tsis muaj neeg nyoblawm peb thi8ajli los khaws xyeem nyob ob lun tsev nram qab zog kawg nkaus.
nkaum2 ntawfli ob peb hli ces ho tawm tswv8 tshiab TSIV mus tom havZoovli 3 xuajmooskev rov sab hnub tuaj ces yog TSAB NPEEM YAJlawv cuv CAUBFAB.
PEB thiajli mus koom lawv tod.
txawv maslawv tus twg los yog LEES thiab xeem YAJ tas nrho peb tsevli 10 tus thiaj y og XEEM XYOOJ thiab tias yog HMOOB DAWB tabsis lub cev daim tawv DUB li DAUM.
PEB TSEV NEEG MASLAWV TXHUA TUS KUJ LOS SIS dawbPHIMLUBNPE hmoob dawb hos kuv tus no mas DUBli tus DAUM tiag2. txhob mus tiv tshavntuj thiab da dej thaum hnub tseem tsis tau poob ov.
kuv SIM LAWM yog uali mas tsis yog DUB xwb ov ciali DOOG thiab TXHO TSAUV TUAJ THAJ TSAMNTAWD MAS TXAWM ZE2 kasxim HEEV CES blogliab LOS siv TIB LUB TSWV8 QHOV TWG KUB TSO HMOOB MUS UA nom.
zaum ntawdlawv nim yuav rso ib tug kom yog HMOOB xwb ov.
lawv tso kiag TUS LUB NPE HU xeem HOS yog xeem XYOOJ ze2 peb tsev no.
ze2mas vin tus KAUBMOOS xeem ntawd TXAWM YOG PEB IB TUG YAWG UAS THAUMKHIAV PEM SUAVLOS MAS XUB TXOG TOM NYHABLAJ TEB peb ib tug yawgkoob ciali coj nws cov txiv tublos nrhiav liaj teb ua vaj ua tsev nyolb todlawm.
thaum 1975 NYABLAJ TAU TEB CHAWS blog TUS xeem NTAWD MAM TUAJ TXOG PEB ZOS KHAS NYAS MAM TUAJ NUG2 TAU ti8as peb yog ib tse neeg koom pog yawg pem suav teb yog tawg rog nqes hav ces lawv tsis caum peb los rau sab THAIB thiab sab BLOG lawm xwb.
sab NAJ NAIB NAJKHAV mas kub2 ntxov2 heev vim peb tej chaw nkaum nyob lui 2 xuajmoos mus ko taw ntawm ntugkasxim xwb.
peb nkaum ntawd mas ib xyoo hmantzsuab tuaj tua peb tsawgkawg ib fijthaumlub 11 hli nrtuj uas peb tabtom hlais2 nplej thiab sau2 pobkws.
lawv tuaj txog mas priority #1 yog hlawv peboub txhab tom teb #2 yog tua neeg.
peb nkaum2 li no txog 6 hli ntuj 1979 ces djhuav2 hmabtsuab txoj kev ib sij tuaj tua thiab caumpeb ib zaug.
peb thuiajli cia cov poj niammenyuam tawmmuslua hos kuv txiv thiaj tus txiv ntxawm ces nrog tzsov nrov hma sin hloov kevmus lawm tim THAIB.
leej twg mus nrawm no kom mus lawmnram xeev VT tus tsis khuajli kuv tij laug uastwb tshaj 18 los twb tsis QUALIFYA NROG kuv txiv thiab txiv ntxawm nkawv ces kuv tus 10 xyo9o haj yam tsis tham txog yuav caum kuv txiv nkawv mus nrog tsov thiab hma sib hloov kev.
kuv thiaj nrog cov mus lua nram KASXIM.
lub 6 hli muaj ib hnub ces peb sawvlos ua tshais noj tas ces nog nra ev thiab rau khaus khob kho peb tigloo raws dej nqes hav taug2 dejli 2 xuajmoos ces tshwm plaws BLOG daim LIAJ.
mamli nug blog tias muslawm tom zos yog taug txoj kev twg.
blog taw tes ces peb taugkevnraim txog tom BLOG lub zos nug tus nai npab-n lub tsev.
mus nrog nai npab-n tham ces nws thiaj mus nrhiav tau ib lub xoom thiam los thaum peb tsis tshaj 30 nasthi8s twb txog tom hoobkas moos KASXIM.
caubmoos tsis nug txogkuv txiv nkawv ib lo lus tabsis tsis pom kuv txiv njkawv tshwm ces nws yeej paub tias kuv txiv nkawv ob tug muaj TXIM LOJ MAS YSIS lam YUAV TAWM LOS LUA.
peblos pw tau 3 hmos hauv caubmoos tsev kuv yawg mammus yuav tau hmoob ib lub tsev uas nyob hauv KASXIM uas hmoob ua taulub tsev qhuav2 xwb hmoob twb ho TSIV mus hmooblawm ntxov muabb lub tsev tso tseg 6 cov txeeb ze zov thiabmuag tawm xwb.
peb los nyob hauv KASXIM tau ob hli thaum lub 7-8 hli ntuj mas yogkuv thawj zaug p0olm TSHEB TRUCK ntau2 tuaj DAIG hauv KASXIM.
IB PHAUM TRUCK KAS NPAJ tuaj daig thaum los nag loj2 MAS YUAV TAU TUAJ NYOB TSHEEJPABLI 10 TAWMLUB UAKE.
LI OB PEB HNUB TOM QAB NAG TU AV PIB QHUAV ZUJ ZUS MAS COV TRUCK MAM li ntxeem tawm tau rov taugkev tawm hauv nroog KASXIMlawm.
8hli tas ntuj nag pib tu zuj zus ces tus txivntxawn ZOOVLAJ nram NASKAS thiaj ua ntawv tuaj tos peb pem NASKAS caij cov truckluam KASNPAJ LOJ2 los rau nram xeev vt NROOGLOJ.
mamli caij nkoj nce toj ob yhnub mus txog xabnabkhas-n ces ho hloov mus taw ob hnub thiaj txog naskas.
peb los qeeb npaumli ntawd TABSIS kuv txiv thiab tus txiv ntxawm bjawv twb ho los tsis tau txog nram xeev VT.
PEB TWB LOS NYOB2 KASXIM hli puav kuv txiv nkawv maml.
os tshwm pem TAV NYUJ.
PEB THIAJLI NCE ROOB MU PEM tav nyuj HMOOBLUB ZOS fab2 tsis muaj ib tug neeg nyobli lawm tsuas pom txiv cuab thoj luam tawlaws tshiaj ma tsis hnovlwm yamli lawmhnovmas yog tuspuav AUB tseem nyooj2.

kuv yogli 10 kuv twb tsuis tauluagnmus xauj aub tim iblub tsev seb AUB ho myooj dabtsi.
mus ntsib kuv txivlawv pem TAVNTYUJ ibhmos tas ces thiajli kom txiv ntxawmnrogpebnyob nasjkas hoskuv txiv thiab lwm tus ces lub ho9m phiaj yog tim THAIB.
peb cov yuav nyob cesnqes roob rovlos NASKAS hos kuv txivlawv ces nrhiavkev mus nram najkhoos.

peb los nyob VIBNAIS tau ib xyoo xwb KUV TXIV twb rov nrog col.
SOOBLEEJ rov mus ua team rau peb sab qub teb chaws thiajmus ncaj lub sij hawm BLOGLIAB muab caubmoos KASXIM ntov pov tseg.
BLOGLIAB kuj ua txuj ua ci zais thiab LIAM tiasyog CAUBFAB TUA CAUBMOOS xeem.
vimlawv nce roob mus pem hmoob zos no mus txog tog kev phom nrov pemn qaym kev tuaj raug caubmoos thiaj ntoglawm.
tom thawj kuv txiv mus ua team sab tid thiaj kub2 kuv txiv siab thiajli mus nug tias tua qhov twg.
thiajmuaj cov txeeb ze tias tua ped thiab kom coj kuv txiv mus saib kiag thaj chaw.
tus txeeb ze los AVOD tsis tau ces thiaj coj kuv txiv mus saib thaj chaw uaslawv mus kwv tau caubmoos lub cev rovklos ua dab qhuas.
thaum mus txogkuv txiv thiajli mus tshawb thaj tsa ntawd txhij txua muaj puas tsawg lub plav tooj los kuv txiv muab khaws tas nro muaj tsawg tus nroj thiab ntoo rau ibphom los kuv txiv mus saib mus kuaj zoo2. tus cojkuv txiv mus saib thaj chaw thiaj qhia tias caubmoos lub cev mas ntog kauv yeem ntawm qhov Av ZAWJ ZOG NOV.
kuv txiv thiajli mus muab tej nplooj tshawb2 fus2 kom du2 tsis pom iblub qhov mos txwv raug ntawm thaj AV lawv tias lub cevlawv tuajkwv mas nyobntawd.
thaumkuaj2 tas thiab pomn tias: #1 cov plav tooj kuv txiv khaws ntawm thaj chaw mas txhua2 lub plavtooj yog plavtooj AK tsismuaj ib lub yog M16 los yog M1.

#2 COV MOS TXWV uas raug cov ntoo thiabnroj thaj tsam ntawd mas tsis muaj ib lub yog tua saum qaumkev rov lawmn hauv plawvkev ua caub mooslub cev ntog.
cov nroh thiab ntoo uas raug mos txwv mas txhua lub yog mos txwv tua nramkev tuaj muslawm pem roob thiab qaumkev nkaus xwb.

ob nqelus me2 no qhia tias tus tua caubmoos yog BLOGLIAB TOG NYEG 6 CAUBMOOS 101% VIM YOG caubfab TUA MAS MOS TXWB YUAV TSUM YOG TUAPEM HAUV NTEJ TUAJ RAU HAUV TXOJKEV THIAB COV PLAVTOOJ YUAV TSUYM YOG M16 tsisli mas M1 vim caub fab mas muaj ob hom phom no nkaus xwb.
plavtooj yog PLAVTOOJak NKAUS XWB CES COVPHOM LAWV TUA THAJ TSAM NTAWD TSIS MUAJ IOB TUG YOG caubfab.

lo kawg ces BLOGLIAB COJ CAUBMOOS XEEM MUS NTOV POV TSEG thaum pebtsev caubfab khiab tawm tas 1979 ua 6 thaj tsam KASXIM tsis kub2 ntxov2 li qublawm.
leej twg nrog BLOGLIAB ua NOM mas ceev faj ob zaug ov.
thaum kub2 ntxov2 mas rhiuab2 ntshai2 CAUBFAB NAWB 6siab ntshai tiag ov.
thaum teb chaws tsikskub2 mas RHIAB2 NTSHAI2 BLOGLIABTIAG2 NAWB.
TUAG TIAG OV YOG TSIS NTSEEG 6SIAB MUS sim.

Tijlaug YTK thiab Unko Tseemy, Txawm neb ob tug hlob yuav muaj cai ntug ntoob npaum twg los kuv tsis hais tab sis kuv thov neb txhob muab tej niam tej txiv los zuag rau neb tej kev sib ceg.
Tsis tas li ntawd kuv pom neb ob tug ua tij yuaj sib ceg ntau duav sib cav tswv yim.
Neb yog ob tug tij uas muaj laj lim tswv yim mas neb yuav tau tuaj ua qauv/role model rau peb cov ua neb kwv.
Kawg no thov neb txhob muab tej niam/txiv los cuam tshuamrau neb kev sib cav/ceg lawm.

Ua tsaug, Phiaj
