Lub zwj 'weekend' tas los no Fong Yang uas yog Hlob Nkias Pov Yaj li niam nrab tus tub tau ua ib rooj qav hu plig, tua ib tug nyuj yog cov me nyuam ua rau Fong Yaj ob niam txiv, Fong Yang tau caw kuv mus koom noj rooj mov thiab pab sam fwm rau nkawd ob niam txiv.

Thaum kuv mus txog tim yawg tsev ces kuv pom hlob Nkias Pov Yaj zaum hauv qab lawj, hlob tsi hu kuv li ces kuv hais tias hlob ntu no koj nyob li cas lawm tau ntev heev tsi tau sis ntsib li, ces hlob Nkias Pov li teb nkaus tias es koj yog leej twg, kuv hais tias kuv twb yog Yaj Tshaj Koob ne, ces hlob Nkias Pov teb tias aub zoo kawg uas koj tuaj xyuas kuv os kwv aw!
kuv ces qhov muag dig li lawm tsi pom kev tau 4 lub xyoo no lawm laid, kuv hais tias ua cas ho tsi pom kev lawm no?
Hlob Nkias teb tias kuv mus ua neeb tim lawv ces kuv ua ua neeb nqis los ces tsuas ntuj nti tsi pom kev li lawm, ces maub muab rooj neeb suaj kaum ces cia li kom cov me nyuam thauj kuv los tsev ces cia li tsi zoo txij ntawd los li lawm.

Hlob Nkias hais ntxiv tias ces kuv mus saib yaig rau ub rau no, tus hais tias tim li no teem tag los tsi zoo, tus hais tias tim li tom teem tas los tsi zoo, ces ua kawg tswv yim tsi zoo li lawm, ces tsuas tshuav txoj sia tsi tu lawm xwb os kwv aw.

Ces kuv nug hlob Nkias hais tias ua li thaj maum hais li cas rau koj?

Hlob Nkias hais tias thaj maum hais tias kuv ob txoj hlab ntshav ua tuaj hauv kuv lub paj hlwb tuaj rau ntawm lub qhov muag tawg puas tas lawm, tab txawm muab tev los yeej tsi pom kev li lawm no ces ua ib siab maub xuas lawm xwb mas txom nyem kawg.

Dhau ntawd ces peb thiaj khi tes thiab noj mov thiab ua ke ntawd Yang Txhim loj uas yog Dr.
Yang Dao lawv tsev neeg kuj tuaj koom thiab ce Yaj Txhim wb thiaj sis ntsib tau sib tham ob peb los mas yawg kuj laus kawg lawm thiab nawb Yaj Txhim naj.

Hais txog hlob Nkias Pov ces yawg ob tus niam yau puav leej tuag tib si lawm, ho niam loj uas yog Yaj Thoob niam ces tuag ntxov puag tim nplog teb lawm ces tshuav hlob Nkias ib leeg lawm xwb.

Kuv nug txog hlob Nkias tus tub Nyiaj Thong Yaj ces yawg hais tais rov qab rau Alaska lawm, yawg coj ib tus tub nrog yawg mus tab sis tus tub tsi xav nyob pem Alaska ces rov los rau hauv nov lawm ces tshuav Nyiaj Thoob tib caws nyob pem lawm xwb hlob Nkias Pov hais li.

YTK Yawg Tshaj; Yaj Thoob Nkias Pov ces kub siab lug nuv ntse pem Alaska os.
Yog koj xav paub Yaj Thoob ces nrog Yaj Thoj (Victor Yang) tham xwb los mas, ob yawg niaj hnub sib tham os.
Nruas, Foom, Nkaub, Looj, Tsheej uas yog Yaj Thoob cov kwv ces kuv puav leej paub zoo.

Vajncuab 5 Dab yaj koob, tus yaj txhis koj hais ntawd nws tus poj niam puas yog hus uas pias xeem lis nad?

yog2 nos koj teb kuv no koj teb kuv nawb.

nyob zoo Tij laug Yaj Yshaj Koob, Ua tsaug koj tseem xa Yawg Nkiav Pov lub moo tsis pom kev tuaj rau kuv paub thiab cov txiv ntxawm yeej tsis tham ces peb cov nyob sab nram no yeej tsis tau-au paub txhua tus,tej zaum lawv yeej qhiav rau tus puav lawm los tsis paub.

Tus yawg Nkias Pov kiag los kuv yeej tsis tau-au pom dua nawb.
Vim lawv khiav ntawm Roob Nyuj mus nyob rau Tsua Vajlos yog Hav dej Nyab lawm,Loob Pum,peb ces peb nyob peb Roob Nyuj.
Txiv ntxawm Nyiaj Thoob mas pom puag thaum ua ntej 1975 peb tuaj mus kawm ntawv hauv Vees Cas es sib ntsib xwb yeej sib ncaim tsis sib pom los txog rau hnub no.
Kuv hu xov tooj nrog yawg tham ib zaug thaum yawg nyuam qhuav tuaj tim Thaib teb tuaj txog MN xwb.
Vim cov Neohom nta-a phom rau yawg es hu nrog yawg tham kom ua siab loj-j xwb txhob poob plig no xwb.

Koj tham txog Yaj Txhim uas koj hais tias txheeb Dr Yaj Dao koj tsis tau paub zoo xwb.
Yaj Txhim thiab peb tsis txheeb tij laug Tswv Daus lawv nawb.
Tiam sis lub caij hlob Yaj Mis Nus los Nyaj Laj teb los raws tau cov hmoob Nplog hmoob Yaj ces xub-b los raws tau Yaj Txhim tus txiv ntxawm Yaj Zoov Ntxheb (XF Zoov NTxheb) thiab XF Txoov Yeeb nkawv ces hlob Yaj Mis Nus lawv kuj yog Catholic ces cia los sib zeem ua kwv tij cov laus thiaj nug thaum los pem Suav los lawv tau tsawg tiam lawm....
sib-b nug ces hlob Yaj Mis Nus thiab XF Txoov Yeeb lawv yog ib phaj........
ces Tswv Daus thiaj hu XF Txoov Yeeb thiab XF Zoov Ntxheb nkawv ua txiv ntxawm.
Yaj Txhim txiv hlob Nkias Keem thiab kuv txiv lawv ces 2 tug kwv tij yug los xwb tiag......
Yaj Txhim peb mas thiaj yog thooj dab koom qhua.......
tiam sis lawv mas mus lawb dab puag thaum xyoo 1950 txiv plig Nyiaj Pov tuaj nrog lawv nyob lawm....
ho kuv mas twb yog xyoo 1975 niam txiv poob tag tsis paub dab mam lawb dab nrog lawv.........
Koj tau rov ntsib tij laug Yaj Txhim ces koj nug yawg...
yawg paub kuv zoo los mas....
kuv tsev kwv tij pem ko yeej paub kuv txhua tus li nawb.

Mloog li koj tham koj ho tsis paub Yaj Txhim zoo......
yog li tus Toulia Vaj hnub i nis hais tias Yaj Tshaj Koob AKA YY no.......
Raws li kuv paub Yaj Yig, Yaj Yiv thiaj Yaj Yaj lawv 3 tug no paub kuv tij laug Yaj Txhim zoo heev laid.
Lawv yeej yog phooj ywg thaum ub nawb.

Yij Xyeej tsawg, Kuv tij laug Yaj txhim ces yuav nkauj hmoob Lis zoo li yuav Caub moos Neej Thoob Lis tus ntxhais sub.

Sib ntsib dua.

kwv Phwvnyawm, Hais koj paub tias Yaj Txhim wb mas tsi tau nyob ua ke li, tsuas ntsib nws xyoo 1970 uas tseem kawm ntawv ces kuv txawm tsi noog Yaj Txhim qhov tseeb tseeb hauv paus dhau ntsis txog nws tsev neeg li kuv tsuas noog tias koj puas txheeb Tswv Dao Yaj ces Yaj Txhim txawm teb tias peb yog kwv tij txheeb thiab, ces txog rau xyoo 1973 ntawd Yaj Txhim wb rov sis ntsib dua ib zaug tab sis thaum ntawd tseem hluas thiab yeej tsi nug txog tias kwv tij yog los li cas rau li cas li, Thaum tawg teb chaws lawm ces nyias tuaj nyias tsi sis ntsib li ces kuv tuaj mus MN xyoo 1988 kuv thiaj tuaj ntsib Yaj Txhim ib zaug dhau ntawd los rov ntsib dua ib zaug tsi nco lub xyoo lawm, ces los txog rau xyoo 2012 no kuv li rov ntsib dua xwb thiaj tsi paub Yaj Txhim tsev neeg zoo, yog hais li koj hais ces Yaj Txhim kuj yog Yaj 9 cuaj txig txheeb koj heev li laid.

Hais txog Yaj Yig, Yaj Yiv, Yaj Yaj, Yaj Phooj, Yaj Kub uas yog Nkaj Huas Yaj tus kwv thiab kuv mas peb sib paub zoo heev rau qhov kuv txiv peb khiav tom Xeev khuam nrog GVP lawv los rau Paj Doos ces nyob tsis deb tsi ze rau thaj uas cov kwv tij no nyob rau Kab Kheem Loom Moos Pham Qhaum ntawd, dhau tsi ntev xwb ces peb khiav Paj Doos los hla Tsav Zeb Yaj thiab Kub Yaj lawv zos, los rau Looj Ceeb li ntawd.

Kuv los muaj ntsis ua neeg twj cuab thiab ces txawm sis ntsib los tsi Nug qhov tseeb txog Yaj Txhim tsev neeg zoo, kuv tsi nco qab zoo lawm xyov yog Xyoo twg Hmoob Suav Teb cov Hmoob hais lus peb tsi paub lawv cov lus zoo tuaj rau MN ces kuv txawm tuaj mus koom lawv me ntsis, tus Hmoob Suav ntawd nws yog ib tus professor qhia ntawv hauv suav teb npe hu ua Looj Haim Keeb yawg no yog Txiaj Kuam Vaj uas yuav Yaj Yaj tus muam thiab Ntsuab Pov Yaj lawv caw nws tuaj rau Saint Paul MN ces yawg Hmoob Suav txawm mus so hauv Yaj Txhim tsev, ces kuv thiab Ly Sao Lyfong uas yog Phas Nyas Tub Bis tus kwv uas yog Lyfong niam yau tus tub ntawd wb mus ntsib Looj Haim Keeb rau tim Yaj Txhim tsev tham txog tus ntawv Hmoob phaj hauj thiab tau noj ib pluas mov ua ke hauv Yaj Txhim tsev.
Dhau ntawd los ces li ntsib zaum no tim Fong Yang thiab hlob nais koos Nkia Pov tsev lub weekend dhau los xwb.

Kuv lis ces yog qhia lub npe tiag tiag ces koj yeej twb paub kuv lub npe lawm tab sis koj tsi tau pom tus neeg dua tias zoo li cas xwb.
Sis ntsib dua Vajncuab5, Kuv ntseeg tias koj yuav paub lawv zoo heev thiab..

Hais txog Thoj Yaj "Victor" Nyiaj Thoob Yaj, Nruas, Foom, Nkaub, Looj, Tsheej cov no kuv yeej paub zoo kawg nkaus, ua li koj puas paub kuv thiab ne?
Kuv twb los nrog pab no nyob tsi deb tsi ze rau Xam Xeem thiab ne.
Thoj Yaj uas yog nais npab Vaj Tsab Yaj tus tub ces tab txawm muab hlawv ua tshauv lawm los kuv tseem paub tias yog Thoj Victor Yaj li ov, Thoj Yaj ces txawm yog tus uas muab cov qos tiaj nqeeb thiab qos ncoom muas thij sab yaj thawj noj tag ces xyoo 1979 li khiav los thaib teb xwb sub ntag ov.

Tos koj paub lawv zoo los tej zaum koj mus ua hauj lwm noj qos ncoom rau lawv sab nab taub, xam xeem ntawd es koj thiaj paub lawv zoo.
Kuv li ces los rau zaj ntawd ib lwm ib lwm xwb, yog koj paub lawv zoo no thaum 1974 hlob Nais Koos Nchaiv Kuam Yaj rov qab mus muab nws cov nyiaj choj uas muab faus pem zos phwv los phauj es yawg rov mus mag Maj Tej tuag rau ntawm kev tshuam uas ncaim mus rau tom nws teb ntawd zoo, lawv 4 leeg mus ua ke ces txog ntawm kev tshuam ces hloob Nchaiv Kuam txawm ncaim kiag ces txawm dawm kiag txoj sab ces lub majtej tawg tuaj teg lawv 4 leeg, muaj 3 tus mas raug mob xwb, hlob nchaiv Kuam ces tuag kiag ntawm chaw, tej no koj puas paub zoo.

YTK Post by Vaj Ncuab Yawg Tshaj; Yaj Thoob Nkias Pov ces kub siab lug nuv ntse pem Alaska os.
 Yog koj xav paub Yaj Thoob ces nrog Yaj Thoj (Victor Yang) tham xwb los mas, ob yawg niaj hnub sib tham os.
 Nruas, Foom, Nkaub, Looj, Tsheej uas yog Yaj Thoob cov kwv ces kuv puav leej paub zoo.

Vajncuab 5 Post by Yaj Tshaj Koob Lub zwj 'weekend' tas los no Fong Yang uas yog Hlob Nkias Pov Yaj li niam nrab tus tub tau ua ib rooj qav hu plig, tua ib tug nyuj yog cov me nyuam ua rau Fong Yaj ob niam txiv, Fong Yang tau caw kuv mus koom noj rooj mov thiab pab sam fwm rau nkawd ob niam txiv.

Thaum kuv mus txog tim yawg tsev ces kuv pom hlob Nkias Pov Yaj zaum hauv qab lawj, hlob tsi hu kuv li ces kuv hais tias hlob ntu no koj nyob li cas lawm tau ntev heev tsi tau sis ntsib li, ces hlob Nkias Pov li teb nkaus tias es koj yog leej twg, kuv hais tias kuv twb yog Yaj Tshaj Koob ne, ces hlob Nkias Pov teb tias aub zoo kawg uas koj tuaj xyuas kuv os kwv aw!
kuv ces qhov muag dig li lawm tsi pom kev tau 4 lub xyoo no lawm laid, kuv hais tias ua cas ho tsi pom kev lawm no?
Hlob Nkias teb tias kuv mus ua neeb tim lawv ces kuv ua ua neeb nqis los ces tsuas ntuj nti tsi pom kev li lawm, ces maub muab rooj neeb suaj kaum ces cia li kom cov me nyuam thauj kuv los tsev ces cia li tsi zoo txij ntawd los li lawm.

Hlob Nkias hais ntxiv tias ces kuv mus saib yaig rau ub rau no, tus hais tias tim li no teem tag los tsi zoo, tus hais tias tim li tom teem tas los tsi zoo, ces ua kawg tswv yim tsi zoo li lawm, ces tsuas tshuav txoj sia tsi tu lawm xwb os kwv aw.

Ces kuv nug hlob Nkias hais tias ua li thaj maum hais li cas rau koj?

Hlob Nkias hais tias thaj maum hais tias kuv ob txoj hlab ntshav ua tuaj hauv kuv lub paj hlwb tuaj rau ntawm lub qhov muag tawg puas tas lawm, tab txawm muab tev los yeej tsi pom kev li lawm no ces ua ib siab maub xuas lawm xwb mas txom nyem kawg.

Dhau ntawd ces peb thiaj khi tes thiab noj mov thiab ua ke ntawd Yang Txhim loj uas yog Dr.
Yang Dao lawv tsev neeg kuj tuaj koom thiab ce Yaj Txhim wb thiaj sis ntsib tau sib tham ob peb los mas yawg kuj laus kawg lawm thiab nawb Yaj Txhim naj.

Hais txog hlob Nkias Pov ces yawg ob tus niam yau puav leej tuag tib si lawm, ho niam loj uas yog Yaj Thoob niam ces tuag ntxov puag tim nplog teb lawm ces tshuav hlob Nkias ib leeg lawm xwb.

Kuv nug txog hlob Nkias tus tub Nyiaj Thong Yaj ces yawg hais tais rov qab rau Alaska lawm, yawg coj ib tus tub nrog yawg mus tab sis tus tub tsi xav nyob pem Alaska ces rov los rau hauv nov lawm ces tshuav Nyiaj Thoob tib caws nyob pem lawm xwb hlob Nkias Pov hais li.

YTK Dab yaj koob,   tus yaj txhis koj hais ntawd nws tus poj niam puas yog hus uas pias  xeem lis nad?

yog2 nos koj teb kuv no koj teb kuv nawb.

nyob zoo Yij Xyeejtsawg, Yog li uas kwv Phwvnyawm hais lawm, Yaj Txhim poj niam ces yog yuav lawv cov ntxhais Hmoob Lis li koj hais ntag nawb, lub caij peb nyob nplog ces Yaj Txhim yog ib tus zoo nraug thiab ho txawj ntawv English zoo heev ces cov ntxhais zoo nkauj mas nyiam yawg kawg.
Kuv ho tsi nug Txhim poj niam lub npe thiab ces kuv tsi paub zoo, tab sis yeej yog xeem Lis lawm ntag.

YTK Tijlaug YTK, Es koj yog Yaj Yig los Yaj Yaj mas?
koj yog ib tug kws has txug HAIV heev yuav tau qhas koj lub npe tseeb tsua peb nawb vim nak kaasmoos yeej tsi tshai leej twg le od.
Koj puas yog tug kws yuav kuv ib tug ntxhais Moob xeem Muas es t....
lawm tabsi koj hos yuav kuv ib tug neigbor ne?.

Koj tej kev tshaw txug Moob lub neej moog le caag lawm mas?
yuav tau ua sai nawb vim haujlwm nplajteb tig zuj zug lawm tsaam dlej hlub ce Paaj Maab paab txiv tub thawb tsi tau caav nrug dlej moog nas.

Thanks, MT Bawg tony....
piav li yawg piav nov ces kuv lam twv seb puas yog....
YTK = Yaj Cib...
thaum ub yawg nyob denver, colorado.
Tamsim no nws pojniam thiaj yog Hmoob xeem muas....
muas ntaj nyob merced tus muam.
li no seb yuav teb li cas rau koj.

Phwvnyawm aw...
es Yaaj Txhim tub yog koj ib tug tij laug es koj ho tsi paub yawd quaspuj yog leej twg ntxhais hab naj?
Yaaj Txhim quaspuj ces yog Kuasmasdhas Nom Pus Lis tug ntxhais naj...

moghlub Muaj ib tug bojyaig sau toj nuav twv has tas YTK yog Yaaj Cib nua tawm sis kuv ntseeg has tas YTK yuav tsi yog Yaaj Cib vim has tas Yaaj Cib yuav sau tsi tau ntawv Moobsib meej npaum le YTK.
YTK tsi yog Neej Thoob Yaaj ces kawg yog Nais Muam Thaiv tug kwv lawm xwb..
hahahahahaha...

M Dab phwv Yaj txhim poj niam yog Dab laug nom pus lis tus ntxhais uas hus uas pias no, Yaj txhim yuav Dag laug ntxhais hos kuv yuav muam ntxhais xwb.

nyob zoo Realistor; Yajtshajkoob tsis yog Yaj Cib, Yaj Cib yog yim Hmoob thib 2 tuaj poob rau Denver, CO.
tam sim no Yaj Cib tseem nyob Denver, CO.
Yaj Cib yeej yuav Muas Ntaj & Muas Tswb T-28 & C-47 pilot muam (Vang Na ex-wife) li koj hais, tab sis Yaj Cib tsis ua kanmuang Chao Fa.

Yajtshajkoob yog Yajtshajkoob, Yajtshajkoob yog pro-Chao Fa, Yajtshajkoob paub Yaj Cib zoo.
Yajtshajkoob tsis yog Yaj Yis (Yaj Yis FLO & HT-2 Technician), Yaj Yis yuav nang mo Lig Muas uas yog Muas Nplooj & Vaj Nuv Muas nkawd muam.
Lig tag sim neej ces Yaj Yis yuav nang Tswb Vaj uas yog Maj.
Vaj Kub muam or Maj.
Liaj Mas Vaj ntxhais.

Yaj Cib & Yaj Yis tsis nyiam tuaj xauj Hmong Social Culture.
Yuav twv tau Yajtshajkob mas yog kuv Vajncuab 5, Surithay & Phwvnyawm xwb.

Vajncuab 5 Yawg hlob YTK, Raws li nyuag yaus xav mas, xyoo 1970, Yaj Txhim tsis kawm ntawv lawm, nws twb tawm mus ua haujlwm lawm.
Yam li yeej hnov lawv hu nws ua Yaj Txhim C.I.
A puag ntxov lawm sub ov.
By the way, Yaj Txhim pojniam tsis yog yawg NeejThoob ntxhais li naphiew Phwvnyawm hais, nws yog yawg NomPus ntxhais (TubPus tus muam).

Hais txog Yaj Yaj thiab Yaj Phooj lawv pab kwvtij mas, lawv twb tsiv los nyob rau LajHuab thiab LooLam (DooDaj) ntev, uantej rog KongLe, lawm.
Tej zos koj hais xwsli; KhabKheem LoomMoos & PhamQhaum tsuas yog lawv tej qub zos lawm xwb.

TseemYeej.

YTK txhob tham ntau tsam neeg ntes tau koj mus tsaus quav ntuj.
YTK, niam txiajkuam tsis yog Yaj Yaj muam.
Niam Txiajkuam yog Yaj Yaj phauj.
Vajncuab, hais yog lawm.....
YTK tsis yog Cib, tsis yog Yig, tsis yog Yaj Yaj.
YTK yeej hu ua......
YTK, Phwvnyawm neb sib hu yuam Kev lawm os...
Koj yog txiv..
Phwv thiab Vajncuab lawv yog tub lawm os...
Vajncuab txiv, Koj, kuv, Yajcib, Yajyig, Yajcai-nomthaiv kwv peb thiaj li yog ib phaj hu ua kwvtij thiaj tsis txhaum.

Peb yuav tau sib hu Kom yog tej Pojniam menyuam thiaj tsis yuam Kev.

Kwv npawg Mouatony, Koj tej lus yeej zoo lus kawg lawm nawb, tab sis yog kuv qhia kiag koj ces peb cov hauv SCH no yuav taw ncauj liab pes vog rau kuv ces kuv cia li ploj lawm ces nej yuav tsi lom zem lawm nawb.

Moghlub, Koj has tas...

Koj raab neev mas tua tau ncaaj kawg nkaus lawm kuas sis tua chaws plawg huv qaab dlaim tis ua rua plaub ntxuaj ntxog, ua rua kuv yaa plho moog tsaws nkaus tom tug ceg ntoo ntsis ntsis plaub lawm ntaag ov.
Tua neev mas ua ntsuag yeb xub yag hwv meb, ib ntsiv laam raug kag tes YTK pluj lawm ntsag tu lawm ov.

TseemYeej, Es koj nim tshaj lij tob npaum li no ntag, yog haiskoj cov lus hauv qab no tias..

Yog li koj hais ces Tsav Vaj Yaj uas yog Yaj Phooj YY lawv txiv peb kuj nyob tib lub zos "Doodaj" khiav los ntag les, ua cas thaum peb tawg tom xeev ua ke los kuv ho tsi nco qab pom lawv li ne, thaum peb nyob Doodaj mas muaj Tswv Nplooj Hawj, thiab Major Txiaj Vaj Hawj lawv pab Hmoob Hawj no mas nrog peb nyob tib lub zos Doodaj ua ke.
Ua cas los yog hais tias muab qhia ncaj dhau ces kawg nej yeej yuav loj zog tau caj npab ntug ces kawg mag tsau quav nyuj xwb nav.

Yog li ces koj tseem paub Yaj Txhim zoo dua kuv paub lawm, raws li kuv paub mas xyoo Sang Thong yuav luag tawg mas zoo li Yaj Txhim tseem kawm ntawv, yog tseeb li koj hais ces yog kuv nco tsi zoo lawm xwb les.
Cia kom yus txhob paub lawv zoo zoo thiab es thiaj tsi muaj neeg paub yus tseeb tseeb, thiaj zoo sib ceg txog cov neeg tsi ncaj ncees yav tag lawm thiab nim no.

Realistor, Koj rab hneev xu deb heev lawm ov, yuav tau kho me ntsis thiaj raug ib cig ntug phiaj.

Yaj Cib wb mas yawg paub kuv lub npe tiag tiag zoo, tab sis Yaj Cib tsi paub Yaj Tshaj Koob lub npe xyov yog leej twg lawm ov, tab sis thaum kuv tseem nrog lawv nyob nram ces yeej yog muaj tej yam tseem ceeb loj ces yeej tuaj sib fim tas li thiab.
Mam sib twv seb leej twg yog tus paub leej twg.

Vajncuab5, Koj ua ntsuas tua heev ua rau xub mas nrov tij tawj ntawm kuv ob sab pob ntseg li ov, tsam kuv ho tua heev tuaj rau koj ces koj khiav tsi saib qab nawb.

YTK Kwv surithay, Koj hais yog lawm mas, ntawm cov phaj ces yog li koj hais lawm, tab sis kuv thiab Pwvnyawm wb mas yog hu hauv SCH no xwb, thaum sib ntsib paub tus neeg lawm ces wb li hu qhov tseeb uas txum phaj tiag tiag no.

Hais txog peb cov kwv tij uas peb sib tham no ces yog muab hais kom paub zoo zoo tus neeg thiab cov kwv tij ces lawv yuav tias yus paub zoo npaum li lawm ces, yog yawg no lawm laus no, ces muaj qee yam yuav tau hais raum tom ntej tom qab kom sawv daws ntes tsi tau qhov tseeb tseeb.
Yus ho paub tus A zoo tab sis yus ho tsi paub tus B li, tab sis tus A thiab tus B ho yog ob kwv tij.
Li ntawd thiaj hais tom ntej tom qab li no ov.

Ua tsaug rau koj cov lus os, sis ntsib dua.

YTK Nam Tsuv tum moghlub, Koj yuav tau zais neev kom zoo me ntsis meb.........
ib ntsis ces lawv yuav ncauj liab vog rau koj es koj yuav khiav tsis yeej od.

Koj puas nco 3-4 xyoo dhau los npawg Mouatony twb yuav kev ib zaug lawm lod.

Koj puas paub tias txheej tshiab tam sim no ib txhia hluas lawv twb tsis paub lawv yawm txiv lub npe hu li cas nad?

Tij laug Txhim Yawm txiv yeej yog li koj, yij Xyeej tsawg thiab uncle Tseem yeej nej hais lawm kuv niag laus tem toob tsis nco qab lawm xwb os.

VajNcuab, Koj mas YTK peb lam ua txuj tug tsis paub koj xwb.......
khi poj ntxoog thaum twg los yeej tau nawb.

Txiv Dr Suav, Yeej paub tias YTK wb lam hu hauv no li yawg hais xwb.......
wb yeej sib tham tag lawm.....
yawg yog lawm phaj yawg ntawm kuv lawm nawb.
Tiam sis nyob li nej pab Dr Neej Zoo (Txiaj Xaab) lawv pab tus Vam Thaiv zais plab thiab li hlob Neej Lauj pab mas nej hu nais maum Yaj Thaiv lawv nrog nej ib phaj xwb.
Peb pab mas peb hu lawv yog phaj yawg lawm.....
lawv mas tiag-g yog nrog koj txiv,yawg Tooj Npliam,yawg Tswv Tub thiab yawg Nkaj Neeb lawv ib phaj thiaj yog.
Tiam sis kav liam nawb nej twb hu los ntev lawm ces kav liam.

Tij laug Yaj Tshaj Koob, Hnub koj mus noj mov ntawd,koj ho ntsib leej twg thiab?
kuv cov kwv koj puas nug lawv puas tuaj?
yog tij laug Txhim tuaj mas kuv ntseeg tias kuv cov kwv yuav tsum tuaj.

Sib ntsib dua.

Dab laug tshaj koob koj puas muaj ib tug muam hus uas mos no es yuav txiv hmoob lis nyob STpaul yog hai tias niam tais mos yog koj tus muam ces kuv paub koj zem zuag lis npaum suav lawm.

nyob zoo Phwv; Foom Nkias Pov ces plob haus dawb lawm.
Tswv Cuaj Txhaij ces plob haus twb tsis ntsis lawm vim nyiam cawv heev, Yaj Txhim (Glass man) tseem zoo li qub tsis tau laus li Yajtshajkoob hais, Teeb (Yij Tswv Zoo dablaug) tseem khov kawg npav tsa beer xwb.

Yajtshajkoob; Tag cov Field Liaison Officers (FLO) nyob Phaj 2 mas Yaj Tswb (Npuag Tooj) yog ib tug uas ua haujlwm ntawm SKY mus rau cov Khej.
Yawg paub Naikong Nkias Pov zoo.
Naikong Nkias Pov lawv tawg Sam Sem los nyob Pong Hai mas Yaj Tswb tuaj mus saib Khej Pong Hai ntaus zaus.
Yaj Tswb tus niam yau (Maiv Nyuam Vwj) tseem nco Yaj Tswb heev, tseem tham seev xwb tiag.

Vajncuab 5 VajNcuab....
aw, Foom Nkias Pov ces plob haus dawb lawm.
 Tswv Cuaj Txhaij ces plob haus twb tsis ntsis lawm vim nyiam cawv heev, Yaj Txhim (Glass man) tseem zoo li qub tsis tau laus li Yajtshajkoob hais, Teeb (Yij Tswv Zoo dablaug) tseem khov kawg npav tsa beer xwb.

Es txiv Foom Nkias Pov plaub haus dawb tag li lawm lod.......
kuv los ham tsis dawb tag li lawm thiab los mas...
oib...
oib.....
sub kuv tus kwv Tswv Cuaj Txhaij (npe hluas Lis Tub) nim tsis ntsis plaub hau li lawm.......
tus hluas yeej nyiam-m dej cawv heev ces kawg ntsis plaub hau tsis yeej xwb las as.

Koj hais txog Teeb (yij Tswv Zoo dab laug) koj hais tsis yog lawm pob?

yij Tswv Zoo 2 tug dab laug koom niam ib plab ces tshuav kwv Caj Toog thiab kwv Txawj Ntshuab nkawv nyob pem ko xwb laid......
ho niam yau cov mas tshuav 7 leej sub.
Tus koj hais Teeb no mas ntshai yuav yog cov txiv ntxawm tub cov yau tom qab no lawm kuv thiaj tsis paub.

Sib ntsib dua.
