Nkauj Nyiag, Kuv saib koj muab hais tau lus ntau zog lawm.
Koj tsi paub tias Phabej yim cuab voj hlua rau koj fuam khaj no los cas?
Koj yim hais lus ntau ces koj yim mag Phabej lub me pob tawb xwb nawb.
He he puas yog li mad txiv hlob Phabej?

Faj Fajkhaum, Niag Phajej ntawd ceds yeej ib txwm phem li rau kuv ma.
Nws mas yeej ua txhua tsav txhua yam kom mag kuv.
Thaum kuv mus tim Thaib teb los nws mas mloog ntsoov siab kuv ciaj los tuag lawm.
Nws tseem yog thawj tug tau saib Sommer wb cov video tim Dej Dawb thiab ne.

Qhov Phajej khib tshaj ces yog ntshai tsam kuv mus yuav txiv nplog lawm xwb.
Ua neeg nyob, yog yus tsis tau tham hluag nruag los pheej liam hais tias tham, tsis tau deev hluas nraug los pheej hais tias deev, no ces kawg teb hais tias tau deev lawm no kom nws plawv nres ua ntej tso mam qhia qhov tseeb.
:):):): 325 Tabsis qhov koj hais tias koj mus nrog nplogliab LPDR no mas very sensitive rau cov niag ruam tua tsov li kuv/peb no nawb.
Cov niag ruam li kuv/peb no ces yeej xav yuam kev kiag li lawm ntag.

Hos hais txog qhov Phabej khib khib koj tus txiv nplogliab cuav ntawd mas nyaj yuav tsi muaj.
Kuv saib mas nws xav sim saib koj lub tswv yim mus tob npaum twg xwb.
Nws yim puab ciab los zoo li koj yim yuam kev deb li lawm.
Yuav tau meditate me ntsis nawb koj na.

Faj.

Phooj ywg Director Xiong, Whether my remark a positive one or not, it certainly is a lesson for you to consider if you choose to.
For all these times, you still don't get my comments at all.
Kuv paub tias koj hlub hmoob DD kawg tiag tiam sim koj txoj kev hlub hmoob ntawv ntawv ntshe tig los ua ib txoj kev ntxub rau hmoob.
Ib qho ntxiv yog koj hlub me nyuam Hmoob kujxaj li koj hais, koj txoj hauj lwm tsis yog mus ua tim tim DD tab sis yog tim US no lawm.
Tab sis yeej paub tias koj yuav muab tsis mus cov tim no yog li koj thiaj li ntxab ntxawm mus kov cov tim DD lawm.

Txawm koj yuav nyiam mus yuav daj, dub, dawb, liab, txhaij los ntawv yog koj li hauj lwm thiab kuv tsis xav paub, tab sis koj yeej khiav tsis dim ntawm Hmoob kiag li os.
Yog hais tias hnub twg tsis muaj Hmoob lawm ces koj lauj kaub kawg kub kawg qhuav yog hais tias koj tseem ua koj txoj hauj lwm Human Rights no na.
Yog tias koj tawm hauj lwm Human Rights lawm no nyaj koj yuav nrauj tau Hmoob thiab.
Cuag li yuav hais lus siab koj, tab sis txhob chim vim yeej muaj tseeb tiag, niaj hnub no yog tsis muaj teeb meem Hmoob tim DD thiab tim Nplog ces koj kawg tsis muaj hauj lwm ua.

Yog lawm, txhua tus neeg yeej yug los muaj vaj huam sib luag thiab muaj neej sib xws, tab sis cov Hmoob tim DD li yog yug los rau lwm tus Hmoob siv.
Tsis yog Hmoob 18 xeem thiaj siv lawv xwb tab sis ib txhia yeej siv ib yam nkaus including nej cov Human Rights.
Qhov no koj yuav tsis lees paub yuav tsis tau kiag li nawj.
Laura, lwm zaus yuav hais lus yuav tau saib ceg ntoo qhuav zoo zoo ua ntej tso nawj, tsis li ntawv ceg ntoo qhuav yuav poob los ntaus koj taub hau.

Koj nug tias kuv pom H18X lawv yog dab tsi?
Kuv pom lawv yog Hmoob ib yam li kuv pom koj xwb.
Raws kuv saib mas H18X thiab nej cov Human Rights zoo sib thooj ib yam nkaus, tsuas yog nej nyias siv nyias lub npe koom haum los ntis nyias qhov ntsej qhov muag xwb.
Yog hais tias nej cov Human Rights tsis ua hauj lwm thooj li cov kujxaj/H18X, ua cas nej ho tsis nkag mus hais teeb meem hmoob txhua qhov txhua chaw, especially cov nyob tim Nplog?
Ua cas ho yog cov nyob DD xwb?

Qhov hais tias Hmoob hav zoov (your cliens) thiab lwm cov Hmoob (H18X's members) nyob DD yuav sib tua los tsis tua ntawv kuj tsis paub, cia sij hawm mam qhia.
Txhob hais tias suav daws yuav tau tawm tswv yim pab koj no mav, koj twb tau US DOS, UN, and RTG pab koj lawm nev, tseem tshuav dab tsi ntxiv uas peb yuav pab tau koj?
Koj yeej paub zoo tias peb cov nyob hauv SCH no los sis nyob Hmoob nyob US no yeej tsis muaj ib tug twg muaj hwj chim tshaj US DOS/US Government, UN, and RTG lawm.
Yog li ua cas tseem yuav nug peb?
Txhob xyaum hais lus li me nyuam yaus li ko, yus twb yog ib tug loj, pom xeeb yog ib tug executive director lawm yuav tau hais lus kom phim yus lub tittle me ntsis thiaj li muaj qab hau.

Txhais tau hais tias koj twb nrog nom tswv LPDR tham tag lawm, txawm hais tias Thaib xa cov Hmoob DD rov mus rau Nplog los lawv yeej tsis tuag li including cov Hmoob hav zoov, puas yog?
Again, what is the different between Hmong Hav zoov and non-Hmong hav zoov?
They all came Laos, don't they?

Laura, again, koj pom xeeb yog ib tug Human Rights activist cas tsis xyuam xim es tseem siv tej lo lus "terrorism" rov rau yus cov Hmoob thiab.
Your own words tell a lot about your human rights principle.
You shoot yourself on the foot if not on the head again.

Phooj ywg Fajkhaum, Kuv tsis mean li koj hais ko.
Tab sis Laura yeej ib txwm shoot nws self on the foot tas mus li xwb.
Yog li kuv lam ua me nug kaub kim yaj laug saub qhia nws xwb.
Koj yeej paub zoo tias kuv tsis nyob ze H18X nor Hmong Chao Fa.

Koj yuav tau pab qhuab Laura thiab es nws thiaj li tsis ua hauj lwm yuam yuam kev ntxiv lawm.
Txhua tus yeej paub zoo tias yog Laura mus kov cov Hmoob tim DD ces kawg kub Laura tes xwb, seb zaum no kub nws tes lawm nev.
Also, suav daws yeej paub tias US thiab UN have no interest for the Hmong in DD a bit other than some individuals like H18X and Laura.

Zaumnov cov Mhoob hauv ntiajteb nov mas zoo nkaus li tej khoom noj uas luag muab txhuayam los sibtov es leejtwg noj thiab nhav los tsis paub xyov yog tus swmzeej abtsi es yuav tsw nyaum ua luaj.
Lomzem dhau hwv lawm laudh cov kwvtij Mhoob eh!.
Nej mas thiaj tsimnyog yug los ua Mhoob tiagx laudh!.

Fajkhaum, Niag Phajej ntawd ces yeej ua txhua tsav txhua yam kom nrhiav tau kuv qhov weakness.
Pab neeg ntawd ces koj hais zoo los tau phem, hais phem los tau phem ces yog nws xav hnov qhov twg, yuav tau hais qhov ntawd rau nws.

Kuv yeej paub hais tias nws tsis xav hnov qhov kuv mus koom nrog nplog liab kiag, es kuv thiaj txhob txwm hais rau nws ntag.
Cia kavtsij liam hais tias kuv yog Communist, kuv npaj mus xa cov Hmoob tim Dej Dawb rov qab, thiab liam txhua yam es txhog thaum kawg siab yuav yuav muab kuv kaw tau li cas.

Yog hais lus nrog Phajej xwb ces tsis tas yuav ceevfaj.
Nws yim puab cia los kuv yim tsij hluav taws kom yaj ntau ntxiv xwb.
Rau qhov tus neeg ncaj, txawm hais tias muab lub qe tev kiag los yeej dawb.
Tus neeg ncaj, twb tsis yog cov neeg hais los saum toj no thiab nom tswv Lao PDR Government xwb thiaj back kuv up, tus me kab me ntsaumm, me nas me noog, thiab tej huab cua los yeej back kuv up tag tib si.

Kuv twb yeej hais ne, cov neeg zoo li Phajej ces, yus tau ua tsis tua los liam tas zog.
Yus hais zoo los yeej muab ntau nqis phem xwb ces, cia lees kiag li nws hais.
Thaum nws lub plawv twb nres lawm, mam qhia qhov tseeb rau xwb.

Tabsi ua koj tsaug qhov koj qhia kuv nawb.
Yog thaum tham tiag tiag tuaj lawm, cov lus tso dag yuav tsis muaj lawm.

325 ua caag moob txhaj moog sibtxeeb kubxaj es yus txhaj sib nyaas ruv rau yus paab nyuag moob.
caag ho tsis tig tsis phom mus rau yus cov xov tus xwb.
ua cas peb moob yuav xav ua nom ua tswv ua luaj li.

txij thaum DYLP thiab Zoov Khab Yaj, Xeeb Xyooj, Xyooj Tswj Hum lawv sib koom los tau ob xyoos (2003-2005) no xwb es lawv cov thawj cov twb raug tua 3-4 tug lawm vim txoj kev siab kub xav kom tau tebchaws moob xwb.
tsis tas li ntawd xwb lawv pab no thiab neohom, 3 pab chao fab los tseem sib nyas quj qees thiab.
yur guys are lacking of leardership role.
in fact many of you are not suitable to be political leaders.
yu are probably suitable for other kind of leadership but not in politics.

THIS IS AN ADVICE FROM A GOOD FRIEND.
AND PLEASE TAKE IT INTO YUR CONSIDERATION.
U and neohom may be in the same page now.
We all must support the ONE-LAOS POLICY not a Moob Country.
Qhov tseeb tej zaum nplogliab twb tsis tau tua nej cov coj tab sis nej rov qab ua rau nej xwb pob?

NVision You just make it funny, that's all.

How did I when a person talked non-sense.

Yeej pom li koj hais.
Vim tias qhov kuv offer kev pab tau Hmoob tsis yog yam Hmoob ntshaw ne.
Yog thaum yus tsis muaj peevxwm muab tau yam Hmoob xav tau rau Hmoob ces kawg mag ntxub xwb, koj hais puas yog?
Kuv mas tsis ua li lwm tus hmoob es, twb ua tsis tau los nim mus make promise this, promise that, tabsi thaum rov qab los txog tsev, los tsaug zog lawm.
For example: Hmoob xav tau ib lub tebchaws, los hais tias yuav ua kom tau rau.
Hmoob xav mus america los hais tias mam coj kom tau.
Hmoob hais tias lub teb chaws nplog tsis zoo, no los hais tias, nplog yeej phem, mam coj nej khiav tawm....
etc......
thov txim os, ntshe mob koj zog lawm.

AH......
cov tim no es yuav muab lawv ua dabtsi na?
Sawv daws twb muaj feem nrog luag sib tw kev vammeej, kev kawm txawj kawm ntse, muaj vaj muaj tse nyob lawm es tseem los muab sawv daws ua dabtsi?
Leejtwg raug teebmeem tsis muaj kev ncaj ncees, peb cov Human Rights lawyers coob tis ua coob, lawv tsis need Laura lawm na.
Tabsi cov tim ub mas lawv twb tsis paub yuav hais li cas thiaj raug txoj cai ne.
Lawv twb yog tus violate txoj cai, tabsi lawv tseem hais tias yog nom tswv txhaum.
Ce thaum Laura tseem ntoo lub kaus mom no, yog lawv hu tuaj txog ces yauv tau nqi tes pab thiab ho.
Es pab xwb tseem txhaum Phajej thiab?

Yog li ces, txawm mus yuav tus twg los tau, tsuav txhob yuav Lao PDR xwb no puas yog?

Leejtwg hais rau koj tias kuv yuav khiav dim hmoob na?
Thaum twg kuv tau hais rau koj tias kuv yuav khiav hmoob nas?
Kuv yug los ua hmoob, ces yuav tuag rau hmoob.

Ntuj aw..
koj hais cuag li kuv nim tau nyiaj tawm hmoob los noj, los haus.
Yog hnub twg tsis muaj hmoob lawm ces kuv yeej tsis xav los tuav txoj haujlwm no.
Kuv rau rau siab mus khwv, mus ua haujlwm ntshe kuv tseem muaj noj muajhaus dua tamsim no es siv kuv li nyiaj thiab lub sijhawm dawb dawb los nrhiav kev pab.

Kuv tsis tau hais tias kuv nrauj Hmoob.
Thaum Hmoob ua phem phem rau kuv, kuv muab nws laij tawm tsev kom thaum nws nco kuv, nws mam hu, kuv mam mus tos nws rov los.
Tamsim no ces ib co nyob tim DD tabtom nco kuv.

Hm.......
interesting!
tos Phajej nim ua zaj ua ntxeev nrhiav kev tshum kuv los nws xav hais tias yim muaj teebmeem, kuv yim zoo siab li Phajej lawv pab no.
Thaib muaj ib lo lus hais tias, "yog yus phem, ces yus xav hais tias luag phem ib yam li yus.
Yog yus zoo, ces yus xav hais tias luag zoo ib yam li yus".
Tos koj hais li rau kuv los, yog nej yim dag kom cov hmoob muaj teebmeem, nej yim muaj haujlwm ua, ces nej thiaj xav hais tias Laura lawv los yuav xav ib yam li nej no, puas yog?

Koj twb paub li koj, ua cas ho tsis pab qhia kom lawv pab tau lawv tus kheej es lwm tus hmoob thiaj tsis siv tau lawv?

Ntuj e....
Cov Human rights mas thaum mus xwj tau kiag hais tias tus twg nyiam cia lwm tus Hmoob siv, tsis yog human rights issue lawm ces, Human right hajtsi yuav ua ntxoov tes ntsia lwm tus hmoob siv, yog hais tias cov hmoob DD tseem kam rau lwm tus hmoob siv.
Thaum zoo li no, it is no longer Human Rights issue.
Koj paub lawm lod?

Lees paub ua dabtsi.
Thaum neeg paub qhov tseeb, tabsi tseem mloog lwm tus thiab cia lwmtus siv yus lawm ces, tsis yog human rights issue lawm.

Yuav saib ua dabtsi.
Txawm yog pom ntoo ntsuab xwb xiab xwb los, yog yus tsis hais raws Phajej lawv siab nyiam ces, pob zeb yeej txawj yam hauv av tuaj raug taubhau.

Txhob dag dag li koj.
Lawv twb yog cov mus hais kom cov tim ub "cav kas muab kuv 'ntshai' kiag" no.
Lawv twb tsis hlub lawv tus Hmoob lawm ne.

Tabsi peb tsi tau hawv yuav muab ib tug neeg tua los yog "ntshai" peb tsis tau iabliam hais tias lawv yog nplog liab.
Peb yeej ib txwm muaj respect for lawv until kuv mus tim Dej Dawb, es lawv cov neeg tid yuav muab kuv hlais las ntsev vim txoj kev dag thiab kev iabliam tuaj tim Mekas no tuaj xwb.
Ces I have to shift........

Peb hajtsi hais txhua qhov na.
Peb yeej hais rau co nyob nyablaj teb tibsi.
Koj yuav tau prepare es nrog peb mus daws teebmeem tim Nyablaj teb nawb.
Lawv need Phajej mus pab hais kom nom tswv nyablaj hlub lawv.

You better get your B.....
off thiab mus pab lawv instead of niaj hnub cem Laura.

Yog pheej muaj cov nyob tim no rau tswv yim kom cov tid tsim kev kub ntxhov ces you are absolutely right.
Time will tell when no one can take the heat any longer, then the fire ball will rolling.

Lam nug kom koj txhob feel left out xwb.
Yeej paub hais tias thaum kuv muaj teebmeem ces Phajej yeej nyhos thiab pos kaum ncauj luag xwb.

Tabsi lam nug kom thiaj tsis mag cem hais tias, "ua cas yuav ua dabtsi, tsis tawm tswv yim tso?"
Hmoob nyiam hais li no laiv yom.
Thaum luag nug mas teb li koj.
Thaum luag ua luag mus lawm mas mam yws daws dom hais tias ua cas yuav ua dabtsi, tsis hais sawv daws paub.

Yog thaum yus ib tug peer zoo li Phajej hais lus menyuam yau rau yus lawm.
yus yuav tsum teb lus menyuam yau rau thiaj sib phim.
Thaum nrog tus neeg hais lus phim nws lub title nrog yus tham yus yuav tsum hais kom phim yus lub thiab.

Kuv tsis tau hais li.
Tabsi yog koj xav put words in my mouth, you are welcome if that make your spirit rises.

It makes a whole lot difference between not only the whole group, but individually.
Not everyone in the camp faced the same problem and each every case must be addressed acordingly.
Tsis yog hais tias tsuav los lawm ces yuav muab hais tib yam teebmeem xwb.
For example, nom tswv Thaib twb mus xamphaj tag thaib paub hais tias the majority of the populations khiavv los vim yog hnov hais tias muaj neeg yuav coj kom tau lawv mus Amerikas,.
Lawv qhia lawv rau nom tswv thaib, tabsi koj (nej), (peb) tseem ua li ntiaj teb no tsis muaj qhov muag, thiab nom tswv no ruam ruam.
Qhov no, xyov yog Laura shoots herself los Phajej thiab peb Hmoob shoot ourselves.
Think about that.
We are like Anti's favorite word, "STUPID".

Yog thaum kuv hais tsis raw koj siab ces koj yeej pom kuv shooting at kuv self xwb,.
Of course, yog ib pab neeg los zaum sib tham thiab plan hais tias lawv yuav npaj tua ib tug neeg los yog yuav ua kom ib tug neeg puas tsuaj ces hajtsi yog terrorism ma, es tseem yog dabtsi na?

Human Rights mas yuav tsum hais rights for all race.
Tsis yog hais tias yus tus hmoob lawm ces, twb yuav muab yus tua los tseem hais tias tsis muaj.
Yuav tos tuag kiag tso los?
Thaum raug tua lawm no, nej hu ua dabtsi na?

Laura, Thov txim uas los cuam tshuam koj tes dej num.
Kuv xav hais tias koj yuav tau ua siab ntev me ntsis hais txog qhov sib cav sib ceg.
Yus twb yog tus paub tab/coj mas yus yuav ua kub ua ntaiv tsis tau.
Cov thawj coj qub yeej hais tias leej twg tsis tau ua Hmoob tus nom kom txhob rawm tuag no ne.
Ntau zaus peb cov hluas tsuas cem tej thawj coj qub hais tias vim luag tsis txawj coj,tab sis thaum yus nyob lawv txhais khau kiag lawm mas tsis yooj yim.

Koj yuav tau ua siab ntev thiab txhob hais tias Hmoob cem yus ib los los muab hais tawm ob los los muab hais tawm.
Koj yeem hais ntau npaum li cas nws tsis zoo npaum li ntawd xwb.
Yus yog tus muaj kev hlub Hmoob tiag ces kawg ua kawm to qab xwb.
Yog yus ua tsis tau kawm to qab ces kawg ua li kuv work from 8-5 ces rov los saib TV xwb.

Yog kuv hais tau nyhav zog los thov zam txim thiab nawb.
Have a Nice Day!

Director Laura Xiong, Ua siab ntev ov...

Txhob hais tias lwm tus hmoob no ma, hais tias kuv thiab lwm tus Hmoob, peb, no ntshe yuav ib nyuag ncaj kab zog pob.
Lo lus tias "lwm tus hmoob" no ces yog = VP, H18X, DLPY, Xiong Xeng, Xiong Hue, Yaj Lwm, all the kujxaj and Chao Fa, right?
If so, it is good for you.
If not, it is bad for you.
Actually, you suppose to deal with the "lwm tus Hmoob" who had violated the Hmong human rights in Laos, Thailand, and US when you became the Exc.
Director of HIHRW.
But no, you have muted your mouth for all these years until you entered DD and received threats.
Don't you think you are a little late to cover your role and responsibilities?
By the way, hnov hais tias thaum koj rov los txog tsev koj chim heev li es mus quaj quaj rau DYD thiab DLPY nkawv no nev, puas muaj li ntawv?

Koj hais lawm, suav daws, means all the hmong including the kujxaj and the human rights groups, twb tuaj pib ua neej vam meej lawm los lub siab yeej tseem nrauj tsis tau txoj kev ua teb ua chaws thiab qiv human rights daim mask los khaub ntsej muag es mus ua hauj lwm human wrong rau sab tim Thaib thiab Nplog li.
Again, if your above statement is true, then your job is to condemn those Hmong Human Rights Violators next to your door, why not do so?

Again, it is not my business.

Yog tsis yog koj hais no leej twg hais?
Koj twb hais tias koj xum mus yuav lwm haiv neeg thiaj yuav pab tau koj yug cov me nyuam kujxaj no no nev, tsis nco lawm lod?
Go reread your own words.

Kuv tsis tau hais tias koj noj Hmoob nyiaj.
Tab sis tsis txhob las mees Hmoob li kov, qhov tseeb yog tsis muaj Hmoob lawm ces nej cov human rights thiab kujxaj tshuaj kib yeej tsis qab ntsev hlo li los sav.
Ua li 2 zaug tas no DLPY, Xeng, koj nej mus sau nyiaj tom pej xeem hmoob los rau nej khiav hauj lwm rau Hmoob nev ntawv puas yog vim muaj hmoob es nej thiaj ua tau num mav?

You could be right that those "ua phem phem rau" koj will call you sooner or later.

Kuv xav tias koj kab lus Thaib saum toj no phim hais rau koj tus kheej tshaj hais rau kuv no.
Kuv tsis tau nrhiav kev tshum koj, tab sis kuv xav kom koj luj koj teg hauj lwm kom zoo zoo ua ntej koj yuav mus raus tes rau dej kub thiab kov nplaim taws xwb.
Koj hais lo lus "nej" dua, ntawv txhais hais tias yog cov kujxaj and human rights groups yog cov mus dag Hmoob no laiv puas yog?
Actually, you are right.
According your post last year, your name is one of the three names (Pobzeb, Chue, Laura) who the RTG reported to US DOS that involved the extraction of the Hmong illegal refugees in Thailand.

I hope you said what you did, not the other way around.

Lees paub hais tias you are one of them, the human right groups.

Lov, yog li kav tsij hais tiag.
Yus nros yus qhov ncauj loj es cav muab liam rau lwm tus.
Txawm yog yus tsis saib yus cov lus zoo zoo ua ntej yus hais ces yus cov lus thiaj rov los ntaub yus pob kub ntag lauv.

Again, "lawv" = H18X and Chao Fa/kujxaj, right?
Then your hlub hmoob job is right there nyob ntawm koj kwj tse lawm, why in DD?

Again, yus tsuas nros yus qhov ncauj loj xwb.
Kuv tsis tau hais tias koj hawv yuav tua leej twg nor kuv hais tias leej twg yuav tua koj.
No, no, no, nothing had come from my mouth yet.
Tab sis koj cim civ tab meeg tuaj tham tshav yaj ntawg nraus rau suav hnov hais tias H18X lawv yuav tua koj pov tseg tim DD no xwb, puas yog li ntawv ma?.
Leej twg yog tus tshaj tawm tej xov no ma?
Yog koj tsis tham tawm peb cov nyob hauv SCH no yeej tsis paub kiag li nav.

Yog lawm os, suav daws ib txhia yeej paub tias once upon a time koj, Laura Xiong, yeej nyob ze cov H18X heev and later nyob ze cov new Chao fa reformed heev ua ntej koj mus tim DD.
For example, thaum koj mus nug (gather) tej xwm txheej human rights issues ntawm lawv cov kujxaj/chao fa, ces koj yeej npuab ti ti lawv qab tshob es kom lawv muag lawv tej xov human rights rau koj coj los reproduce.
Yog koj tsis tuaj lawv tog thiab txhawb lawv, lawv yeej tsis lam kam muab lawv tej xov muab rau koj yooj yim npaum li ntawv.
Tej no tsis khov kaum los yeej pom dab lawm.
But thanks for telling the world that you might have associated if not worked for the kujxaj/chao fa in the past.

WOW, excellent, a B word came from a Human Rights Carrier, Executive Director of HIHRW.
Your own word, "your B...."
stands for my Butt, huh?

If I were to get my "B" off to solve Hmong human rights issues world wide, then your so called human rights work is void, isn't it?
Unlike you, Pobzeb, Zongkhang, and other Hmong human rights dreamers if not claimers, I have done my part.

Again and again, if your above statement is true, then why not start your work in side the US?
I certainly believe that it is safer for you to work over here than over there, no?

Laura, why you always like to play on the defense side.
Rov hais lus me nyaum yau dua lawm thiab.
Hais mus hais los, zoo li tsam no koj tsis meej pem li lawm.
Yuav tau take lub puav sleeping pills es mam li tuaj hais dua rau lwm hnub thiaj hais tsis yuam kev lus os.

Yog lawm, kuv yog me nyaum ces hais li cas los tsis luaj twg, tab sis koj pom xeeb yog ib tug executive director rau HIHRW diam txhua yam lus koj hais tsis yog lus me nyuam yaus lawm nawv, yog executing lus lawm hov, nco ntsoov li ntawv.

We are not kids any more.

Your above statement is applied to yourself very well.
If you can remember what you stated above and take it into a usage, then you should be OK.
Don't include me because I am not in your pool.

No hard feeling, Laura, but you have shot yourself too many times in this forum.
However, you don't see yourself.
What you said, kuv cem cem koj should be a big lesson for you to learn to avoid my cem cem in the future.
Otherwise, anything I say will be cem cem koj because you put yourself in the cem spot.

Of course, a professional human rights worker would deliver his/her work across the board without pre-judging, pre-categorizing, pre-script-training, or pre-screen playing; unlike some of our Hmong unprofessional human rights advocates who only see the glass is ½ full.

Aw...
ua li os, mam ua siab ntev, ntev.

Xyov koj hais dabtsi, tsis khoom nyeem li.
Tejzaum nyaj yog koj hais zoo xwb, Happy Thanksgiving.

325 Laura #325, Kuv tsis hais dab tsi, kuv kiag yam koj xav xav hnov ntag, hais tias cov Hmoob tim DD uas ib nyuag ntse zog es paub qab tog hau xov ces koj mus kov tsis tau vim lawv paub tias koj ua dab tsi rau dab tsi lawm hos cov uas koj mus kov tau ces yog tib co tsis paub dab tsi hlo li es koj mus tsa siab los lawv ntsia siab koj tsa qis lawv ntsia qis.
Yog li ntawv thaum koj rov los tim no lawm lawv thiaj li niaj hnub hu xov tooj tuaj rau koj seb koj muab lawv cov npe coj mus siv li cas lawm vim lawv ntshai tsam koj ua plaub rau H18X ces lawv ho mag theej koj txhoj xwb no.

Yog tsis muaj sij hawm los mam li mus nyeem ntxuag Turkey los tau.
Same to you, Happy Turkey Day!

Ua cas kuv xav tias kuv tib leeg thiaj xav li ntawd xwb na has ua cas koj tseem xav kiag li kuv xav lawm thiab.
Ntshe koj thiab kuv wb yuav tau los mus form ua ib qhab nab thiab pob?

Faj Phooj ywg NVision, Koj hais tau yawg kawg li.
Yog Hmoob tsis heev npaum ntawv ces Yaj Txhim, Hua Lis, Mike Vang, PK, YK, Mr.
Vwj, thiab coob tus yeej tsis lam mag tej lub niag txia to tom tej tuaj li los mav.
Thaum hais txog tej no ces yus cov hluas yeej meem txav kev kom deb tsam lam khuam luag ko taw ces luag ho xyuas yus ua ntej lawm.

Phooj ywg Fajkhaum, thaum twg neb form tau neb qhab nab tshiab no pab qhia rau Bee Muas es kom yawg mam li muab post rau hauv SCH no rau pe paub.

Phabej, Niag tsov tom aw...
cas yuav mus hais tau txaus ntshai ua luaj li os.

Niag tijlaug Bee ntawd mas ua tau txaus ntshai tshaj nawb.
Yog pub nws paub mas nws yeej xub xub coj mus show rau nplogliab ntag hos.

Faj Faj, Tos li nej cov kasmoos mus tsis txog qhov twg los nej cov navkasmoos yeej yog tsis tau kawm uas kasmoos pes tsawg.
Twb tsis tau muaj dab tsi los twb muaj muaj siab muab tshaj rau ntiaj tog qaum pes lawm ces nej cov opponents twb ntov ntoo tsuab kev tas lawm ces mus txog qhov twg los kev tws tas li xwb las as koj yawg.
Nej yuav tau qhia tej hlob li Bee lawv kom ua ntsuas maj tshaj tawm hwv ma.
Tsis yog ntshai tsam sawvdaws tsis paub ces luag pom luag ho tsis paub hais tias yus yog tus loj es luag tsis khanav yus los cas?

Phiaj, Kuv mas tsi paub hais li lawm tiag.
Xyov yuav hais li cas tej tus neeg thiaj mam paub tab laud.
Tos ib siv tuag ib tug los ntshe yog tej yam zoo li no ntag os koj yawg.

Faj Ob tug phooj ywg, kuv los pom tib yam nkaus li neb hais thiab.
Hais txog qhov tias yog tuag txog yus ib tug Hmoob twg, especially cov nyob tim ub, lawm ces yus lub siab yeej los tsis kheev thiab yeej hlub kawg li.
Tab sis yog hais txog tias tuag txog cov nav kujxaj/kasmoos Hmoob tim no es xwv tim npaj mus tuag tim ub xwb ces txawm hlub ib txhia los tseg ib txhia thiab vim hais tias lawv yeej paub zoo tias yog mus ua tej hauj lwm dirty no tiv ces kawg tuag xwb no los tseem nkag quj qees mus thiab.

Xyov yuav yog txog hnub twg thiaj mam li paub khuv xim txoj sia tias yus tsis nyog pes tsawg sim niam txiv txooj xeem Hmoob tsuas yug cob ib zaug/txog sia xwb.
