Sawvdaws, Thaum cov uatij sau zaj nkauj no lawv twb xav tau deb kawg nkaus lawm, tsam no yog peb li zeeg coj thiab siv kom tawg taus paj thiab txi taus txiv.

http://www.website.net/watch?
v=QaeaBNHugng Uatsaug rau tus tub Hmoob sau zaj nkauj no.

X Z Xavzoo, Txoj nkauj no kuv nco tias twb yog DYD yog tus sau ntag.
Nej cov xav-v kom ciaj haiv ces yuav tau mloog txoj nkauj no....
kom zoo-oo es txhob cem-m lawv cov ua tij 8-9 tug nplog liab lawm.

Xavzoo, Zaj nkauj no koj hu mus nug Dr.
Yang Dao saib seb puas siv tau li zaj nkauj no hais, DYD twb yog tus sau zaj nkauj no ntag ne, ua cas nws ho mus nrog nplog liab ua txis taug txi peg lawm, tsi los pab Hmoob seb yuav ua cas es Hmoob thiaj li ciaj VAJ, Yus yog tus sau tau tab si yus tsi txawj siv li es yuav ua li cas ciaj VAJ taus no maj?
Yog tiag ces kom Hmoob muab zaj nkauj no cuam pov tseg tsi txhob hu zaj nkauj no ntxiv lawm mas thiaj yog nev.

Yuav kom ciaj vaj mas yus tus sau zaj nkauj yuav tsum yog tus pab Hmoob kom Hmoob muaj tug Hmoob nyob Hmoob, Hmoob muaj Hmoob av mas thiaj li tsim nyog DYD tsim zaj nkauj no rau Hmoob hu.
Yog yus nyob yus kheej lawm mas thiaj ciaj VAJ Pob.
Lam ua Dr.
xwb tsi paub qhov yus npav rau Hmoob kom Hmob sib pab ciaj Vaj.

YTK nej pheej yuav cia siab rau dyd ua ab tsi na, nej puas pom dyd ua tau ib yam ab tsi rau hmoob tau siv tau nco tseg ma.
zaj nkauj dyd sau no los twb sau tsis yog tag li, nws pahuv ntawv hmong meanfree los twb tgsis yog tag li, phauv ntawv turning point los nws yeej hais tias nws tsis pab hmoob, nws yog neutral no xwb kom nplog liab qhuas nws xwb.

ib tug neeg zoo li no es nej tseem tos thiab cia siab tias nws yuav pab hmoob nolov.
ib lub nqa ntawm hmoob nws yeej tsis kam ris, tsis kam pab li na, nws tsuas xum mus pab nyab laj thiab nplog xwb.
koj sim saib seb txog peb caug thaum twg es nej puas pom nws nrog hmoob ma, nws nrog tib cov nplog liab thiab nyab laj xwb na.
mus tom club mas nws tseem mus hu nkauj nyab laj, thiab coj poj nyab laj mus dance thiab ov.
zoo li no kuv yeej tsis hwm li nawb yog ib tug coj twg es muab lwm haiv neeg saibhlob na es ho tsis muab yus cov hmoob saib hlob na.

amen phwvnyawm thiab sawvdaws, Lus tham mas tham tabsis tsis tau xwbtim yws leejtwg li os, vim nyias tes haujlwm yeej yuav qhia nyias rau sawvdaws.
Rau ntawm kuv, zaj yas suab yeej zoo heev, tsuas tshuav qhov peb puas txawj coj thiab txawj sib pab xwb.
Qhov sau thiab qhov nqua zaj yas suab yeej yog ib lub suab tawm tuaj nqee kom peb thim xav thiab paub txog txoj kev mus ciaj taus ib Haiv Neeg.
Los tseem yuav xaus rau ntawm peb txoj kev txiavtxim siab ua tiag tiag thiaj yuav tshwmsim.
Peb mloog thiab xam tswvyim thiab seb peb puas yuav muaj zoo tswvyim tuaj sib pab.

X Z
