Tij laug Yaj Tshaj Koob thiab Xav Zoo, Neb puas tau pom Hmoob thiab Thaib Zaj movie no: http://www.website.net/watch?
v=iSz_sAYqPuU Kwv Phwvnyawm, Hmoob tej movies ntawd pom me me tsi saib nws li os, zoo qhov uas nws muab terminated, txhob xav tias peb nim txaus txaus siab rau zaj movies, hu ua Hmoob cov movies ces kuv twb tsi tau yuav ib daim nyuag los saib hlo li, lawv cov movies no tseem hais tias peb Hmoob yog neeg phem tawm tsam lawv lub teb chaws xwb no nes.

Koj hais puas zaj niag dog dig no...

http://www.website.net/watch?
v=UgZk1F3nNr0 Peb thiab nplog liab tsi yog li lawv ua no, qhov Hmoob thiab nplog sib tua tau 37 xyoo no yeej yog nplog tsi muaj kev ncaj ncees tua Hmoob li tej tsiaj.

YTK tsam no cov nyob pem hav zoov ces peb nyob deb cev tsis tau ib yam mus pab.
lawv kawg ntxeem lawv seb puas yuav ciaj taus xwb.
lawv twb yog ua caubfab ntev kawg twb keej kawg lawm.
vim kuv ua caubfab thaum yau li 7-10 xyoo khiav hav zoov mus nnkaum ua caubfab tau 4 xyoo tom hav zoo uas mag blog thiab nyablaj tso tub rog tuaj caum tua ib xyoo ib ob zaug mas yeej dhuav txaus kawg li lawm.
hmoob tseem tshuav cov ua caubfab ntev tshaj kuv lawm thiab mas kuj yog keej kawg.
keej tshah kuv lawm ntau npaug.
txhua yog thaum nplej thiab pob kws zoo muab nram teb coj los ntim cia ces hma ntsuab nkag2 tuaj lawm ntag ov.
thaum nyuam qua pib tseem muaj qos txaij thiab qos zaj mas tsis muaj nplej tsis muaj mov los mus khawb qos tseem tau ib yam los cawm siav ov.
tom qab li ob peb xyoo ces cov qos khawb yooj8 tas tshuav hmab puav qos daj saum roob nqeeb roob tauj lawm xwb mas tsis yooj8 kiag li qhov yuav kom tau ib yam los cawm siav.
xyov 30 tawm xyoo no lawv siv yam twg mus cawm siav lawm kuv twb tsis paub lawm.
plawv kuj yem yog ib hom zoo kawg tabsis kuj yem mas tsis yog ib ob xyoo yuav loj txaus zoo noj ov.
kuj yem thiab txoob mas yog caum xyoo rov lawm saud thiaj zoo ntov los noj tau.
tsis yog ib hli cog ib ob tsob kom xyoo puav rov tau noj li qos ntoo ntug.
yuav nkaum yuav khiav nyob havzoov ces swb qos ntoo ntug vim cog tom hav zoo v los tsis tas yuav luaj thiab hlawv tweb kom dav2. ib qho kom kaj zog tau tshav ntuj li 10x10 mev los 5x10 mev xwb los cog kav qos ntoo ntug rau nws yeej yuav ua kaus tuaj.
khawb av npoog hauv paus me me li ib ob dos ncig lub hauv paus qos ntoo ntug xwb los siv nyog.
tas xyoo ces qho kiag tsob qos ntoo ntug yeej muaj qos pawg lug txaus yug siav.
rov muab kav qos ntoo ntug faus rau lwm gnub rov tau qos yug siav dua.
li no tsis muaj ib daim teb loj2 du li ua nplej thiab pob kws kom hma ntsuab tuaj txog 9 deb 10 deb los twb pom /paub yus nkaum twg lawm.

nej maas xyov zooli cas ho kuv mas qos yog ib hom carbohydrate uas noj lawm mas muaj yees yus txawj nyiam noj/nqoes qos dua li yus nqes mov lawm ov.
zooli niaj hnub no yog poj niam ua tau qos thiab mov mas kuv xum noj qos vim kuv lub cev muaj tus xeeb ceem txawj nqes qos los tim hav zoov caubfab los xwb ntag.
