nej sawvdaws puas xav tias zoo uas niam mes thiab ma..?
qhia kuv paub saib...

http://www.website.net/gallery_image.
php?
img_id=642 On Dec 21, 4:47 pm, "TswvYim" <***@yahoo.com> wrote: Tswvyim aw, Coj kiag tus neeg tuaj rau SCHlers xyua tas es sawvdaws mam qhia koj maj!!!
Diam nyuag duab xwb es peb yuav uacas paub qhia koj os?
one suggestion, xub-xub coj mus rau peb tus vaajmoob saib xyuas tas, nws mam qhia koj ov.
lol Sob lug "Special thank to Pim"..
Pim yog leej twg naj?

Le Moobtxaij has, coj tuaj rua peb sim taag peb maam paub qha koj nawb.
Kuv saib mas tsuas zoo ua "niam loj" xwb ov...
hehehehe..

MS tswv es, nom kom yog kuv tej qub zaub xwb os koj yawg, vmged Kuv xav paub "Special Thank to Pim" kawg thiab tiag.
I hope "Pim" is the name of a person.

Tswvyim es Kuv yog ib tus neeg nyob Thaib teb mas tus pog ko kuv pom tas li lawm os.
Pim los special, face los special, leg los special, body los special.
Hmoob America txiag heev li lawm os.
Lawv ua ntau thaj kawg li tas li hnov naj.
Tsa qhov quav siab siab ua, tsa ceg ua, ua tom qho quav tuaj.
Aub yaub koj puas paub nws zoo maj.

Nws yeej yog ib tus txawj sib txiag kawg tiag os.

Cov yawm, Txu mej cov tuam phom hab laud.
Zoo tsi zoo los nwg nyob huv mej lub paaj hlwb xwb.
Qhov tseeb ces Leeg moog twg tid ces leej tau lawm os.

Le kuv yawm phooj ywg has os, qev lug puag ib nchim xwb es xaa rov qaab moog rua huv koj txuj kev npau ntxhais moob.

Nkaujmooblis, koj puas tuaj xauj tej nuav hab naj, koj tug kws pheej xaav paub saib txiv neej "fruit life" moob xaav le caag thaus taab tom "make love" ua hlub naj.

Tswv Yim, Oib...
Oib..
Oib......
koj cov duab no ua cas cov ntxhais hmoob no yuav ntxim-m qab ua luaj li tiag.......
txhob saib-b tsam vwm pw tsis tsaug zog......
nco txog lub caij tseem hluas-s......
yog tig tau mas kuv yuav rov hluas-s es muab kiag cov hluas nkauj no puag kom txhua txhia tus......
puag xwb twb zoo siab lawm lauj.....
saib ntsej muag zoo ces hauv mas haj yam zoo lawm 10 tawm npaug nawb.

Tijlaug, Tsumkiag nawb tsam hmo no koj tsis yog pw tsis tsaugzog xwb hos niamtij tseem muab koj kaw qhovrooj thiab ces ntshav lam ho siab'os.

Tau chaw sov lawm kavtsij npoojtwjywm tsam ibpliag ces ncav qhovtwg los tsis cuag naj.

Ab yaj, tej niag ntawd ces Vajmoob nej twb dhau loslawm cia nws mus nws thiab lauj.
tus yus puag rawv ntawd thaum ub yeej ntximqab ib yam nkaus li thiab los sav......
hahaha kuamemiab Tswv Yim, Tej zaum, Dr.
Pov Saivkos yuav paub dua peb.
Yawg twb yog tus doctor ua los dua thiab noj los dua lawm.
Yawg thiaj yuav paub ntsuas sim.

Teev MS, Zoo li koj twb hais tias, tej zaum, koj yuav go a la Dr.
Pov no ne.

Koj tseem tsis tau sim lod.
Tej zaum, yawg chim rau Nplog Liab heev hwv lawm, tab sis tua tsis tau Nplog Liab, ces kawg yuav tau ua Nplog Liab xwb saib siab puas nqig.

Koj twb muaj niam loj lawm ces koj yuav tau npau suav lawm xwb.

Teev Oop!...
txiv Teev, es koj tuaj nyeem ntawv thiab lov?
hahahahaha Kuv tua hnub kom hnub poob sai zog xwb os...

Have a happy holidays, MS
