Dr.
Pao, Kuv xav tias nej cov ua tshuav Nplog Nqi ces cia nej yuav serve rau Nplog nawb.
Kuv xav tias koj yuav ntsib los lawm, thiab koj yuav paub Nplog tus xeeb ceem zoo.

Nplog ces thaum xav tau koj qhov service, ces lawv hais tias " a-gna tha-n Dr.
Pao" no puas yog.
Tabsi thaum lawm mus tom tej ces lawv hais "Ai Dr.
Meo" no puas yog.
Yog koj tsis ntseeg kuv los koj kuj mus nug lawv cov Dr.
Hmoob nyob tim Vietiane....
ib yam Dr.
Lis Choj lawv cov no.
NPlog hu lawv ua..."
Chao xiv viv Miao.."

Qhov uas Nplog LPDR, tsis tsej txog GVP, ces luag hais tsis muaj dabtsi lawm.
Ho hais txog Thao Tub thiab GVP, mas koj yuav nkag siab tias, Hmoob tshuaj Hmoob rhaub...
nawb.
Thiab Hmoob kwv tij neej tsa, ces peb leej twg tuag los peb mob siab...
Hmoob tuag Nplog tsis quaj nawb.

Tom qab GVP tag lawm, ces muaj ob txoj kev rau peb cov Hmoob Nyob Laos lawm xwb: 1. Tej zaum Nplog yuav hlub dua qub, vim lawv xav tias tsis muaj Nai lawm.

2. Tej zaum ces Hmoob yuav tau kev txom nyem siab ntsw, tsis hais local txog rau government level.
Lawv yuav tsis pub hmoob muaj power lwm yam, thiab yuav try to eliminate cov neeg tseem ceeb koj lub teb chaws los tsuas txhob rov muaj ib thawj Hmoob uas yuav mus txog li GVP, thiaj yuav koo tau Hmoob.

3. Tej zaum txoj kev Hmoob Nork yuav mus Laos yooj yim zog tuaj...

Txawm cov LPDR tsis muaj lus hais zoo rau GVP los, Cov Lao Nork yeej muaj cov hais zoo, thiab pauv txog GVP txoj kev Npau suav....

TubHmoob Kuv yog ib tug tub hmoob,koj sob lus no yeej meej pem kawg lawm os phooj ywg.
Tsim nyog peb yuav tau xav kom thoob thoob ua ntej yuav ua ib yam dab tsi.

Tus tijlaug los sis txiv ntxawm YTK, Es koj txawm yuav hais tsiv ua luaj ntag.
Tej zaum lub zim txwv no yuav tsis tau xuas riam phom lawm tab sis kev haumxeeb thiab economic capability kuj yuav muaj leverage rau peb lawm thiab.
Tab sis peb li ntshai tseem nyob deb ntawm tej yam zoo li no.
Yus saib luag hais lus ces yus yeej ntsuas tau lawm tias yus haiv neeg puas tau khuab luag qhov muag npaum li cas lawm.

Nyob zoo nej suav daws...

MS puab yawg es,tsua blog ces kuv yawg tub tuaj thaum kws puab muag tau txiv cha lawm og politically naj, vmged
