R o o j C o g K a w m Sponsor los ntawm Koom Haum: P o j K o ob Y a w m N t x w v Cov Tuaj Nthuav Txog Cov Ntsiab Txheej Yog: Va j L i s T hu m Txoov Kav Dr.
Tony Moua Ntsiab Lus: Keeb Kwm ntawm haiv Hmoob Chiv Keeb thiab lub ntsiab ntawm Poj Koob Yawm Ntxwv Poj Koob Yawm Ntxwv kev ploj ntawm haiv Hmoob lub neej Liv Xwm txog haiv neeg Ntxwj thiab haiv neeg Hmoob Kev tshwm ntawm Hmoob cov nywj uas rais mus ua vij sub vij npog Hmoob lub neej nyob ua sab ua sua los ntawm txoj kev cai dab qhuas Txoj hau kev rau Hmoob taug yav tom ntej Lwm Yam Uas Koj Xav Paub Txog… Hnub Tim: 3/21/2009 Sij Hawm: 11:00am – 5:00pm Qhov Chaw: The Lodge at Cedar Creek 805 Creske Ave.
, Rothschild, WI 54474 Cia Siab Tias Yuav Ntsib Koj Rau Hnub Ntawv.

Yog koj muaj lus nug: Npuag Ntxawg: 715-551-8211; email: ***@hotmail.com Peter: 559-284-0778; email: ***@yahoo.com Nej hais yuam kev lawm vob.....
puas yog "Poj Koob Yawm Txwv" los yog "Yawm Ntxwv" no maj?

Hais tsis yuam kev.
Lo lus original mas yog Ntxwv raws ntawv keeb kwm.
Lo lus Txwv thiab Tswv yog hloov los tom qab no lawm xwb.
Thaum kuv pom thawj zaug kuv xav li koj xav thiab tiam sis saiv mus kom ntxaws ntxiv ces kuv yuam kev lawm.
Lo lus "Ntxwv" no tsis yuam kev.

Lo lus "Ntxwv" no yuav muab coj los tham kom ntxaws rau hnub tim 21 lub 3 hlis yuav los no raws li kuv tau caw nej sawv daws tuaj ntawv.

Ua tsaug uas koj pom lo lus ntawv thiab.

BGL Thanks for the clarification.
Tabsis yog peb ho hais tias "Niam Tais Yawm Txiv" no ne, peb yuav hais li cas thiaj yog?
Puas hais tias "Niam Tais Yawm Ntxiv" no los yog "Niam Tais Yawm Txiv"?
Lam nug xwb.

Lam yog kuv nyob ze mas kuv yeej yuav tuaj koom kom tau xwb nawb, tabsis nyob deb lawm ces yuav tuaj tsis tau lau...
Nej puas tsa tau rau sab CA no thiab?

Npuag Ntxawg, Yeeb vim koj sau rau hauv SCH no ces kuv paub tsis meej tias puas yog tseeb los cuav.
Thov xa ib tsab ntawv cab sab (email) pub rau kuv qhia txog lub koom txoos no.
Yog muaj tseeb tiag ces yeej yuav npaj tuaj koom nej kom tau thiab nawb.

Ua tsaug, -Txiab, Hmoob tau nyob hauv Pittsburgh, PA los lawm, thiab...

Tus cwm ntawv cab sab (email): txiabneeb(at)gmail.com R o o j   C o g   K a w m P o j   K o ob   Y a w m   N t x w v Va j   L i s   T hu m Txoov Kav Dr.
Tony Moua Keeb Kwm ntawm haiv Hmoob Chiv Keeb thiab lub ntsiab ntawm Poj Koob Yawm Ntxwv Poj Koob Yawm Ntxwv kev ploj ntawm haiv Hmoob lub neej Liv Xwm txog haiv neeg Ntxwj thiab haiv neeg Hmoob Kev tshwm ntawm Hmoob cov nywj uas rais mus ua vij sub vij npog Hmoob lub neej nyob ua sab ua sua los ntawm txoj kev cai dab qhuas Txoj hau kev rau Hmoob taug yav tom ntej Lwm Yam Uas Koj Xav Paub Txog… Hnub Tim: 3/21/2009 Sij Hawm: 11:00am – 5:00pm The Lodge at Cedar Creek 805 Creske Ave.
, Rothschild, WI  54474 Cia Siab Tias Yuav Ntsib Koj Rau Hnub Ntawv.

Thanks for the clarification.
 Tabsis yog peb ho hais tias "Niam Tais Yawm Txiv" no ne, peb yuav hais li cas thiaj yog?
 Puas hais tias "Niam Tais Yawm Ntxiv" no los yog "Niam Tais Yawm Txiv"?
 Lam nug xwb.

Txiv yog Txiv; Ntxwv yog Ntxwv.
Ob lo lus no tsis sib tshuam.
Lus Hmoob Sib hais tias Txwv sawv cev lus Hmoob Dawb tias Txiv - qhov no kuv to taub zoo.
Tiam sis lus Hmoob dawb hais tias Poj Koob Yawm Txwv los yog Poj Koob Yawm Ntxwv tsis cuam tshuam lo lus "Txwv" los yog "Txiv".

Yog koj nyob sab CA, hu xov tooj mus rau Peter.
Nws tus xov tooj twb nyob hauv kuv qhov original posting thiab nws nyob Fresno, CA.

ua tsaug ntau.

Nyob zoo Txiab Neeb, Kuv twb email koj lawm.
Tshuav qhov twg los yog xav hu xov tooj tuaj nrog kuv tham txhob ua siab deb mog.
Peb sawv daws tsis yog lawm leej twg nawj.

Li no xwb.

Npuag Ntxawg 715-551-8211 TxiabNeeb, Yog koj mus no thov record los rau kuv thaib yom.

Kuv xav mus tabsis ntshe ibleeg tsis tau luag mus na...

thanks, deja...

Txhob ntshai.
Peb tsev neeg Hmoob xwb.
Ua siab loj nteev tuaj nrog peb sib sau nthuav tswv yim.
Koj tuaj mas yuav zoo dua li Txiab Neeg tuaj es mam los piav rau koj.

Boua Ger Lo R o o j   C o g   K a w m P o j   K o ob   Y a w m   N t x w v Va j   L i s   T hu m Txoov Kav Dr.
Tony Moua Keeb Kwm ntawm haiv Hmoob Chiv Keeb thiab lub ntsiab ntawm Poj Koob Yawm Ntxwv Poj Koob Yawm Ntxwv kev ploj ntawm haiv Hmoob lub neej Liv Xwm txog haiv neeg Ntxwj thiab haiv neeg Hmoob Kev tshwm ntawm Hmoob cov nywj uas rais mus ua vij sub vij npog Hmoob lub neej nyob ua sab ua sua los ntawm txoj kev cai dab qhuas Txoj hau kev rau Hmoob taug yav tom ntej Lwm Yam Uas Koj Xav Paub Txog… Hnub Tim: 3/21/2009 Sij Hawm: 11:00am – 5:00pm The Lodge at Cedar Creek 805 Creske Ave.
, Rothschild, WI  54474 Cia Siab Tias Yuav Ntsib Koj Rau Hnub Ntawv.

"Pojkoob Yawmtxwv."
Tsis yog "Pojkoob Yawmntxwv."
Kuv muaj ib lub long term vision txog Hmoob Pojkoob Yawmtxwv thiab, tabsis kuv nyob California.
Yog nej tsis xyeej coob no email rau kuv thiab.

Kuv xaav tuaj kawg le hab tag.
Lub caij nuav ces nyaj saam roj los twb tsi muaj lawm hab es yuav ua lecaag txhaj le tuaj tau?
