Cov phoojywg, Peb txhua txoj kev ntseeg (religion) nyias yeej muaj nyias ib txoj kev cia siab hais tias thaum yus tag txoj sia lawm los yus tseem yuav tau mus nyob rau ib lub ntuj tshiab.
Yog nej yuav piav no ho piav rau peb tau kawm thiab mloog seb.

Note: Nyias piav nyias li kev ntseeg xwb nawb.
Luag lwm tus li kev ntseeg mas yus tsis qualify piav od, vim yus twb tsis paub qhov paus txog ntsis; tsis paub qhov pib txog qhov xaus.

HL Hmoob_lao, Ntawm kuv tus kheej txoj kev ntseeg mas kuv ntseeg li no.
Ua noob neej muaj yug thiab muaj tuag, tuag lawm yuav mus muab ntawv nywj keeb puaj txwm li rov los thawj ua tib neeg dua.
Yuav tsis muaj ib lub ntuj nyob qhov twg rau noob neej tus ntsuj plig mus nyob.
Nyob ciaj neeg tuag ciaj dab, vim tsis pom tus ntsuj plig ces tus ntsuj plig yog dab thiab.
Li no Muaj niam muaj txiv thiaj muaj yus, niam txiv tuag lawm yus yuav tau npws niam npws txiv tus ntsuj plig ua ntej thaum yus ua tau ib pluag qab noj.
Tsis muaj leej twg pom lub teb chaws muaj ntsuj plig nyob nkaus nkaus tias zoo li cas tiag.

YTK HL, Cov mus cov Mab dawb cov kev cai dab qhuas yeej tsis muaj peev xwm los cam nrog peb cov ua coj Hmoob dab qhuas li.
I want to challenge in religious debate here...
if any Christian believer has the BALL to do so.

Dab laug cwj mem koj hais yog lawm nawb, cov mus church nad lawv hais tias lub ntiaj teb no yuav kawg rau lub [ 5.21.2011 ] yog tias tom qab ntawm lub [ 5.21.2011] yog tsis muaj dab tsis tshwm sim ces yog lawv phaus bible hais dag noj dag hau xwb.

nyob zoo Cwjmeem, Koj xav sib challenge los tau tsis ua li cas tab sis txhob muab tej kev debate no los ua ib chaw chim, tab sis kom ua ib qho tim khawv tseeb xwb.
Kuv yuav nug koj 3 questions raws li nram qab no.

1) Koj ntseeg tias peb tib neeg no yog leej twg tsim los yog los ntawd liab los?
Yog tias peb los ntawd liab los ne leej twg ho ua tus tsim liab?

2) Tus Dab Ntxoog Nyoog yog leej twg tsim?

3) Yog ua cas peb tibneeg ho muaj hnub ib mus txog hnub 7 xwb thiab ho muaj Monday mus txog rau Sunday es sawvdaws ho tsis ua dejnum rau hnub Saturday thiab Sunday?
Ua li koj puas ntsaw ob hnub so uas yog Saturday thiab Sunday kom tau so nrog koj tsev neeg nyob ua kev?

Xyeej tsawg, Peb cov Xf.
qhia Vajtswv txojlus yeej tsis tau muaj ib tug twg hais rau nej tias lub ntiajteb no yuav kawg rau 5/11/11 li koj hais nawb.

Seb koj mus hnov cov lus no los ntawd tus twg los xwb lau.
Vajtswv txojlus yeej qhia tseg tias peb tib neeg nrog rau tus Dab Ntxoog Nyoog los yeej tsis paub lub caij li, tsuas yog Vajtswv tib leeg thiaj paub xwb.

Chia kuv mus noj peb caug nram Fresno es cov neeg mus Church muab ib co ntawv rau kuv tiag muaj ntawv a kiv thiab ntawv hmoob uas kes tiag, kuv muab los nyeem mas kuv ke nyeem kes luag xwb.

nyob zoo Cov ntseeg Yesus tau muab YESUS lub be los dag noj dag haus rau tib neeg nyob rau ntiaj teb, ua tsov rog nrog yam Christian no los txog niaj hnub no.
YESUS tej zaum yuav yog tus neeg zoo uas nws tiv thaiv cov neeg QEV thaum lub caij ntawm.
Nws tsuas yog zoo li Nelson Mandela, Martin Lutherking, los yog mohamed Gandhi xwb uas nws tiv thaiv nws cov neeg kom dim ntawm txoj kev raug quab yuam ua qhev los ntawm lwm haiv neeg.
Thaum qab no, cov neeg paub nws tsuas muab los sau ua ib phau BIBLE, tsis yog ntuj qhia, los zwm neeg lub siab kom coj nws tus kheev tus.

Tom qab no, CONTANTINE lub teb chaws yuav yuav raug cov neeg ua QEV hlawv, CONSTANTINE thiaj li muab phua BIBLE sau dua tshiab hu ua NEWTESTIMONIAL los tswj cov neeg QHEV.

Xyoo 2000 tau dag hais tias YESUS yuav nqis los.
Hnub 5/21/2010 hos hais tias YESUS yuav los rau ntiaj teb no thiab.
Yam kev ntseeg no yog dag noj dag haus xwb.

Tsis muaj leej twg paub tseeb tias tib neeg tus ntsuj plig yuav mus rau qhov twg thaum nws taug lawm.
Tsuas yog POJ UA TSEG YAWM UA CIA (this is the way of life as HINDU says it) es ua raws li txoj kawb ke pam tuag kom cov nyob los zoo siab xwb.

Muaj 150 + hom qab qhuas nyob rau ntiaj teb no.
Lawv txoj kev ntseeg ib haiv neeg txawv ib haiv uas lawv yuav xa lawv tus neeg tus ntsuj plig mus rau ntuj ceeb tseej (cuag poj cuag yawm or creator) Kev pam tuag txheej txeem muaj li no: * Hindu...
yuav tsum lawv tus neeg tuag ntawm lub cev nws thiaj tau kev mus thawj thiab * Hmoob - Quab ke thiaj mus cuag tau poj tau yawm * Blog & Thaib...
hlawv tus tuag kom tus tsuj plig tau mus thawv tiab (derived from Hindu) * Cambodia...
coj tus tuag ntawm lub cev mus los li 3 xyoo, khawb, txhuav nws cov txha, muab hlawv, cov cov ntxa los rau tom tsev haum sam *nyab laj...
tuag tseg 49 hnub tsis koom nrog leej twg mus noj haus, tsam tus plig mus tsis txog chaw *Christian...
muab coj mus faus..
tos YESUS los tsa mam li sawv mus saun ntuj ceeb tsheej So, is there is only ONE way to send its death spirit to heaven??

Only the fools will believe that there is only ONE WAY to reach its own creator!!!
This is a way of life...
and it is a ritual...
this is a tradition...
poj ua tseg yawm ua cia..
for each every group of people on earth to send there death to heaven.

Xyeej Tsawg, Thaum xyoo 1975-76 peb tawg teb chaws tuaj nyob thaib teb As Caas Xeev Pov Thoj tau hais rau sawv daws tim Xoom 1 vib nais tias sawv daws yuav tsum mus ntseeg Vajtswv thiaj tau mus ntuj ceeb tsheej, rau qhov hais tis puv yeeg xyoo 2000 ntawd Vajtswv yuav nqis los coj cov ntseeg mus nyob nws lub teb chaws.
peb tos ntsoov los txog xyoo 2000 ntawd tsis pom Vajtswv nqis los li.
Zaum no yog dag zaum 1 lawm nawb.
Kuv tsi nco lub xyoo meej lawm zoo li yog Xyoo 1984-85 ntawd kuv tseem nyob Colorado, tag nrho cov Xf xws li XF Xus laus Xyooj, Xf Ntxoov Xeeb Yaj thiab lwm tus XF tau hais rau sawv daws tias Vajtswv tau hais tseg tias kom sawv daws mus nkaum tim khuab has tob tob mas thiaj tsis raug tus duab ci Nuclear tuaj rau yus thiaj tsis tuag.
Peb tau sib cav me ntsis, kuv hais tias tsis lam yuav muaj ib zaug li lawv hais ntawd, yog tseem muaj thiab mas kuv yoo mov tsis noj, ces Major Txooj Kuam Hawj uas yog XF Laj Xwm Hawj tij laug thiaj cem kuv tias koj tus neeg kom mas thiaj yog neeg toj siab neeg quav tauj tsis paub dab tsi tiag tiag li.
Kuv thiaj teb Txooj Kuam Hawj tias awb yog koj hais li los zoo kawg, nej kav tsij khiav mus nkaum tim cov hav tais tais tim, nkaj ntug tag kis kuv raug duab ci tuaj raug kuv tuag lawm ces tag, yog tag kis kaj ntug tsis muaj li nej hais ces kuv hu koj ua Txooj Kuam Hawj Quav Tauj No nawb, ces hmo ntawd lawv khiav lawm tau ib hmos, tag kis lawv tawm rov los kuv mus ntsib Txooj kuam Hawj kuv thiaj tau hu Txooj Kuam Hawj ua Txooj Kuam Hawj quav tauj, thiab tis lub npe rau yawg.

Zaum ntawd yog Vajtswv cov lus dag zaum 2.

Ces tam sim no ho muaj qhov nej tham tias May 21, 2011 no yuav muaj kev puam tsuaj li Cwjmem tau tso tawm rau peb saib ntawd, yog tias txog thaum ntawd tsis muaj li hais ces yog Vajtswv rov dag dua zaum 3 lawm ntag laid.
Tsis txhob ib sij dag ib zaug li ntawd lawm, peb noob neej tsis paub zoo lam kwv yees xwb.

YTK Yaj Tshaj Koob, Koj yeej haistau qho yam ntximsiab (interesting) uas tsimnyog yuav tau tshab ntxiv rau peb paub kom meejduantxiv xwsli qhov haistias, neeg tuag lawm ces rov los thawjthiabdua.

1. Koj pab qhia seb tus ntsujplig ntawd yog ntsujplig neeg, ntsujplig dab, lossis ntsujplig tsiaj.

2. Koj kuj hais ntxiv tais, nws tsis muaj ib lub ntuj nyob qhovtwg rau tibneeg tus ntsuj mus nyob.
Yog nej cov tuaj hauv no leejtwg paub tias thaum tus qhuabke muab tus ntsuj xa mus nws xa mus duatwg lawm tiag?
Puasyog ntujtxiag tebtsaus ntujqha tebnqhuab lossis kom musmus loslos xwb?
(Base on Hmong kev qhuabke.)
Best, kuamemiab Xyeejtsawg, Tejzaum yeej muaj li ko, koj thiajli tau hais tawm.
Txawm li los, cov uas tseem coj qub kevcai yeej ntseeg thiab hais ibyam li ntawd thiab.

Of course, everyboy talks about it and some do believe, yet other don't.

Kev ntseeg zoo licas los yeej muaj tag.
Kuv ntseeg tias nej yeej hnov txog Hmoob txoj kev ntseeg tshiab uas nyuamqhuav muaj no lawm uas yog Pojkoob Yawmntxwv.
Kuv ntseeg tias yog yuav coj li Hmoob tiagtiag ntshe yuav tau adopt lawv txoj kev ntseeg.
Some religion comes and goes but other stay.
Some created to meet the need of individual group, yet no one really able to see what lies ahead of them ONLY your heart can tell.

Kuv ntseeg tias nws tsis yog txhuab tus ntseeg lossis txhua pabpawg ntseeg yuav hais tias lub ntiajteb yuav xaus li daim ntawv koj tau txais ntawd yet the world will end someday and when is not really important, but rather how you are prepare for is more important.

kuamemiab Qhov no tsuas yog Scientists hais xwb.
Nws tsis muaj tsheeb.
Ua li cov liab yug nyob rau hauv lub Vajtshiaj, neeg yug los tau ntau puas xyoo, Neeg twb pub noj pub haus, qhia lus, los nws tseem yog LIAB tib yam.
LIAB yeej ua tsis tau neeg, Neeg ua tsis tau LIAB.
I also took classes in Anthropologies too in College.

Koj puas paub txog SUAV lub concept YING and YANG los yog Hmoob hais tias YAJ CEEB thaib YEEB CEEB?
Both of these forces balance the world.
Ying yog Yeeb Ceeb, qhov ntsuj plig mus nyob (dab teb), Ying los yog YEEB CEEB yog cov ua neej nyob (Neej teb).
Ntxwg nyoog kav YEEB CEEB, Yawm Saub (SIV YIS) kav YAJ CEEB.
Yog neeg tsis txawj tuag, lub ntiaj teb no tsis txaus neeg nyob.
Ntswg noog is the god of taken, and YAWM SAUB (god) is the god of given.
Life is recycled.

Raws li Hmoob kev ntseeg, thuam ib tug ib neeg tuag lawm, nws yuav mus rau Yeeb Ceeb, mus nyob puv ib tsug 13 hnub, nws tsev neeg tos nws los tso plig nws mam li mus rau ntuj CEEB TSHEEJ mus thov dua ntaub ntawv los ua yug dua...
ua kab, noog, neeg etc..
Lwm yam kev ntseeg ntawm los ntawm lwm HAIV NEEG kuv tsis paub.
Kuv yuav tsis THUAM lawv txoj kev NTSEEG.

Qhov no yog NEEG muab ua los mus kom neeg paub muaj caij SO xwb.
Tus tawm lub tswv yim no tsis paub nws yog leej twg, thiab pib hnub twg, los yog thaum twg los lawm.
Los yog tus tsim Clock system, Calendar etc...

Kuamemiab, Koj tau nug tias...

Raws li cov laus hais mas tus ntsuj plig ntawd yog ntsuj plig neeg no, tab sis thaum ib tus neeg tau mus ceeb ntshai txiv neeb tshuaj xyuas luag tias poob plig lawm no, tau mus hu plig ntawm lub chaw tus neeg tau ceeb ntshai ntawd mas, tus txiv neeb hu plig ntawd cia xuas ib rab me nyuam hlau khawb khawb hauv cov av, khawb tau tej nyuag kab ntsaum tej los cia li hais tias tau lawm, cia li nqa tus kab ntawd los tsev ces cia li zoo li tus txiv neeb hais lawm thiab no mas, kuv ntseeg tias tus ntsuj plig ntawd tsis muaj neeg pom xyov zoo li cas?
Hais tias yog ntsuj plig neej ua cas ho txawj ua mob rau neeg lub cev kom txawj mob, thiab ho tsis pom tus plig li mas kuj zoo li yog dab thiab, yog yuav muab hais tias yog ntsuj plig tsiaj, los kuj tsis hnov leej twg piav tias nws yog ntsuj plig tsiaj los thawj ua neeg, tab sis ntsuj plig neeg mus thawj ua tsiaj mas muaj tseeb, xws li Xuav Leej Xyooj tuag mas mus thawj ua mos lwj, ua ib tus txiv nees, thawj ua me nyuam pub thawj, thawj ua ib tus me nyuam Hmoob tag mas mam los thawj ua Mais Yeeb Xyooj nws tuaj tuag rau teb chaws America no lawm.

Raws li Hmoob qhuab kev mas Hmoob tau qhuab kev ntawm qhov nws lub zos nws tuag mus rau tej chaw ua nws tau nyob ua ntu zus rov qab mus mus txog ntua rau ntawm nws lub chaw uas nws niam nws txiv xov xeeb yug nws rau lub zos thaj teb chaws ntawd....
Ntawm qhov uas Hmoob taws kev mus rau ntuj txiag teb tsaus, ntuj tshav teb qhuav ntawd tsis tau yog mus hauv dab teb li cov ntseeg Vajtswv tau hais...
Lo lus ntuj txiag teb tsaus yog lub ntiaj teb no thaj chaw ua no no tuag taug neeg xwb, thaum Hmoob tau los hla tej thaj li ntawd, ntuj ntshav teb qhuav mas yog thaum ub Hmoob tau los nyob rau thaj chaw ntawd tib yam mas Hmoob thiaj tau qhuab kev li ntawd, tsis yog mus rau dab teb li nej hais thiab.
Lo lus tseem ceeb tshaj plaw uas Hmoob hais rau tus plig ces Hmoob hais tias koj qaib qua luag qaib teb ces li yog koj pog koj yawgTej li hais los no tsis tau yog hauv dab teb, los yog saum ntuj, nws yog hais txog hauv lub ntiaj teb uas peb nyob no nkaus xwb.

YTK Cov phoojywg, Kuv twb ntshai tsam nej ib leeg hais thuam ib leeg txoj kev ntseeg, kuv thiaj hais tias nyias tsuas qhia raws nkaus nyias txoj kev ntseeg xwb.
Even peb coj tib tug dabqhuas (Christian ib yam, npwg yojyawm txwvkoob tib yam) los nyias yeej ntseeg txawv nyias me ntsis thiab, yog li ntawd, yus hais raws li yus kev ntseeg xwb.

Noe: Kuv twb hais tias koj tsis qualify los piav txog kuv txoj kev ntseeg no ned, hos kuv los tsis qualify los piav txog koj txoj kev ntseeg tib yam.
Nej nyias yeejmeem hais raws li nyias ntseeg tag, kuv mam ho hais li kuv ntseeg rau peb sawsdaws tau sib cog kawm xwb.

Nco ntsoov hais tias kev ntseeg yog kev ntseeg xwb od, nws yuav tsis scientifically make sense nawb.

HL Cov phoojywg, Kuv twb ntshai tsam nej ib leeg hais thuam ib leeg txoj kev ntseeg, kuv thiaj hais tias nyias tsuas qhia raws nkaus nyias txoj kev ntseeg xwb.
Even peb coj tib tug dabqhuas (Christian ib yam, npwg pojyawm txwvkoob tib yam) los nyias yeej ntseeg txawv nyias me ntsis thiab, yog li ntawd, yus hais raws li yus kev ntseeg xwb.

Noe: Kuv twb hais tias koj tsis qualify los piav txog kuv txoj kev ntseeg no ned, hos kuv los tsis qualify los piav txog koj txoj kev ntseeg tib yam.
Nej nyias yeejmeem hais raws li nyias ntseeg tag, kuv mam ho hais li kuv ntseeg rau peb sawsdaws tau sib cog kawm xwb.

Nco ntsoov hais tias kev ntseeg yog kev ntseeg xwb od, nws yuav tsis scientifically make sense nawb.

HL Post by chia Cwjmeem, > Kuv yuav nug koj 3 questions raws li nram qab no.

Post by chia 1)  Koj ntseeg tias peb tib neeg no yog leej twg tsim los yog los ntawd liab los?
 Yog tias peb los ntawd liab los ne leej twg ho ua tus tsim liab?

Qhov no tsuas yog Scientists hais xwb.
 Nws tsis muaj tsheeb.
  Ua li cov liab yug nyob rau hauv lub Vajtshiaj, neeg yug los tau ntau puas xyoo, Neeg twb pub noj pub haus, qhia lus, los nws tseem yog LIAB tib yam.
 LIAB yeej ua tsis tau neeg, Neeg ua tsis tau LIAB.
 I also took classes in Anthropologies too in College.

Post by chia 2)  Tus Dab Ntxoog Nyoog yog leej twg tsim?

Koj puas paub txog SUAV lub concept YING and YANG los yog Hmoob hais tias YAJ CEEB thaib YEEB CEEB?
Both of these forces balance the world.
 Ying yog Yeeb Ceeb, qhov ntsuj plig mus nyob (dab teb), Ying los yog YEEB CEEB yog cov ua neej nyob (Neej teb).
 Ntxwg nyoog kav YEEB CEEB, Yawm Saub (SIV YIS) kav YAJ CEEB.
 Yog neeg tsis txawj tuag, lub ntiaj teb no tsis txaus neeg nyob.
 Ntswg noog is the god of taken, and YAWM SAUB (god) is the god of given.
Life is recycled.

Raws li Hmoob kev ntseeg, thuam ib tug ib neeg tuag lawm, nws yuav mus rau Yeeb Ceeb, mus nyob puv ib tsug 13 hnub, nws tsev neeg tos nws los tso plig nws mam li mus rau ntuj CEEB TSHEEJ mus thov dua ntaub ntawv los ua yug dua...
ua kab, noog, neeg etc..
 Lwm yam kev ntseeg ntawm los ntawm lwm HAIV NEEG kuv tsis paub.
 Kuv yuav tsis THUAM lawv txoj kev NTSEEG.

Post by chia 3)  Yog ua cas peb tibneeg ho muaj hnub ib mus txog hnub 7 xwb thiab ho muaj Monday mus txog rau Sunday es sawvdaws ho tsis ua dejnum rau hnub Saturday thiab Sunday?
 Ua li koj puas ntsaw ob hnub so uas yog Saturday thiab Sunday kom tau so nrog koj tsev neeg nyob ua kev?

Qhov no yog NEEG muab ua los mus kom neeg paub muaj caij SO xwb.
 Tus tawm lub tswv yim no tsis paub nws yog leej twg, thiab pib hnub twg, los yog thaum twg los lawm.
 Los yog tus tsim Clock system, Calendar etc...

Cov Npojyaig, cia kuv piav kuv kev ntseeg me ntsis rau nej, peb ua neej nyob txhua yam tshwm sim los muaj tsw kuv tsuas ntseeg raws li qhov tseeb uas muaj tsw xwb Vajtswv txoj lus muaj tshwm sim ua ntej thaum tsis tau muaj lub ntiajteb no yog leejtwg tsis ntseeg thov caw mus ua research txog Vajtswv txoj lus.
Ntiajteb yog ib qho chaw ntim kev txog kev txhaum txhua tus neeg tseem muaj txoj sia nyob ntiajteb ces puv npo kev txhaum txawm yog Tswv Yexus kiag los nws tseem muaj kev txhaum qees cia peb hais kev ntseeg xwb txhob hais txog leej tib neeg rau qhov cov ntseeg los yeej muaj tus phem tus zoo ho cov coj dab los yeej muaj tus phem tus zoo.
Bible los yog Vajtswv txoj lus guarantee cov ntseeg Tswv Yexus mus nyob Vajtswv lub teb chaws yeej tsis tau qhia nyob rau qhov twg tias Christian yog Mab dawb li kev cai xwb es kuv xav challenge peb txhua tus uas nyhav siab txog Vajtswv txoj lus thiab cov ntseeg Vajtswv mus tshawb nrhiav saib seb kuv dag los yog tiag.
Kuv ntseeg tias yog koj muab kiag koj lub caij nyoog thiab siab ntsws uas xav paub txog qhov tseeb los txob thuam kom tau Vajtswv ces koj tus kheej 100% los ua Vajtswv ib tug tub txib thaum koj pom qhov tseeb.

Rag Txug, koj cov lus koj hais ntawm tsuas yog koj cov KEV XAV TAU XWB (wishful thinking).
Tsis muaj leej tawg yuav paub tsheeb txog ntawm sab ntsuj plig.
Yam dab qhuas koj NTSEEG kuv yuav tsis THUAM, yam dab qhuas kuv ntseeg kuv yuav tsis QHUAS.
Qhov peb ua yog KAB LI KEV CAI, Poj ua tseg, Yawm ua cia (tradition, ritual, cultural practices).

Qhov koj tsis totaub yog: * Sau Phau BIBLE yog neeg sau xwb, tsis yog ntuj LUS.
Koj thiab kuv wb yuav sau ib phau BIBLE los yeej tau ib yam li * Tus menyuam nyuam qhuav yug los yeej tsis tau ua txaum leej twg li (baby is the purest form of human being) * Vajtswv (Christian), Allah (Muslim), Tswv ntuj, yawm saub (Hmoob), God (English) yeej yog tib tug xwb.

Kab ke pam tuag, tshuaj (ntsuab), kho mob (neeb yaig, thov ntuj), teev dab qhuas ib HAIV neeg ua tsis sib XWS.
Lawv ua raws li lawv Poj ua tseg yawm ua cia, tiam raws tiam xwb.
KOJ thiab kuv yuav tsis muaj peev xwm QHUA los yog THUAM lawv.
Yus tsuas ua raws yuav kev ntseeg xwb.

Koj puas tseem muaj dab tsi los debate thiab???
Hais tau nawb (be a civilized debater).

Yes, kev ntseeg yog ib yam neeg tsis pom ntawm qhov muag thiaj yog kev ntseeg, yog koj thiab kuv twb pom lawm ces tsis yog kev ntseeg.
Dab qhuas los yog haujsam kuj yog ib yam tau pab kuv los thaum kuv tseem nyob qub kev cai, qhov kuv pom tias yog rau kuv yog muaj dab thiaj muaj Vajtswv kuv yeej tsis tau thuam los yog tawm tsam tsuas muab qhov tseeb los hais xwb txhob sib tawm tsam hais koj tsis paub tab los yog kuv tsis paub tab es muab peb txoj kev xav coj los sib cav kom sawv daws khaws tej yam zoo cia es tso tej yam phem tseg xwb.

Hais txog Bible yog tib neeg sau that's true tab sis thaum sau tau lawm tsis muaj leejtwg hloov pauv tau tsuas yog txhais tau xwb tsis zoo li lwm txoj kev cai hloov tau txhua lub caij, kuv cov kwvtij feem coob tseem nyob kev cai qub niam no twb hloov txuas ntxiv tas lawm.

Cia kuv muab tej yam muaj tseeb los qhia rau peb li no: 1. thawj tus ntawv tsim nyob ntiajteb uas yog tsim los khaws Vajtswv txoj lus.
2.

thawj lub tsev ntawv qib siab nyob ntiajteb yog tsim los kawm Vajtswv txoj lus.
3. thawj lub printer yog tsim los print Vajtswv txoj lus.

Qhov uas poj ua cia yawm ua tseg ntawd leejtwg yog poj yawm thaum pib?

Kuv qhov lus teb yog Adam and Eve.
Nej ne yog leej twg?
