No wonder men love staring at my boobs 36b.
They want to stay healthy.
Thaum paub li no lawm ces kav liam cia lawv saib lawv vim tej ntawd yog tshuaj pab kom lawv siav ntev xwb.
Txaus siab pab txhua tus txivneej uas xav remain healthy...
hehehehe...

Yog koj tus txiv ho saib luag tej pojniam tej mis loj los ho ua siab loj thiab nawb.
Yog ho muaj lwm tus txivneej ho saib koj tus pojniam mis los ho tsis txhob chim, yus ib co txivneej yuav tau sib pab kom sawvdaws siav ntev xwb.
Puas yog ma?

http://www.website.net/r/19976/doctors-say-looking-at-busty-women-for-ten-minutes-a-day-is-good-for-your-health Nkauj Hmoob Lis aw, tso kiag koj ob lub rau ntawm no peb saib maj No wonder men love staring at my boobs 36b.
 They want to stay healthy.
 Thaum paub li no lawm ces kav liam cia lawv saib lawv vim tej ntawd yog tshuaj pab kom lawv siav ntev xwb.
 Txaus siab pab txhua tus txivneej uas xav remain healthy...
hehehehe...

Yog koj tus txiv ho saib luag tej pojniam tej mis loj  los ho ua siab loj thiab nawb.
 Yog ho muaj lwm tus txivneej ho saib koj tus pojniam mis los ho tsis txhob chim, yus ib co txivneej yuav tau sib pab kom sawvdaws siav ntev xwb.
 Puas yog ma?

http://www.website.net/r/19976/doctors-say-looking-at-busty-women-...

Wao.....
That is very interesting news.
Nyaj yuav yog li ntawd es kuv thiaj li tseem healty thiab ne vim hais tias poj niam lub mis yog kuv qhov favorite stare at when I ntsib cov poj niam los yog hluas nkauj.....
hehehe.
Thaum kuv ntsib cov poj niam mas first ntsia kiag lub ntsej muag, second ces ntsia kiag lub mis, third ces ntsia kiag yav nrub nrab xwb.
The research said only 10 minutes, but for me I stare at more than 10 minutes depend on the look of the women.

Nkauj Hmoob Lis es, yog koj willing to pab peb cov txiv neej thiab no ces muab koj li thau duab li daim duab hauv qhov news es post rau hauv no tuaj txuas peb hnub nyug ntxiv nawb........
Ua tsaug koj muab tej good news no tuaj share.

HM213 hahahahahaa......
Nkauj/qwvhmooblis mas loj sim txawj thaam tej yaam kws qaab sab kawg nkaus rua peb nyeem os....

nqq Cov Yawm hab Nkauj Mooblis, Ca kuv ntxiv kuv qhov experience thaus kws kuv tseem yog pre-teen (nyam hluasnkauj tamsis tsi muaj cuabkaav txaav ti losyog nrug hluasnkauj haslug).
Thaus peb thojnam tuaj rua Meskas teb (1978) es tseem tuaj txug rua huv Bangkok xwb, kuv pum obpeb tug txivneej Moob has le Hmong213 has ntawd ntaag.
Kuv muab sau tseg le nraag qaab nuav: "Muaj ib taavsu Kuv tawm moog rua nrauzoov moog ncig saib nyuas ub nyuas nua.
Nwg muaj ob-peb tug txivneej Moob sawvntsug tauvpem ua-si hab saib cov tuabneeg Thaib ntawd mooglug rua huv lub tsev koomtxoos.

Nwg kuj muaj ibco tuabneeg Thaib sawvntsug rua nrauzoov saib cov tuabneeg Moob ntawd tuabyaamnkaus.

Nwg muaj ib nyuas ntxhais Thaib naav ib dlaim tab lab, ibce tab kws looj thoobplawg moog rua nwg lub cev.
Nwg looj rua peg caajdlaab hab qhwv lub cev thoobplawg moog rua nraag nwg ob txhais plaabhlaub.
Cev tab ntawd tsi xoob tsi ceev, tamsis nwg hum nkaus tug ntxhais ntawd lub cev xwb.

Nwg ob lub mig su hab o wv rua huvqaab dlaim tab.
Nwg lub dluav nqa, hab nwg lub cev nkhaus zoo lecaag los tuabneeg yeej pum taag.
Nwg lub tsaag nthuav, hab nwg lub pobtws ib nyuas chom tuaj.
Nwg lub plaabmog ib nyuas su hab cauhlo moog rua nraag nwg lub pawj.
Nwg ob txhais plaabhlaub zoonkauj hab dlu-dlav moog rua nraag nwg ob txhais khaukhab.

Ib yawm txivneej kws sawvntsug ze rua ntawd txawm nroo hastas, “Aub!

Yog Kuv muaj nyaj xwb lau, Kuv cev loo ib puas npaj rua nwg ces Kuv yeej tau le lawm os.
” Zoo le kuv tso tawm ib zag txug tug ntxhais naav tab lab rua huv sch nuav lawm hab.
Tamsis, zag nuav yog zag kws qha txug hastas kuv qhov observation (one time) yeej scientific kawg le lawm hab (Hmong213 displayed the same evidence, and thanks to him).

Thaus yog saib xwb.
Nwg nuav tug Dr.
ntawd kuj hastas saib kuas lub sab nqe es tej ntshaav txhajle ndlwg zoo.
Le kuv ib tug phoojywg has, "qev" tej tug quaspuj kws zoonkauj ntawd lug nrug yug pw (daydream).

Physically, it reduces your stress and add life to your body.

Spiritually, it is a sin.
Emotionally, it circulates you blood stream.

Good thing, the doctor said so, otherwise we would not have the courage to say that our private part does circulate blood at that moment in time (erection) which makes one to daydream of a pretty girl.
Like the old saying, you can look but just don't touch.
If you can't have them, just borrow (mentally).
Is it a good thing or a taboo to our spiritual being?
Well, you have to decide for yourself.
