Kuv tsis paub nws os.
Thaum ntawd kuv tseem yog tub kawm ntawd es kuv ua hauj lwm rau thaum summer school vacation xwb nas!

Moj Them me leej nus, vim le caag koj tshev kuv hab?
thov kom mej xob cuj le nuav tej nam txwv txhaj le tsis sib sib ntsuaj moog tab koom txwv hlob vaj puv hab.

zhen aws, Koj cov nam lug Moob Ntsuab mas phim Tij Laug Xaab kawg le.
Tsis yog nwg yog koj tug xibfwb los?
Ua le caag es tug muv los yog tug mov hos vaaj puv ca le txhais moog ua vaj pov le lawm maj!

Zhen (Zeej) nis Zhen (zeeg)....
aw, Txawm yog cov hmoob leeg hais tias peb hais lug hmoob leeg ces yog peb THUAM lawv ces hais li koj hais ko ntag lauj.

Yawg hlob Vaj Puv,ntsuj khuj xim,Vaj xeb....
xyov li ntshai cov hmoob leeg yuav tsis paub koj hais dab tsi......
kuv yog hmoob dawb kuv thiaj to taub xwb ho.

Koj hais li no kuv thiaj tsis ntseeg tias koj nrog peb nyob hauv Flev saus naus no ntag lauj.....
Zhen laid......
thaum ub kuv kuj nyob nram XAS TAS NAS thiab LOOS NPIV los thiab laid......
cov hmoob Vaj nrog yawg loj nyob nrad thaum xyoo 77-90 (nrog koj tus hlob Vaj PUV nyob) ces muaj Col.
Vaj Thaiv loj thiab Col.
Vaj Foom xwb las as cov muaj poj niam coob naj......
es yog li koj puas yog 2 tug kuv hais no ntxhais maj?...
ab...
yab.....
es koj puas yog Maiv Hnub yog koj yog Vaj Foom ntxhais naj.......
hos koj yog Vaj Thaiv ntxhais ces ntshe koj yog Maiv Laim niam Muas Tub xwb las as......
koj mas tam tseeb lauj cas yuav nyob ze kuv zuj zus lawm tiag....
ntshai hwv las.

Koj txhob chim-m laj xeeb rau cov hmoob lees nawb.......
yog xav ntaus neeg no ces tuaj rau tim tab laj Tsav Foom Lis (kuv txiv ntxawm Tsav Foom) es kuv tuaj tim koj mam xuas tawg cuav rau kuv,tsuj kuv kom dam ib,ob tug tav saib koj puas zoo siab os.....
kuv niaj hnub tuaj noj laj nyoos thiab ntses ci hauv Tsav Foom tab laj........
koj tham txog Paula ua cas kuv thiaj tsis paub tus no twb yog peb txiv ntxawm Zeb Koos Les tus ntxhais yuav peb yij Tsu Vaj tus tub,yij Tsu twb yog yuav kiag DYD muam ned......
kuv niag laus-s lawm es thaum nej tuaj mus kwv paib ntawd kuv ntsuas tuaj nyob puag tom ntug saib xwb.
Cov neeg tuag thaum lub caij ntawd koj nim tsis hnov los?
thawj-j tug tuag ces tus nyob Merced ned......
hnov laid hais thiab xwb nyob hauv Fresno kuj tuag 2 tug thiab......
tej zaum kuv xav nws tuag tom thawv xwb 2 tug hauv zos no naj.

Hnub Kaj....
aw, Koj mas twv kuv yuam kev deb dhau lawm nawb......
koj sim rov mus twm koj qhov post saib......
tsis yog me nyuam ntxhais nom tiam sis ho nrog yawg loj (VP) tuaj ua ke nrau Nab Phoos laid yom......
kav liam nawb.

Ntawm kuv mas xyoo 82 kuv mam tuaj yuav poj niam teb chaws no.

Kuv poj niam ces thaum xyoo 77 peb tuaj rau Meskas nws kawm hoob 8 xwb.
Nws nrog cov kuv teev npe no ib phaum neeg..
Maiv Kub Vaj yawg loj tus ntxhais,Me Vaj Vam Lis Vaj tus muam,niam Txoov hlob Xws Lis(vp),Maiv Xim Muas yuav peb txiv ntxawm Pov Es, niam Lwm hlob Mos Lis (vp) tus nyab yog Zam Nplooj ntxhais....
koj txhob lam xav yuam kev rau peb cov tij laug hlob li kuv tij laug Yaj Xab (Txiaj xab) nrog,tij laug Txhiaj Vwj......
thiab coob tus cov yuav cov ntxhais thaum ub nrog phauj Xis lawv nyob nawb......
thaum twg kuv paub koj zoo mam qhia kuv tus kheej rau koj nawb.

phwvnyawm, es thaum i koj twb hais tias, "yog kuv paub zhen tiag tiag no kuv yeej tsis qhia nej nawb," no neb...
es hais hais txog kiag hnub no koj tseem siv muab lus los tua kuv?
txhob hais tias hmoob lees cem cem zhen os, niag hmoob dawb zoo li koj twb yuav yog tus huas ntej tuaj ua kuv plab tawg sav....
puas yog?
ntshai zoo li koj ces, pub fawm rau kuv noj kom plab tsau tsau ces xa tib phom ua kuv khwb rwg hlwb dhia dhees kiag xwb...
tas nas tas xau....
koj mas, txawj dag tias, "yog kuv ntseeg koj mas mam li tau noj fawm ua ke," ntshe, neeg ntse neeg siab txias npuam koj, kuv kav tsij nyob kuv pug tim kwj yem no zoo dua laub...

koj tsis ntseeg kuv hais tias txiv hlob vaj pov daws tau cov neeg laus nyob hauv fresno no tus mob tus ntsaj koj tos kom txog xyoo tshiab seb, koj mam li pom ntawm koj ob lub qhov muag nawb.

hahahahahahaha....

ms Phwvnyawm, Ca Zhen has Zhen los mas.....
Ntu puav moog ces nwg haj yuav txawj zuj zug tuaj, txhob poob sab.

Kuv saib Zhen meb sis thaam mas ntshai meb yuav rhab pob tw zuj zug ntxiv xwb pob?
Zoo le koj tshem hlo Zhen re nplooj lawm sub as...

hahahahaha....
Ceev faaj nawb!...
ib ntsiv ces Zhen ho tuav nkauj koj npe ces kawg pluj xwb tag.....
, puas yog?
Kuv paub lawm, Zhen tsi laam ntaus los sis tsuj koj ib zag le nawb....
Koj los yeej ib yaam nkaus, yog Zhen cuab rua koj ntaus los koj yeej tsi laam ntaus ib zag.
Meb mas loj sim sis thooj laajxeeb kawg.
Kav tsij raux sab sis caav rua peb suav dlawg luag sub lub nub txhaj le poob sai zog ov...

MS nyob zoo yawg (mr) moobsib, thaum twg phwvnyawm tuav nkaus tau kuv ib teg lauj vaub ces kuv yeej yuav ntsiab kom tau phwvnyawm lub tsho thiab mas....
nws es, tsis pab hlub kuv li.
nws twb hais tias nws nem quaj quaj txog kuv tej lus tias wb tsis sib txheeb.
koj ntsia meb, kuv ho lav paub txog wb txoj kev sib txheeb raws fresno as kaj no, nws ho nias sib zog tuaj ntxiv.
kuv hais lus phem tshaj rau uncle tseemyeej es uncle tseemyeej tseem txuag kuv lub niag qe doog neb.....
phwvnyawm es, cia li kwv tos kwv chim rau kuv tej niag lus tawb tias wb tsis sib txheeb...
tau ntes lawm cia li ntes kom tau tiag tiag no...
niag no mas...
luaj sab luaj sab yog dab tsi, yog niag phwvnyawm no ntag laub....
tiam si, yeej yog tim kuv thiab, vim tias kuv qhia muaj details ib nyuag ntau zog rau hauv sch no lawm neb...
ces cov tib neeg luaj sab li phwvnyawm kawg connect-the-dots xwb ces mag quav paim xwb....
kav liam, txawm MNZ yog pab pawg twg los, txhob tuaj tsoo peb tsev xwb nawb...
ib tug ua xwb thov nej txhob ua rau peb ib pab ov...

Zhen...
aw, Kuv yeej tseem nco kuv cov lus li koj hais tiag.......
tab sis koj yuav tsum paub tias kuv yeej tsis tau-au paub koj 100% nawb.
Qhov zoo kom kuv tsis ntes kojthiab pheej tshum ub,tshum no lawm ces koj yuav tau qhia kuv meej-j tias koj yog leej twg xwb las as......
email qhia kuv paub nawb.
Yog koj qhia kuv tag kuv pheej tseem tsoo koj lub qe mas yog li koj hais lawm nawb.
Txhob tu-u siab nawb kuv kuj tsis yog neeg siab phem npaum cas thiab mog.......
hais ncaj nawb yog tsis qhia ncaj paub tsis meej ces yeej tseem yuav nrhiav tas zog kom tau Zhen saib yog leej twg laid?
Tej kuv hais saum toj no yeej yog koj piav koj rau hauv no li koj hais laid.....
koj saib maj koj nyuam qhuav hais tias koj yuav nyob twj ywm puag tim KUJ YEM........
tim KUJ YEM es peb pheej mus tua-ua nyuj muaj pes tsawg yim hmoob nyob tim maj.....
suav tau laid.

Aw Zhen yeej muaj qhov koj hais no los mas......
niam phas nyas Tub Ntxawg kiag ned.......
thaum yawg loj tsis tau-au los mas nws yuav luag,yuav luag tsaus muag no laid.......
thaum hnov tias yawg loj los tsev lawm lauj......
ces nws txoj siav loj zog tuaj ces nws cia li zoo lawm no tiag.
