es koj tibleeg txiag koj niam thiab los yog nej puab kwvtij txiag tibsi thiab na?
txiv neej yawg xob thim lus nawb...
koj twb tias "hais lus muaj 30 tus hniav no ne..."
???
kav tsij qhia es tus uas dev yug zoo li koj los thiaj kawm tau koj txoj kev "tshab kob'"...
huas cov uas tsi yog dev yug los thiaj paub tias koj yog dev tsoob tawm los..

yh Koj pheej chim dab tsw ua luaj rau YTK naj?
Qhov nyuag peb qhuas tias nws txawj lus Suav QAU NEES no xwb lov?

Kuv tsis pom YTK thiab nws cuab kwvtij yuav txhaum koj loj tag npau laiv yawg hlob Yah laiv.

Personal issue is personal issue, It's no worthed to involve the whole family.

Bro.
TseemYeej.

tseem yeej, on a personal level, mus nyeem ytk cov lus zoo zoo....
nws yog tus uas hais tias nws txiag nws niam no laiv....
cov lus no kuv twb hais meej tias tsi yog kuv hais no sad....
nws pib laiv..

temsis ua li koj hais...
koj xav tias vim li cas kuv tsi muab cov lus no involve rau leejtwg li?
vim i know that this is between me and him...
no one else...
nws ntsog nws hais tias nws tsoob nws niam no ne...
dej hlob zoo dov cav ces dov kiag xwb..

puas yog li kuv hais na...
ytk txiag nam yah Cov neeg dag-g ces Hmoob hu ua Nplim txuas quav no nawb.
Kuv ho tsis hnov tej lus ko li ov, tabsis kuv pom koj twb liam YTK 2-3 zaug li no lawm laiv.

Be more REASONABLE.

Nev-v-v kuv yeej kuv hais tias koj yog Moob Leeg nuav ov.
Koj saib koj twb sau li no ne: "nws ntsog nws" Moob Klawb tsis has li nuav nawb puab has tias: "Nws nros nws" no ov.

Nplim os nplim awd, txhob txuas-s quav hab maj.!

Pheej has le ko ces kuv moog saib Football lawm os.

TseemYeej.

sau ntawv es sau ceev li ceev....
thej thaum yus sau tas, tej thaum yus au tias....
tej taum yuas yuamkev, kuj tias ntsog....
temsis yeej yog le koj hais...
moob leeg los sau nrog hab...

yh ອາຈານ-TseemYeej, Ua tsaug ntau nawb koj hais yog kawg nkaus lawm, koj pab qhias rau tus neeg hais lus tsi muaj pov thawj tim khawv, ces tej laus yeej ib txwm hais tias yog neeg tsuab luab, nplim txuas quav no.

Yog lawm ອາຈານ-ຈັ່ງແມ່ນເວົ້າຖືກຫລາຍ, yog nplim tsuas quav li hais tiag.

YTK ytk, dev mas, yog dev tiag tiag li os yom ytk....
niaj hmo txiag koj niam li los, tseem luag li niag dev vwm thiab?

koj tsi tau teb kvu li na...
koj cov kwv ttij txiag koj niam thiab los yog koj xwb na?
los yog koj tos kuv hais lus suav nug koj na?

ya tseem...

kuv twb kom koj mus nyeem zoo zoo no ne....
it is not my fault tht yu don't have the capacity to read what ytk txiag niam sau na....

neej yag tsi dag nawb...
temsis ytk yeej hais tias nws txiag nws niam no tiag laiv...

yh tseem temsis to be fair, yog koj tsi pom nws hais li ntawd tiag los, tsi ua cas, in this case, wouldn't be best for you to leave this one out...
this is strictly between niag tsoob niam ytk thiab kuv xwb...

yh yah nplim ruam, Luag cov neeg ntse luag tuaj nyeem neeg sau ntawv luag yeej paub lub hauv paus yog nyob qhov tug, luag yeej paub tus neeg ruam twg yog tus chiv txoj kev ruam hais tuaj li hauv qab no...

Thaum hais li no lawm ces thiaj tshwm sim hom dev tos noj mov txeej raws luag qab hnia luag paus, tos hais tias tau ua FOLLOWER tas mus li los vim yog ruam li koj tus no tiag tiag ne.

Ces thiaj muaj cov lus no.
Raws li kuv paub mas dev tsoob koj niam muaj koj ces koj ho txiag koj niam ces koj thiaj liam li ko los mos, nplim ruam hlob qau ntxais, yog dev tshoom tawm mas raws luag qab ncuj nciav tos quav noj.

nco tsoov koj mus tshuab noj 10 zaug hauv luag, rab qeej yuav rov los tshuab noj hauv koj tsev ib zaug, rau lawv noj, vim koj rab qeej yuav noj yuav haus, koj puas to taub tej li hais no thiab?.

Cov neeg ntse noj mov mas luag paub txoj cai neeg, luag pom taws cig qhov twg tuaj ov, hos koj li ces ua ib siab teeb rooj tiav tag rau luag, thaum luag noj tag lawm ces koj li los ntsaig rooj tog tiav li mam ua qab mus tsev nawb.
Kuv cia siab hais tias nyaj koj yuav paub zoo txog ntawm cov uas ua Leaders thiab pab uas ua follower zoo lawm los pauj?

YTK ytk, hnub no koj sawv ntxov kawg yom?
puas yog koj niam muab koj tuam poob rooj es koj thiaj sawv ntxov ntxov na?
tsi ua cas, neb yog dev xwb, tib pliag ces rov tau tsoob lawm dua lawm ma.

yh
