Dear friends, After reading this long thread, I feel the pain that have endured the rest of the group (Hmong) as a whole.
I have not seen anyone post a concrete strategic plan to save the Hmong in the Jungle.
All I have seen were arguments and personal attacks from all directions.
What a massy "proposal for Saving Hmong in The Jungle"!
The content of this proposal looks like a threat to harm the Hmong in the Jungle more than a Saving proposal.

My questions are, how can we save the Hmong in the Jungle when we don't even know how to save our own faces?
Furthermore, we don't even listen to ourselves and how can we expect the Governments to listen to us?

I was just a little kid when we escaped Laos to Thailand, but I study carefully on how the war began.
I collected information and interviewed individuals who had experience of the war.
I realize that some people talk based on their own experience and how much they know about the war while some of them talk based on what they heard and what they think it had happened.
Some authors fantasized their stories while other authors lack the accurate information.
That's the reason why there are so many discrepancies written on books and articles.

Our friend Zab_Dag questioned Dr.
Yang Dao on the Lao Leaders' role-play during the war.
He mentioned that the Lao Leaders were excluded from persecution.
I have met with a group of former Laotian Leaders who came to testify before the US Congressional Forum in Washington, DC.
The testimonies reveal the truth about the reeducation camps.
I have a copy of the list of the Lao and Hmong Leaders who were sent to prison, including Praya Touby Lyfong.

Txij thaum ntawd los, kuv thiaj pom hais tias tsis yog Hmoob cov thawj coj xwb thiaj raug kev tsim txom.
Cov kwvtij nplog los raug tsim txom ib yam nkaus.
Kuv tsis paub hais tias Hmoob muaj pes tsawg tus thawj tub rog, nom raug coj mus xam maj nas es tsis pom los.
Tejzaum Hmoob cov leaders ces luag coj mus kawm ib ob hnub xwb twb kawm tiav lawm.

Hos cov kwvtij nplog ces, luag coj mus kawm tau ntau xyoo es ib tug mam kawm tiav zujzus.
Praya Touby kawm tiav rau xyoo 1979. Muaj ib co kwv tij nplog kawm tsis tiav, ces luag muab xa rov qab los.
Lawv thiaj rov los qhia rau ntiaj teb paub txog txoj kev tsaus ntuj nyob hauv lub reeducation camps.

Ib tsoom phoojywg, kev ua tsov rog, yog leejtwg swb ces leejtwg tuag xwb los ma.
Raws li cov phoojywg nplog tuaj testified tim Washington, DC ntau zaus, lawv tu siab thiab chim kawg li, vim lawv raug tsim txom heev.
Tej tus neeg ib txwm coj tub rog thiab ua nom ua tswv los kawg tuaj hais lus ua lub kua muag poob si law.
Lawv los yeej raug coj mus samana thiab muaj casualties ntau kawg thiab.

Hais txog kev ua tsov rog thiab cov information uas Dr.
Yang Dao muab rau kuv mas muaj li no.

1) Dr.
Yang Dao paub General Nouphet Daoheuong, Commander of the MR-3, thiab General Soutchay Vongsavanh, Commander of the MR-4. Thaum nyob Nplog teb, in his capacity of member of the National Political Council of Coalition (Laotian Congress), Dr.
Yang Dao tau mus xyuas nkawd nyob MR-3 thiab MR-4.

Tsuas yog Dr.
Yang Dao tsis tau mus txog txoj kev Ho Chi Minh Trail uas nyob puab ciam teb Laos-Vietnam xwb for security reason.

2) Dr.
Yang Dao paub tseeb tseeb hais tias cov Lao Generals of the Royal Lao Army mas muaj npe mus samana tas tus.
Cov uas paub ua ntej ces xub khiav tuaj mus rau France thiab Amelikas lawm.
Cov Generals twg tseem ua xyem xyav yuav khiav tsis khiav ces thiaj raug Pathet Lao ntes coj mus samana nyob sab Samneua tas tus.
Piv txwv General Tiao Monivong, Assistant Commander of the MR-2, thiab General Houmphanh Norasing uas yog Dr.
Yang Dao ib tug phooj ywg nyob hauv National Political Council of Coalition.
Nkawd raug mus samana 13 xyoos nyob Samneua tas luag mam tso nkawd rov qab los.
General Tiao Monivong thiajtuaj xyuas nws cov tub cov ntxhais nyob France ces nws cia li tsis rov qab mus Nplog teb lawm; General Houmphanh Norasing dim samana nyob Samneua los ces nws thiaj khiav tuaj rau Amelikas teb mam tuag.
Nplog cov thawj tub rog, txij tus Colonel mus rau tus General nyob hauv Royal Lao Army los puas Forces Armees Royales (FAR) mas puav leej raug ntes mus samana tas yog lawv tsis khiav ua ntej tawm tuaj mus txawv teb chaws.

Mas yog li, peb coc tuaj loj hlob tebchaws no, peb niam thiab txiv lawv paub li cas, lawv qhia li ntawd rau peb.
Tabsi peb yuav tau mus tham nrog peb tej phoojywg nplog uas lawv niam thiab txiv tau ua tsov rog lub sijhawm ntawd.
Kuv ntseeg hais tias lub sijhawm ua tsov rog ntawd, pej xeem Laotian Nationals los tuag, hos Nyablaj liab los tuag.

Tabsi, luag tuag, luag yeej tsov rog ces tsis mob luag siab.
Peb hmoob thiab nplog tuag, peb swb tsov rog ces chim peb siab los txog rau niaj hnub no, puas yog?

Thov kom peb learn how to appreciate lwm tus cov information.
Yog yam twg peb ntseeg tsis tas los, peb yuav tau do further research ua ntej peb accept it as true.
Tsis txhob rawm muab luag cem li ub li no ua ntej nawb.

NkaujNyiag ***@yahoo.com (Charlie) wrote in message Charlie, Kuv yuav clarify me ntsis hais tias yog vim li cas Dr.
Yang Dao thiaj tuaj tham qhia peb zaum no.
Twb yog thaum lub October 12, 2004, muaj coob tus hmoob hu tim Thaib teb tuaj rau kuv hais tias tsoom Fwv thaib yuav muab 900 leej hmoob mus nkaum pem Petchaboon xa rov qab rau hnub tim 18 October, 2004. Kuv teb xov tooj 24 hours for 3 consecutive days ces kuv thiaj tshaj tawm xov tooj cua and then sau ib daim press release tawm kom thov Tsoom Fwv Thaib txhyob rawm muab hmoob xa li ntawd.
Yog thaum peb sau ib daim public information tawm, peb yuav tau hais me ntsis txog Hmong history kom lwm tus tsis paub hais tias hmoob yog leejtwg thiaj paub.

Kuv piav me ntsi txog cov CIA and how the Hmong get involved with the Secret War.
Yog, Tijlaug Dr.
Yang Dao thiaj share nws cov information kom sawv daws paub xwb.
Dr.
Pov and others twb share lawv li information rau peb tag lawm.

Qhov koj yuav ntseeg thiab tsis ntseeg (accept lawv cov information), yuav tau do your own research thiab mam coj los sib compare saib koj ntseeg leejtwg tshaj xwb.
Yogkuv tseem tos txog xyoo 2020 es Dr.
Yang Dao mam qhia tawm ces, tej zaum xyov peb cov no puas tseem nyob lawm na.

Yog peb tsis paub qhov tseeb, peb yuav ua cas muaj lub ntsej muag nrog luag sib cav kom yeej txoj cai.

Hais txog qhov lus paj lug hais tias kom cog paj, txhob cog pos mas, raws li kuv to taub hmoob zaj txiv xaiv, yog kom yus ua neej nyob, yuav tau ntaus kev phoojywg kom dav, txhob tsim kom muaj yeeb ncuab xwb.
It doesn't matter what color cov paj koj cog.
Lub paj twg los yeej tsw qab, tabsi tsob pos twg los yeej chob neeg xwb, puas yog?
Nej cov txawj txawj txhais paj lug, qhia saib kuv txhais puas yog.

Nyob zoo kwv Teev: Kuv zoo siab tau txais koj tsab Email message hauv qab no.
Kuv sau ua lus Hmoob teb tuaj rau koj thiab rau cov kwv thiab cov muam sawv daws.

Kuv yog ib tug ntawm peb cov first Hmoob intellectuals uas tau closely follow tus military-political evolution txij xyoo 1960 txog 1975 nyob Nplog teb.
Kuv muaj txoj hmoo tau ua hauj lwm ze ntawm cov nom Hmoob xws li Phagna Touby Lyfoung, General Vang Pao thiab phagna Tougeu Lyfoung, thiab ze ntawm cov nom tswv Nplog xws li Prime Minister Prince Souvanna Phouma, Minister of Defense Prince Sisouk Na Champassak, Minister of Finance and Economy Ngone Sananikone, etc...

Tsis tas li ntawd, kuv tseem paub thiab ua phooj ywg nrog cov nom Amelikas xws li US Ambassador Charles Whitehouse nyob Vientiane thiab lwm tus neeg tseem ceeb xws li Mr.
Hugh Tovar, Colonel Bill Lair thiab General Aderholt lawv tib si.

Hauv kuv lub neej, kuv paub hais tias yus yuav tsum siv zog ua neeg zoo kom yus ua tau tej yam muaj nuj nqi rau teb chaws kom luag pom hais tias yus muaj rab peev xwm tiag mas luag thiaj yuav ntseeg yus.

Thaum luag pom hais tias yus muaj lub tswv yim thiab rab peev xwm yuav pab tau lub teb chaws, luaj mam tsa yus ua nom.
Kuv tsis yog hom neeg ntshaw ntshaw nom es muab nyiaj mus muas nom.
Tiam sis kuv ntshaw txoj kev pab teb pab chaw.
Vim li no, thaum kuv kawm tiav Doctorate nyob University of Paris, France, xyoo 1972, kuv thiaj rov qab los Nplog teb cia tau SERVE peb Hmoob thiab peb lub teb chaws Nplog.

Kuv kuj paub ntau yam txog Hmong contemporary history within the national, regional and international contexts.
Kuv xav muab coj los share rau nej cov ua kwv ua muam kom nej paub thiab.
Nej xav kom kuv clarify yam twg rau nej los nej ho sau ntawv tuaj rau kuv.
Yam twg kuv paub los kuv ho muab coj los piav rau nej.
Txawm hais tias muaj tug puav nyuag Hmoob niaj hnub khav cem tus ub tus no, tiam sis kuv hais rau nej hais tias cov nyuag no lam ua dev nqov ntuj xwb.
Lawv tsuas paub tshum thiab rhuav tshem peb haiv Hmoob xwb.
Lawv ua ua nyem no lawv twb txaj muag rau peb Hmoob tas.
Tshuav tsis ntev, lawv yuav tsis muaj ntsej muag tawm qhov twg.
Peb tsis txhob quav ntsej lawv.

Hais txog ntawm nrhiav kev pab peb cov neeg tseem nyob tom hav zoov hav tsuag hauv Nplog teb mas, kuv twb tau mus ntsib cov nom cov tswv coob leej ntau tus thiab tau propose peaceful solution los daws lawv teeb meem.
Tiam sis txoj kev yuav daws tau lawv tej teeb meem mas muaj 2 conditions: 1) kom Tseem Fwv Nplog tsis txhob xa tub rog mus tua peb cov neeg nyob tom hav zoov; 2) kom cov thawj coj Hmoob kub xaj nyob Amelikas tseg txoj kev dag pheej xa xov mus ntxias kom cov nyob tom hav zoov yeej meem tiv thaiv Tseem Fwv Nplog liab tos lawv yuav rov qab los ua teb ua chaw.

Tseem Fwv Amelikas twb tshaj tawm hnub tim 26 lub 4 hlis 2004 nyob Washington, D.C.
, hais tias Tsov Rog Vietnam War twb tas puag thaum 1975 lawm, Tseem Fwv Amelikas yuav tsis paub cov kub xaj (resistance).

Yog pab neeg twg tseem ua kam kub xaj mus nrhiav rhuav tshem Tseem Fwv Nplog mas pab neeg no violate US.
Constitution thiab US laws.
Lawv yuav raug txim 25 xyoos.
Leej twg tsis ua kam kub xaj (resistance), tiam sis pab nyiaj pab txiaj rau cov kub xaj mas yuav rau txim 25 xyoo tib yam.
Yog leej twg los pab neeg twg ua neej rua muag ntsoov violate luag tej kev cai lij choj (laws)thiab tsis ntsia lub ntiaj teb tig mas lawv tsuas muaj yuav piam sij mus ib hnub xwb.

Niaj hnub no, peb cov Hmoob nyob hav zoov hav tsuag hauv teb chaws Los Tsuas mas txom nyem ti txha thiab tuag yuav tas.
Kuv thov kom cov thawj coj Hmoob kub xaj tsis txhob pheej xa xov mus dag lawv ntxiv lawm.
Yog hnub twg cov Hmoob kub xaj, tsis hais cov nyob hauv hav zoov los cov nyob teb chaws Amelikas, kam los nrhiav peaceful solution rau peb cov Hmoob nyob tom hav zoov mas nej hais kuv.
Kuv mam rov qab mus nrog US State Department, nrog UN thiab nrog Tseem Fwv Nplog tham nrhiav ib txoj kev thaj yeeb nyab xeeb rau peb cov Hmoob nyob tom hav zoov taug mus ua lub neej kaj siab lug.

Kuv xav hais rau nej cov kwv thiab cov muam txhia leej txhia tus paub hais tias kuv yuav tsis teb cov neeg dag thiab muaj lub siab rhuav tshem peb haiv Hmoob.
Tiam sis kuv yuav zoo siab nrog nej cov uas muaj lub siab hlub Hmoob tiag tiag los nrhiav txoj kev vam meej rau peb haiv Hmoob nyob ntiaj teb taug.

Thaum kawg no, kuv vam thiab cia siab hais tias peb Hmoob yuav sib hlub thiab sib pab mus yav tom ntej kom peb lub HMOOB/MOOB nyob nto koob nto moo lug mus ib txhiab ib txhis.

Dr.
Yang Dao ----------- Original Message ------------------------ Laura: Koj txhais tau Dr.
Yaj Dos nqe pajlug no meej lawm.
Twb vim yog kuv ntshai tsam lub vaj paj muaj pos tuaj es kuv thiaj cheem kom Dr.
Yaj hais lus cia kotw xwb.
Kuv tsis tau txwv!
Nej txhob to taub yuam kev.

Kev cog paj tiag, tiag, ces lub paj color dabtsi los yeej zoo nkauj tag huv tibsi.
Tiam sis yuav siv "paj" coj los hais ua lus paj lug mas muaj ntau yam hais.
Tus tub Pajnruag "Kaus Vib Xej" hu ib zaj nkauj hais tias lub paj dawb uas ib txwm nyob hauv Los Tsuas tig ua paj liab lawm no nej xav ho yog dabtsi mas?
Lino kuv thiaj xav paub saib peb yuav cog lub paj twg?

Charlie nkaujnyiag, thiab sawv daws.

yog koj tsis ruam koj yeej paub hais tias dr.
yang dao xav muab cov neeg uas dr yang dao ntxub coj los hais kom nplog liab paub thiab muab txim rau lawv xwb hos cov ntseeb ze dr yang dao ces nws txawm tseg kiag tsis kam hais lawv cov npe, tej no koj yeej paub kiag tias dr yang dao xav ua kom lawv thiab lawv tej me tub me nyuam mus tsis tau tim nplog.
koj yeej paub tias dr yang dao twb tsis kam hais nws cov kwv tij hmoob yaj npe nyob rau hauv li vim nws ntsai tsam nplog ho chim rau nws thiab muab nws tus kwv tij rau txim hos cov tsis yog hmoob yaj ces nws txawm hais kiag npe thiab nws qhov title thiab nyob rau lub khaib twg ua saib pab tag ham twg.

Nej yeej paub tias nplog liab thiab Hmoob tseem muaj kev sib ntau sib tua thiab tsis tau muaj kev ces lab cas tso tej qub kev chim tseg yog li tej no yeej tseem tsis tau yog lub caij hais kiag.
Tos dr yang dao hos muab lawv tej npe los hais thiab lawv tej zab los hais los vim yang dao tsis muaj cuam tsuam nyob rau hauv ces nplog liab yuav tsis ua cas rau nws thiab tsis tag li xwb nplgo liab tseem yuav qhuas yang dao yog nws hais ntau tshaj no.
tej dr yang dao ua no ces yog nws tej kev chim siab ua pauj kua zaub ntsaub rau cov qub tug rog no kom lawv tuag tu noob xwb los cas nej tseem tsis paub thiab.
ib tug neeg dr lawm nws yeej paub qhov zoo qhov tsis zoo qhov yuav hais yuav tsis hais lawm tab sis nws txhob txwm ua kom nplog liab muab cov hmoob no coj mus rau txim xwb es thiaj li zoo nws siab xwb.
yog li nej sim xav seb dr yang dao yog hmoob tus phooj ywg los yog nplog tus no ma.

amen hmoob usa poob koob, vim txoj khaw luag tug, cov hluas mus yuav niam ntiav poj nrauj nyob thaib-nplog.....
xws li pao lee nyob mn tell: 7634423183 ua rau hmoob usa poob koob...
thjov txhob muaj dua lawm mog...

Nyob zoo tijlaug Tswv Ntaus: Zoo siab thiab ua koj tsaug uas koj tseem siv koj lub sij hawm muaj nuj nqis tuaj tshaaj koj lub zeem muag txog qhov issues no rau peb sawv daws paub.
Vam thiab cia siab tias cov tub-ntxhais txawj txeeg txhua leej yuav nrhiav lub tswvyim harmonious los sib txoos ua ke mus tho txoj hau kev thajyeeb thiab kev haumxeeb rau cov kwvtij Hmoob tom havzoov taug.

Ua tsaug ntau, pdy Yaj Sao: You spoke too soon!
Tej laus yeej hais tias tua raug tsiaj txhob nyhos, tsam dim.
Look what you did to Senator Kerry.

Charlie Dr.
Yang Dao, koj niaj nhub tsa lub suab ua tus paub tab xav nrhiav txoj kev thaj yeeb wam meej pub rau peb haiv hmoob ua li cas koj tseem hais tej niag lus zoo li ghov saum toj no thiab na.
Koj mas xav ua tus tau zoo nyob tom gab xwb pua yog, yog yuav ua tus tuaj tom hauv ntej ma ntshai tuag,ntshai raug te raug taw thiab raug tob hau heev laiv yom.

Koj ntag, Dr.
Yang Dao yus yog tus tuav lub npe hu ua Dr.

no nas, yus yog txiv neej yawg na sawv tsees seev ib ce li tug txiv neej yoj lub tswv yim txawj ntse kawm tawm tiav los, yoj teg yoj ncawm taw ntag ntshai leej twg, ua li cas xav tau zoo puag poj niam pws yuav xav tia kuv li kuv yuav uas tej yam yooj yim hauj lwm xwb laiv vim kuv yog Dr.
, professional, intellectual, paub tab diplomacy li tej no.

Yog kuv, Peb sawv daws twb mus cheem tau cov niag NEEG DAG kub xaj uas muaj tus puav Amelivka supporters siv hmoob tig lub teb chaws nplog los ua Democracy lawm ce peb tsis tas yuav hus koj los pab lawm los mas Dr.
YangDao.
Peb sawv daws los yeej muaj lub peev xwm lawm vim peb twb muaj tau coj neeg twb mus txog U.
N.
thiab pem tsev dawb lawm peb txib tej no los pab lawm los yeej tau lawm.
Yog koj to txog thaum peb sawv daws twb mus kho tau tej teeb meem tag lawm thaum no ntshe U.
N.
yeej yuav tsis nrog koj tham lawm.

Yog koj tsis muaj lub peev xwm ua tau txij nhub no mus tseg tsis txhob hais lus cuav lawm thiab sau tej phau ntawv cuav lawm, cia V P lawv sawv daws pab niag ntawd hais xwb, peb dhuav heev dhau hwv lawm.

PS.
Thov txim, peb nyob rau lub niag teb chaws USA no yeej muaj txoj cai sau tej niag phau ntawv cuav (FICTION and NOFICTION) li yus tus kheej xav sau tsuav muag tau nyiaj xwb.

HMOOBNTSUAGNOS
