Thaum koj nyeem tej tsab xov xwm zoo li no tag koj xav li cas xwb??

Puas yog LPDR hlub thiab txais koj haiv neeg rov mus ua ib tej pej xeem zoo ntawd LPDR tiag tiag??

Hmoob mas xam tias yog Hmoob tsam mus dag tnxias cov Hmoob ntawd rov khiav dua, tiam sis twb yog luag lwm haiv neeg ib txheej siab ua dej num ncaj nruab nrab rau 2 tog los tseem saib nruj npaum yeej tsis pub txav ti los sis tham ib leeg nrog ib leeg rau cov Hmoob, koj puas xav tias luag muaj yam phem, qias neeg heev tsis xav pub kom lwm leej lwm tus paub thiab pom LPDR txoj kev phem???

Yog yus yog ib tug goverment zoo tos txais haiv Hmoob los ua yus pej xeem lawm cas yus thiaj tsis tso cai phluav rau cov neeg txawv teb chaws ntawd mus xyuas ywj siab tham ywj siab??
Yus qhuas yus lub teb chaws tsis muaj tsov tsis muaj rog lawm, teb chaws thaj yeeb nyab xeeb ywj siab ua noj ua haus raws siab xav why "LIMITED ACCESS" to returned Hmong????

Yog zoo li no tiag kuv xav tias neeg ntiaj teb no dig muag heev thiab ua li tej Hmoob laus hais...
SAIB DEJ UA NTU SAIB NEEG UA PHLU xwb tiag laiv......

Yawglaus, Kuv xav tias neeg ntiaj teb yeej paub tias nplog ua tej yam dab tsis zais lawm tab sis lawv yeej tsis tau hais rau nplog li, lawv muab tub sab mas lawv muab thaum uas tseev tuav rawv yam khoom xwb, nplog lub nyuag tswv yim dag phem ntawd, nplog hais me lawb twb paub ntau lawm, tias nplog ua dab tsis zais lawm es mus qhov twg los yuav tseev kom cov thawj nom nplog mas nrog raim kom cov neeg Hmoob teb rawd nraim li nplog hais xwb, tsis pub leej twg tham ib qho viv vaim li ntag.
hais txog nplog xwb ces kuv yeej tsis sau ntawv nrog nws tham li ntag, yog tham ces tsuas yog xuas phom hais xwb.

YTK Cov Bawg, Hmoob thiab Nplog puas tau muaj teebmeem?
Teebmeem puas loj?
Tej Nplog ua ces twb yog vim Nplog tau dag thiab denied tej kev tua Hmoob nkaus xwb.
Tsam no Nplog yuav tsum ua qhov kom neeg ntiaj teb muab tsis tau tim khawv los prove Nplog qhov Human Righ violation, tshaj ntxiv yog qhov Persecuted the Hmong for 3 decades.

Nej tsis paub xwb Nplog vov thiab npog tiag tiag kom tsis txhob tau tu tebchaws rau Hmoob xwb tiag.
Tsam no peb Hmoob xav li cas?
Puas seem tes ma cov kwvtij Hmoob?

chia, YTK thiab yawglaus, Tsis txhob pw tsaug zog lawm nawb, cia yus tus npausuav txim tawm hauv yus lub hlwb los li tus me nyuam qaib daug tawg hauv lub qe los seb.

X Z Kwv tij Hmoob Hais txog Australia tus Ambassador mus saib cov hmoob 158 leej nyob laos Kuv xav tias Mus saib li neeg qaug cawv lawm xwb, Yeej pom Hmoob Refugee tsis tseeb thiab ntsib lawv li tsis meej pem lawm xwb, cov ntses lwj mas muaj tshuaj rau yus noj tag ces yus hais kiag li lawv qhia yus lawm xwb ntag, Txawm yog cov neeg mab dawb yug yaj los ib yam nkaus.

Tiam si, sawv daws txhob poob siab neeg heev yuav muaj neeg heev tsim ntag Hniaj hnub no peb yeej muaj neeg coob nyob nrog nraim lawv txhua lub sij hawm txawm lawv yuav dag li cas los peb yeej pom thiab paub tag.

Tswv ntuj yuav muab lub txim rov rau Nplog ib hnub, tswv ntuj yuav muab hwj chim rau peb haiv neeg ib hnub thiab.

Kuv nco zoo teb nplog ua phem rau peb haiv neeg hmoob zoo.

Tub puab yawm awd, tug nkauj nyaab ua nub ua mo moog ua mej caab es nraug vauv yuav ua le caag ca sab hab tuag sab rua lawm naj, txawm yog luag laam leeg moog tog nkauj nyaab rov lug tsev kuas tau neej tau tsaav los nraug vauv lub sab will never be the same unless nkauj nyaab loj sis rov lug chiv peev ua neej kuas zoo tshaaj qhov qub 3 npaug, yog zoo le naj nub nig nuav nov mej has has huv nuav es tseem muaj cov nraug ndleev ua nub ua mo rov tuaj xua hab tes nwg haj yog a good opportunity rua nrauv vauv muab ntuj kuas nplaig lu aav los neej tsa yeej tsis pum qaab has ib lu hlo le vim yog tim yug tug tuab neeg ne.

Qhov mej pheej has ntuj yuav paab hov mas kuv saib tsuas yog mej saib saus los yog ntuj saib huv los aav lawm tes laam has kuas yug sab nqeg xwb, qhov tseeb tes kuv xaav tas cov Moob ruag hov yeej very deserve what they got, le mej cov hluas tub has has ned, ua tuab neeg tes leej twg cog yaam qoob twg tug hov yeej yuav tau sau yaam qoob hov xwb, nothing more.
