Cov phoojywg, Thaum lub 8 hli dhau los no, kuv tau hnov ib case li nram no.
Muaj ib nkawm hluas nkauj hluas nraug uas yeej sib tham zoo zoo, nkawv ob leeg puav leej muaj 17 xyoo xwb.
Muaj ib hmos, tus ntxhais tuaj nrog tus tub pw yuav luag kaj ntug tom tus tub lub tsev.
Sib pw zoo siab ces mam mus tsev lawm.
Thaum mus txog tsev, tus ntxhais niam thiab txiv pom tus ntxhais ces thiaj li nug seb mus dabtsi los.
Nug tsij nug tsij ces tus ntxhais thiaj qhia ncaij hais tias mus nrog nws tus hluas nraug pw los.

Tagkis kajntug, tog ntxhais niam thiab txiv muab tus ntxhais xa tuaj rau tus tub kom cia li yuav.
Tus tub ho tsis tau ready yov yuav pojniam, vim nws tseem muaj ib txoj kev npau suav uas nws mus tsis tau txog (educations).
Lawv ob tog niam txiv muab sib hais tau ob hnub ces thiaj li muab settle li no: Tus tub raug them $1,200 los kho tus ntxhais, thiab them $1,200 rau niamtxiv tog ntxhais es yog tus ntxhais ho muaj menyuam lossis noj tshuaj tuag no ces niam txiv tog ntxhais mam tsis hais txog tus tub li.

Nej sawvdaws ho xav li cas?
Puas tsimnyog tog ntxhais nplua tog tub?

Puas tsimnyog tog tub them $2,400?
Niam txiv tog ntxhais puas muaj kev txhaum, yog nkawv yuam minors los sib yuav?
Puas tsimnyog peb tso tseg tej niag kev sib nplua zoo li no?

HL ib tsoom phoojywg Moob hab bawg Hmong-Lao, Moob tej cai yog " dlev bua cai " ce yog le mej has nuav luas mas.

Moob nim naj nub has tas HMOOB YUAV TSUM HLUB HMOOB tabsi qhov tseeb tag Moob tsi hlub Moob nawb.
Piv tas yog tug ntxhais nuav moog nrug ib yawm Mev, Dlub, Dlawb, Nplog, Nyaablaaj pw lawm nuas cov nam txiv puas has tau $1.00 coj lug saib.
Peb ua tuab neeg nyob mas yog thaum peb ua tau le kws mej has nuav tsua Moob nuas ce yuav tsum enforce kom tua tsua lwm haiv hab mas txhaj yog Moob ntse tabsi Moob ce tsua ua tau tsua Moob xwb lwm haiv ce ib lus lug twb has tsi tau.

Dlua le ntawd 2 tug nuav tseem yog under age tuabsi has tsua authority los luas tas miv nyuas yau xwb, yog tas tug tub over age lawm mas muaj teeb meem nawb tabsi 2 leeg puav leej under age ce ua dlawb xwb os.

Tag tag yuav tsum nplua tug ntxhais lug khu tug tub vim tug ntxhais tuaj nrug tug tub pw tom tug tub tsev.

MT Cov phoojywg, Peb lam yog ib haiv hmoob xwb, peb muaj ntau xeem thiab nyias nyob nyias ib sab ntuj thaum peb nyob Plogteb.
Peb ib xeem xwb los, peb tseem txawv dab-qhuag, etc.....
Thaum peb tawm tuaj nyob Meskasteb, peb tuaj ua ntu zus (different time, different decades).
3 ib cov hmoob nyob Meskas lub cev lam nyob xwb...
tiamsis lub hlwb tseem nyob Plogteb.
Yog li, peb yuav xav kom lawv coj raws li peb nyiam mas yuav tau tos li 35 xyoos ntxiv saum nov nawb.

Kwv npawg Mouatony, Koj has yog lawm nawb, Moob ces yeej ua tau rua Moob xwb tag, yog tag ces yuav tau khu tug tub Vim tas tuaj pw huv nwg tsev puag Hmoob kev cai dlaab qhuas lawm hab ne.

YTK HL, Tiag-g mas tsis yog ntes vauv nawb......
yuav tsum yog NTES NYAB mas thiaj yog.
Tus tub niam thiab txiv los yeej xuab........
yus tej tub yuav coj hluas nkauj los pw hauv yus lub tsev ua cas tsis qhia rau tias coj tsis tau,yuav tsum yuav lawm thiaj los pw tau (sib ua tau) no pob.
Kuv li sais kuv yeej qhia rau cov tub tias nej cov tub mas coj tsis tau hluas nkauj lwm pw sib deev hauv yus tsev.......
cov ntxhais mas yog tab meeg coj los mas peb yeej tsis pub.......
yog nkawv cia nyiag los deev peb tsis paub li mas kuj OK.......
vim niag ntxhais ces tsis txhaum dab vaj,dab tsev,nws yuav tawm mus ua neej sab nraum lawm......
hos tus tub ces caiv nawb.......
tus tub coj hluas nkauj los deev hauv tsev ces yog coj niag dab xyob txhiaj los rau hauv tsev lawm.......
peb lub neej yuav txom nyem,kug,kob huam tag tiam no.......
tej no cov laus ib txwm qhia rau tej tub.
Case no ces tus tub niam thiab txiv tseem tsis yuav tus ntxhais no thiab ces nkawv yeej yuav kob huam kug mus li nawb.
Qhov kho 2400 ntawd ces twb yog poob nyiaj rau xyob txhiaj lawm los mas ua cas tseem tsis paub thiab.....
yog tus tub tsis tseg mas tseem yuav xyob txhiaj tshaj no thiab nawb.

bawg Phwv...
, Ua caag es taav nuav koj tseem has cov lug kws Moob nyob tij roob NYUJ, PHOUBIAB, hab TAJ TXIV DLUAJ mas.
Yog le peb cov nam quasyawg kws nyam nyam muab quaspuj tuaj saab sau kuj xyob txaj hab cov nam Amelikas kws muaj muaj nyaj le Warren Buffet hab Bill Gate puab cov mivnyuas puas coj hluas nkauj hluas nraug tuaj pw huv tsev mas.
Taam tseeb los yug tub yog ib tug engineer es tseem has le kos.
Koj xaav seb thaum u mas Moob has tas txawm yog ib xeem los tsi yog ib tug dlaab ib tug qhuas mas tuag tsi tau hab paam tsi tau huv ib xeem kwvtij lub tsev, tabsi nwg nuav paam tau tuab lub tsev tsi taag le tseem paam tuab nub tsua nyag muaj nyag nchaav tsev xwb.

Thaum lub sociaty luj luj le lub tebchaw peb nyob nuav lawm ce qhas tej miv nyuas kom paub Moob txuj kev xaav tabsi tsi xob enforce heev tsaam yug muaj tshaav sab hab tshaav qaabzib.

Thanks, MT Npawg MT, Kuv mas yeej mus lawb dab lawm.
Tiam sis hmoob tej yam kev plees sib deev no koj muab xav yog ib qho tseem ceeb thiab muaj nuj nqis kawg.
Lwm haiv neeg luag yeej tsis thwm xas thiab ntshai Ntuj yeej tsis foom phem rau.
Hos Hmoob mas ntshai Ntuj yeej foom phem rau yog leej twg lam coj los deev hauv tsev tsis tau-au yuav mas kom kob huam mus.
Tam sim no koj sim saib ib cim ntawm tej txheeb ze saib puas muaj li kuv hais.
Kuv muaj ib tug dab laug kwv tij yawg cov tub niaj hnub coj hluas Mev,Meskas dawb,nyab laj coj los sib ua qw nrov-v hauv yawg tsev,yawg tsis hais li.....
tam sim no ces yawg tsev los poob rau bank,yawg khiav 2 tug poj niam mus caum Mev lawm,yawg mus yuav tau ib tug mos-s tim Nplog tuaj......
yawg txom-m nyem ces luag tuaj txog tsis zoo li lub siab xav....
niaj hnub sib ceg qhov tsis muaj nyiaj siv.
Peb tseem xav tias ntshai yawg 2 niag niam hlob khiav lawm coj hluas nraug tuaj sib xa saum yawg lub txaj lawm thiaj kob huam npaum.
Yus lub txaj yog yus ib lub pov haum.....
tus txiv coj hluas nkauj los ua los yeej tsis zoo,tus niam coj hluas nraug los ua saum los yeej tsis zoo.
Tej no yog dab xyob txhiaj los raws cuag.

Kuv kiag mas kuv yeej hais rau kuv cov tub tias yog 9-10 nej yuav deev nej tus hluas nkauj hauv tsev xwb-b no ces hais qhia kuv,kuv mam muab nyiaj rau nej mus xauj hotel mus sib deev tom hotel.

bawg Phwv.....
, Yug tej mivnyuas mas peb yeej qhas rua tabsi thaum enforce tsi tau ce xob xaav ntau-au tabsi yug tug quaspuj mas yeej yog lub pov hum nawb yuav tau hlub kom txau sab txau ntsw luas txhaj tsi tsiv yug.
Koj nam kwvtij ntawd los tshe zoo le peb tej tug kwvtij hab lod,pheej xaav tas lwm tug yaam ceev hab zoo dluas nuas ce kawg luas tsiv moog caum Mev hab Dlub xwb.
Feem ntau cov moog yuav quaspuj tim Nplog tuaj ce kev twb twg taag lawm os, kuv tseem muaj ib yawm kwv bawg tuag tau 2 weeks lug nuav nyob WI tsi ua le koj has koj yawm kwvtij ntawd las as.
Thaum quaspuj tshab tuaj txug hab muaj 1&2 tug mivnyuas ce luas qw qw has tas yuav tsi yuav yug vim yug laug lawm nuas ce HLWB tawg xwb.
Thaum yug tsi tuav yug lub povhum zoo ce kob huam nawb.

MT PY Nyujquslaug, Koj yeej hais yog lus lawm hais tias lawv qhov teebmeem twb muab settle tag lawm ces cia yuav li ntawd.
Tabsis yog peb tsis muab los sib tham kom haum rau lub neej tamsis no, es yog tag kis ho rov muaj dua ne, peb ho yuav ua li cas?
Yog tus tub mloog lus li case ntawd ces nyaj yuav settle tau raws li Hmoob poj ua tseg yawm ua cia, tabsis yog tus tub ho hu kiag thiab report rau tub ceevxwm hais tias tus ntxhais niam thiab txiv quab yuam nws yuav nkawv tus ntxhais no ned!
Thaum no ces teebmeem ham tsis yuav loj xwb las as.
Peb cov ua niam ua txiv yuav tau totaub txog lub tebchaws no txoj cai kom zoo zog, tsis li ntawd, peb yuav rov muab voj los soo peb cajdab xwb.

Teb koj ib nqes ntxiv, kuv ho tsis xav hais tias niamtxiv tog tub ruam, kuv ho xav hais tias lawv mas thiaj tseem ua raws Hmoob poj ua cia yawm ua tseg tiag tiag, lawv muab kev neej kev tsav saib rau lub sam xeeb, lawv ua kom mob lawv me ntsis los tsuav zoo luag siab es kom ib tag ob tag.
Kom sawvdaws muab tej lus no sib kho tag los sawvdaws tseem noj tau sib hlub haus tau sib ce li qub.
Lawv ua tau yog thiab zoo kawg nkaus lawm.

PY Phwvnyawm, Yog li koj hais lawm lau, qhov tiag mas yuav tsum ntes nyab thiaj yog.

Hahahaha....
Tabsis yog peb ntes nyab ces twb tsis muaj lus hais li no los mas.
Yog tus ntxhais ho tsis kam yuav no ntshe yuav muaj ib rooj plaub txawv txawv tsis tau muaj neeg ua dua thiab od!
hahaha...

Peb sawvdaws mas yeej qhia tej tub tej ntxhais ntau yam li koj ua tij hais ntawd, tabsis cov uas yuav li peb hais mas tsawg tsawg leej xwb.

Feem ntau mas peb qhia kom tsis txhob coj hluas nkauj los pw hauv tsev mas lawv tseem ras dheev hais tias yuav coj hluas nkauj los pw hauv tsev thiaj tsis poob nyiaj them nqi motel xwb.
Tabsis txawm li cas los xij, hais txog ntawm kuv tus kheej, kuv yuav tsis muab tej kev tub coj hluas nkauj los puag pw hauv tsev siab hlob lawm.
Tsuav kuv tus pojniam tsis coj hluas nraug hos kuv tsis coj hluas nkauj los pw hauv tsev xwb ces lub neej yeej tsheej cuab ntseg yim xwb.
Tabsis yog wb ib tug twg ua li ntawd ces txawm tsis phiv dab los yeej phiv qhua, ces lub neej yeej kawg tawg xwb tiag.
Twb tsis hais coj los pw hauv tsev nad, coj mus pw tom motel xwb los yeej phiv qhua ces neej kawg tawg; thaum neej tawg lawm ces kobhuam xwb tiag.

PY Mouatony & YTK, Hais txog qhov Hmoob tsis nplua tus Nyablaj, Mev, Dub, Dawb etc.....

ntawd yog muab xav li neb xav los kuj yog, tabsis yog muab xav li Hmoob tej devnpua cai (flexible rules) los yeej yog.
Hmoob sob lus hais tias "txog luag ntuj, yawg luag txuj, txog luab teb yoog luag ci".
Lo lus no qhia tau hais tias Hmoob txoj cai mas very flexible, luag ua li cas rau yus ces Hmoob ua li ntawd rov rau luag.
Thaum koj mus nrog luag tus ntxhais pw, luag tsis yuam rau koj yuav, ces thaum luag tuaj nrog koj tus ntxhais pw, koj tsis yuam rau luag yuav.
Yog koj ib tug tub mus nrog ib tug ntxhais Nyablaj pw, niam txiv pom los lawv tsis muab koj nplua 12, 24, 36 ces thaum luag tus tub tuaj nrog koj tus ntxhais pw, koj txawm pom los koj yeej tsis nplua luag.
(it is that simple) Qhov peb muab tej kev ntes vauv no coj los tham ces vim peb xav hloov tej kev sib nplua no ntag.
Tabsis yuav tsum pib ntawm koj thiab kuv mus.
Yog luag tus tub tuaj nroj koj tus ntxhais pw es koj tsis npluag luag, koj tsuas tso lub xo thiab muab sib lav tseg hais tias koj tsev neeg yeej tsis npluag luag, ces muaj ib hnub, koj tej tub mus nphav luag, los luag yeej tsis nplua koj.
Qhov tseeb, nyob rooj teb no luag pejkum haiv yeej coj li ntawd lawm, peb yuav tau hloov mus raws li luag.

PY Vimhlub, Kuv agree li koj hais, hais tias txawm poob nyiaj li $2400 ntawd los yeej tsis luaj twg.
Nws yog me me nyiaj txiag los muas kev neej kev tsav kom nyob luag ntxhwb ntxhi li qub xwb.
Nws yog kev ua raws li poj ua tseg yawm ua cia, tus tub kam deev tsis kam yuav ces nws yuav tau ntxuav tus ntxhais ntsej muag, thiab nws yuav tau tsobzeem tus ntxhais, yog tus ntxhais lam noj tshuaj tuag lossis muaj menyuam, vim nws tau dag tus ntxhais hais tias "ntuj vau los yuav txheem, teb vau los yuav nres", tej no Hmoob hais tias daj dee (dag kom tau deev).

Thaum dag tau deev lawm, yus ho tsis kam yuav ces yus yuav tau poob nyiaj li no.

Tabsis qhov kuv muab coj los rau peb tham no mas, tiam menyuam niam no, tsis yog tus tub dag tus ntxhais kom tau deev xwb, tus ntxhais los yeej dag kom tau deev tus tub thiab.
Nyob li case no, tseem yog tus ntxhais tuaj deev tus tub tom tsev.
Meskas hais tias use each others xwb.
Yog li ntawd, peb puas tsim nyog khaws Hmoob tej kablis kev cai ntes vauv no lawm?
Es tus ntxhais tuaj dag deev tus tub tso ho tseem npluag tus tub thiab.
Kuv xav hais tias kev ntev vauv nyob xabmaim no mas tsis valid li yav ntuj thaum ub lawm.

Ib qho uas kuv tsis agree nrog koj yog qhov uas koj muab tus tub 17 xyoo ua adult, hos ho muab tus ntxhais 17 xyoo ua minor.
Qhov no mas ntshe nyob rau CA ho coj mus li ntawd xwb, tabsis nyob rau WI thiab MN mas nkawv yeej tseem considered minor tibsi nawb.
Nkawv ob leeg yeej tseem tsis tau muaj txoj cai los sib yuav, unless niam thiab txiv ob tog pom zoo.
Hos kev sib deev ces rooj teb no los luag yeej sib deev puag thaum yau yau li Hmoob thiab xwb nawb.
Tsuav tsis yog tus adult (over 18) mus deev tus minor (under 18), thiab tsuav tsis yog quabyuam (rape) xwb ces yeej tsis txhaum txoj cai li.
Tabsis yog crime lawm mas luag yeej treat tus neeg 17 xyoo li ib tug adult li koj hais tiag nawb.
Peb yuav tau nkag siab hais tias "consensual sex is not a crime".

Tham ntau zog lawm, zam txim nawb, HL Hmong-Lao....
aw, Tso dag nawb: Yus twb paub tej xwm txheej no zoo es yus ho thov saib poj niam puas pub yus mus yuav niam yau maj?
Yus puas yog neeg zoo?
Koj mas tam tseeb lauj.......
puas yog yus nrhiav kev ciaj kobhuam ned?

PY Phawvnyawm, Koj mas cas yuav nco tau tej qub lus ntawd zoo ua luaj.
Kuv twb tsis nco tej lus tso dag ntawm lawm los hos.
Kuv twb hais tias tsuas lam sim seb pojniam puas tseem khib yus xwb no ned!
Puas yog koj lam sim li kuv hais na has mag kua nceb los?
hahaha.....
Yog yus tswvyim tsis duav pojniam no, tsis txhob lam sim nawb.

HL HL
