A sad song from Maiv Muas Thoj that might relate to many especially in this country and lub neej nyob rau tebchaws no.

http://www.website.net/displayimage-988-0-title-cia+kuv+ua+tus+mus.html Just a food for thought.

kuamemiab phoojywg es.....

tswj koj lub siab zoo zoo mog, yog qhib qhov rooj lawm ces yeej yuav muaj tus tawm thiab tus nkag xwb.
Its a two way street.
Tsi tas li ntawd, ib lub nkaub siab twg nws yeej muaj qhov rooj thiab qhov rais tibsi.
Yog tawm tsis tau ntawm qhov rooj ces kawg tawm qhov rais xwb puas yog?

suabnoog kuamemiab, Kuv noog zaaj nkauj nuav taag mas kuv nrug Maiv Muas Thoj lwj sab kawg le.
Tej quaspuj nuav ua caag yuav ua lub neej txaus hlub ua luaj.

Yog tus sab npaum nuav ces tsi kkk leej twg yuav xaav le caag.
Tsi caj ces tuag tsi tuag ces caj xwb yom.

Nub nua kuv yog tuaj thawj zag xwb.
Kuv mas taabncuab cov tuabneeg zoo le Maiv Muas Thoj nuav kawg.

roobqheb suabnoog, Yog tias yus ho qhib qhovrooj mas twb tsis luajtwg losmas tabsis yog tsis yog yus qhib los nws yeej muaj tus qhib.
Qhov qhib kuv twb tsis ntshai cuag li qhov nws muab yus kaw rau sabnraud es tsis pub yus los lawm xwb.
Yog tias muaj li ntawd thiab tus raug kaw ntawd yog kuv no koj yuav xav licas?

Yog kawg mas suabnoog.
Hauv tibneeg lub nruabsiab yeej ntau lub qhovrooj qhib cuablug rau yus mus thiab ho cuablug cia seb puas muaj tus los.
Kuv twb hnov kuv ib tug phoojywg haistias nws thiab nws tus hluas nraug nkawd tsis tau sibyuav es nws niajhmo thov lub ntuj pab tau 30 lub xyoo.
Ntshe nws tus txiv twb tsis paub tias nws niajhmo thov ntuj rau nws lub cuab lub yig, tabsis nws thov rau nws tus qub hluas nraug xwb.

Dhau li, nws tseem piav ntxiv tias nws ho muaj dua lwmtus uas nws tsis tau li thiab.
Yuav luag txhua hmo nws yeej ua npausuav pom nws tus me qub hluas ntawd.
Tshaj li, thaumtwg nws ua npausuav pom mas nws txhawjntsoov tias tsam nws tus hluasnraug lam muaj mob losyog tsis zoo nyob.
Ntuj os suabnoog, cas ynws tus txiv txoj hmoov yuav phem ualuaj.
Puas tsimnyog nws tuag es tseg seb nws tus pojniam puas tau rov mus hlub nws ob tug me qub hluasnraug?
Yog koj no koj puas yuav mus los nyob?

Yog vim licas lub ntuj thiajli rau txim rau tus neeg tsis muaj txhaum li ntawd?

kuamemiab kuamemiab aws, txoj nkauj no twb nhov ntev dhau los lawm aws....
tabsi tsi yog cov pojniam xwb os...
cov txiv neej dai dai tuag es koj nhov nhov thiab cov tua tua ces yog ib tug niam yug kiag li txoj nkauj no ntag mas....
in this country, it happens to both men and women...
not just one gender.

Born Cov npojyaig, Yug lub tsaamthawj (situation) tub tsi zoo le luas lub.
Ua ke ntawd nwg yog ib zaaj nkauj dleev sab xwb es mej yuav moog nrug luas nyuaj sab tug quas qua dlaab tsi naj?
Cov tuabneeg kws lub neej poob rua lub tsaamthawj le zaaj nkauj ntawd yeej yog vim puab tsi muaj cuabkaav los sis peevxwm tswj puab tej social environment es puab txhaj ntsib kev ntxhuv sab.

MS yawmsib, tej nuav tsi yog leej twg les li os--nws yog noobneej les os nawb.

twb yog cov neeg sab zoo zoo le Kuamemiab lawv cov nuav es nhov txug xwb los hab le paub mob sab maaj.
cov nam tsi paub mobsab txug luag lwm tug maag haas le caag los yog tag.
tabsi cov ua txawj lhub tuabneeg hab mobsab txug mhoob lub neej ces haas le Kuamemiab haas nawb...
smile kiag!

Born
