Cwj, Kuv xav li HM213 thiab, yeej yuav yog txia ua luag Haivneeg lawm mas mam muaj ib nyuag feem meme hnia tau luag ntxiab.
Txawm mus tau li ntawd los yeej tsis muaj ib qho fwjchim li tsuas yog ua tus mojzeej hnav lub tsho thivmeem xwb twb nti tsis taus.

Luag tabmeeg ua rau peb Hmoob lawm sawvdaws tsis paub xwb os nawb, txawm yog kawm txawj los tsis paub, txawm yog ua luag qhev txaus txaus lawm los yeej tsis paub, Yog paub kiag lawm los yeej ua tsis tau dabtsi vim yus yog Haivneeg luag tsis nyiam.

Tabsis luag paub tias ua dev raws nqaij mas tshajlij heev, thaum luag nqhis nqaij kauv, luag coj mus raws kauv, thaum tau nqaij noj lawm luag muab lawv tawm rooj.
Tej no yog kev kawm rau peb sawvdaws xwb os.

X Z Yuav kom cov Hmoob Nplog tau ua nom mas lawv yuav tsum pauv lawv lub npe totally ua Nplog lub npe li cov Hmoob Thaib mas lawv thiaj li yuav tau ntau ntxiv mus nawb.
Tsis yog li ces lwm zaum ntshai yuav tsis pom Hmoob tau ntxiv li lawm os.

HM213 Yog yuav kom yus mus "ua" luag tso luag thiaj li mam yuav yus no ces tus tau tsis yog yus os.
Tus tau yog luag.
Pany twb mus ua luag tag lawm es luag lam muab nws coj los dai ntawm Hmoob qhov muag nplij me nyuam yaus xwb los Hmoob txawm siv suav tias, "Oh, Pany yog Hmoob sav"?
Luag twb "ua" yus rau yus ntsia los Hmoob tseem qhua qab qhua tsau.

Pany tsis yog Hmoob lawm os.
Neeg ntiaj teb no txoj cai, luag yeej hais tias, tus ntxhais yog ntxhais qhua.
Nws yog luag li neeg, lam qiv yus plab yug xwb.
Pany lub cag yog cog rau tom luag lawm, ciaj yog luag neeg, tuag yog luag dab.
Tsis txhob cia cia siab lawm os mog.

On May 11, 9:05 am, sinwung <***@live.com> wrote: Pab no nyaj yuav yog phev Hmoob tiamsis lawv cov npe twb yog npe Nplog tas lawm.
Dua li cov mas qhia tau tias nws yog Hmoob yog saib nws lub last name.
Hos yawm thaub Hmoob general police ces totally txia ua Nplog lawm.
Xyov nws puas tseem paub hais lus Hmoob thiab.
Nws thiaj li yog tseem tseem dev raws nqaij rau Nplog noj.
Nej muaj leej twg paub pab Hmoob no thiab tias lawv background yog ua dabtsi?

Nej puas pom yawm Sombath Her uas yog Vientiane mayor ne.
Nws twb raug pauv lawm thiab.
Tus tshiab no yog Nplog lawm ne.
Tsis tas li pab Hmoob nyob tod MOFA ne Nplog twb tsis pub ib leej twg mus txog rank ambassador li.
Puas tsim nyog thiab txog caij Hmoob los sib unite lawm los tseem tsis tau txog caij.

HM213 cwj and YTK, May be we need to refrain from what we said...
just look below here...

1.Mme.
Pany Yathotou (who is now President of the National Assembly and will be for the next 5 years) 2.Mr.
Khamxao Kaixong 3.Pol.
Gen.
Vilay Douangmany (Lao name but Hmong) 4.Mr.
Singtan Xayluexong 5. Mr.
Khamsouk Thor 6. Col.
Vongsack Xaoxuayang 7.Ms.
Bouaphan Likaiya Peb tsis paub...
yuav paub ces nej cov musxx tebchaws blog thiaj yuav paub.

Kuv pom tus Vilay Douangmany hais lus Hmoob lawm mas....
nws yeeej 100% tseem yog Hmoob ..
tabsis nws tua tau Hmoob Asmeskas thiab ov..
txhob tso siab tias nws yuav txhuag koj no mog.

Peb cov Hmoob Asmeskas twb tseem muaj cov sibtua tau es yuav lam hais Hmoob communist nab.

Ib qho lawv hloov be mas tsuas yog ua kom Blog hu tau cov be meejxx xwb..
txhob muab ntaus nqi loj thiab.

Peb cov Hmoob Asmeskas los yeej muaj be Asmeskas tib yam.

Tshuav tus Sombath Yialiher koj hais kod..
nws yog tus Governor nyob Viengchan Capital..
saib yog tus Blog twg los Hloov yawg!!!

Cov kwvtij, Sombat Hawj, Chaleung Hawj, Tooj Ntxawg Thoj, uas ua dev TSHEM tag zog kom Hmoob dej dawb rov mus rau Lostuas cia li TSIAG MOO TO li lawm.

Tsis yog tau Hmoob dej dawb rov qab lawm, blog NTXIAS tau Thaib yug lawv mov ib xyoo, Thaib tsis pab lawm ces blog muab tso cia lawm los cas?

Puas yog Blog Liab muab ob yawg no los ua ob tug AUB PHA (alpha dogs) los sawv yawg KUAM VWJ uas blog liab muab hlai caj pa ntawm CEV (replacement) ua yuav mus SOJ NTSUAM Hmoob MEKA ned?

1. Pol.
Gen.
Vilay Douangmany (Lao name but Hmong) 2. Col.
Vongsack Xaoxuayang Hmong 213 thiab cov phoojywg, Kuv saib mas nej muab peb cov Hmoob cem sab hwv lawm pob?
Kuv xav hais tias lawv nyob rau kev tswj fwm txawv thaum 1975 es peb cov thawj coj hais li cas ces RLG mloog peb.
Lawv txawv peb ntau ntau npaug.

Lawv twb npuab luag tuag nthi luag tseem twb tsis xam lawv.
Kuv hais meme lino xwb nej txhob chim chim thiab nawb...
Phuan Hintang.

Cwjmem Koj qhia cov raug xaiv tsa los zaum pem xaj phas ntses lwj, Yog cov tseem fwv Nplog liab twb xaiv tag kom sawv daws cia li tso rau xwb, lub teb chaw twg muaj ib lub party los coj lub teb chaw ntawv xwb ces, Kev xaiv tsa yog ntis ntsej ntis muag xwb.

Tub Nyob zoo Phua Hintang, Kuv yeej pum le koj has hab los mas.
Yug cov kwvtij Hmoob nyob tog tod los yug loj xov ce/tshev yaam tsi xaav toj ntej tom qaab dlaab tsi hlo.
Cov Lostsuas los haj yam loj xov tshev/cem chiv chawj puam lam, zoo nkaus tug neeg vwm los sis neeg qaug nplaum lawd xwb es yuav ua le caag txhaj muaj taug kev tawm.
Yeej muaj tsi taug kev tawm ib zag...

Ua tsaug, nqq Tijlaug Hmoob213, Koj cov lus hais tau zoo kawg lawm, yog tias Hmoob noj mov hlob ces Hmoob yeej paub txoj tej koj hais ntawd yog dab tsi rau Hmoob lawm tiag, yog Hmoob txawj thim xav ces Hmoob yuav tsum los sib sau ua ke ua ib lub zog zaum no, tsi hais cov nyob hauv nplog cov tawv txawv teb chaws yuav tau sib koom siab tiag tiag mas THIAJ YUAV PAB TAU HMOOB LUB NPE NTO RAU NEEG NTIAJ TEB PAUB zoo dua qub.

Nplog yuav maj mam tshem Hmoob tawm hauv xab phas nplog kom tag, kom tsi txhob muaj ib tus Hmoob zaum rooj nrog nplog rau lub neej tsi ntev peg suab ub.
li no los Hmoob tseem tsi tau ras xeev hlo li.

YTK Cov phoojywg, Peb Hmoob twb tsis tau ua ib tug US senator/Rep li peb twb tsis complain ne?
Hos cov Hmoob nyob Thaibteb, Suavteb, Nyablajteb, Fabkisteb, Australiateb ne, lawv tsis tau ua nom lawv puas complain thiab?
Cia cov Hmoob nyog tim Nplog mam mob siab txog kev ua thawj coj rau Nplog xwb txaus lawm los mas.
Yog yuav mob siab, cia peb mob siab rau txoj kev ua nom ua tswv nyob lub techaws uas peb nyob xwb zoo dua os mog.

Nej lam ntseeg kuv nawb, yog nej xav txhawb kom cov Hmoob nyob ntuj qub qab tau nrog luag ua nom ua tswv ces txhawb lawv txoj kev kawm txawj kawm ntse xwb nawb.
Raws li cov npe nyob rau luag daim lis no, luag xaiv cov muaj degrees los ua nom ua tswv coob heev.

HL Siwung, Tos blog tseem muab ob tug no los ua BLOG ob tug DEV raws NQAIJ los tseem tshuav cov JUNGLE people nyob rau Xaysounboun special zone.

Hnub twg Blog raws tau cov Neeg QUS pem tawm tag lawm ces ob tug nram qab no yuav raug NCAWS tawm tag lawm thiab.

3.Pol.
Gen.
Vilay Douangmany (Lao name but Hmong) 6. Col.
Vongsack Xaoxuayang Blog tsis yog muab Hmoob tso tawm xwb, lwm haiv neeg los raug tso tawm tib yam li.
Tus Asang Laoly yog ib tug Pub thawj?
Tau nrog Blog Liab ua hauj lwm ntev los lawm, los tseem raug pauv tawm lawm thiab.

Cov kwvtij Hmoob Lauj, Bliaj Yob lawv cov tub ki yeej tsis tau los ua nom kiag li.
Tsuas yog Pany xwb, tab sis Zeeg saiv tsa yuav tuaj mus no los PANY yuav blog lawm thiab.

Li no qhia rau Hmoob paub lawm hais tias, pab lwm haiv neeg los TSIM TXOM yus tsev neeg ces thaum kawg yus haiv neeg puas tshuaj tag, lwm haiv neeg ntawm tau los kav teb chaws ces, yus cov uas pab lawv ntawm yuav raug ploj mus nrog yus haiv neeg lawm thiab.

HL, Kuv yeej totaub qhov koj hais ntawm.
Koj xav kom cia Hmoob nyob TXHOS CAUG nram qhov rooj mus kom txog rau ntawm Blog lub rooj, es BLOG thiaj yuav tsis tua Hmoob.
Tsuav blog cia Hmoob nyob hnub dhlau hnub lawm xwb ces tau lawm.
Hnub twg muaj rog tuaj, ces Hnub ntawm Blog yuav tuaj sau tub Hmoob mus nrog Blog tua rog.
Hnub twg Hmoob tsim tau LIAJ IA zoo blog cia li yuav tuaj txeeb.
History will repeat itself, puag SUAV TEB los rau Lostsuas, Thaib teb.
Peb cov tuaj nyob rau MEKA no thiaj TSA tau peb lub taubhau nrog Neeg Ntiaj teb no sawv sib txig xwb.
Yog peb tsis hais rau Blog Liab, leej twg thiaj yuav los hais rau blog?
Yog peb tsis CHEEM blog txoj kev Lim hiam, tsim txom Hmoob, leej twg yog tus yuav CHEEM blog?

Tseem muaj cov Hmoob uas lawv lub VISION SO SHORT, uas mus Tham tau hluas nkauj nyob rau Lostsuas teb lawm, tso poj niam tub se tseg, vaj tse cia, mus nyob rau LOSTSUAS teb lawm ntau lub hli.
Cov neeg no yeej TAWM TSAM, TSHAI TSAM BLOG TSIS KAM LAWV MUS CUAG LAWV COV NKAUJ MOS AB,everyone possible way rau peb cov neeg ua CEM BLOG kom muab VAJ HUAM sawv sib luag rau Hmoob thiab lawm haiv neeg nyob rau lostsuas raws li TXOJ CAI nyob rau lub teb chaws ntawm, tsis txhob lam tau lam qhuab yuam, ntxhub ntxaug txog ib haiv neeg, lam tau los ntes neeg tua pov tseg yam tsis muaj kev txhaum dab tsi.
Why those folks have to stand that LOW to trade for the chance of EXPLOITATION of Young Hmong girls in Laos?
Take advantage of their suffering?

Hmoob cov nom rag  tshais chaw tag lawm...
tab sis hais tias new position no es yog dab tsi...
puas yog mus nyob tom tsev zov pojniam menyuam lawm xwb????

Party Politburo Member Dr Bounthong Chitmany yesterday took up his position as President of the Inspection Committee of the Party Central Committee, replacing Mr Asang Laoly who moves to a new post.

Dr Bounthong was elected to the position at the preliminary session of the 9th Congress of the Party Central Committee in March in response to the political needs of the country.

A ceremony to transfer the position to Dr Bounthong from Mr Asang took place in Vientiane yesterday, and was attended by other high-ranking Party officials.

Among them were standing member of the Party Secretariat Committee and Vice President of Laos Mr Bounnhang Vorachit.

Mr Asang is a Party Politburo member and Deputy Prime Minister of Laos.

During his five-year term, numerous items of legislation were enacted including laws related to inspection and anti-corruption.
A draft anti-corruption strategy plan was also drawn up.

This legislation provides the legal instruments to address undesirable activities among government officials.

The Inspection Committee, under the leadership of Mr Asang, monitored infrastructure projects including roads and carried out inspections to prevent illegal logging and improper vehicle imports.

Mr Asang expressed his belief that Dr Bounthong would continue to make great progress in this work.

Prior to this, Dr Bounthong was the Head of the Personnel Organisation of the Party Central Committee.
This post has now been given to the Secretariat Committee member of the Party Central Committee, Mr Chansy Phosikham.

The position transfer ceremony was witnessed by other Party leaders and Vice President Bounnhang Vorachit.

Mr Bounnhang said reshuffles such as this were common in Laos as the Party aims to strengthen its various agencies by placing personnel according to their abilities.

Last week, member of the Secretariat Committee of the Party Central Committee Mr Soukanh Mahalath was appointed Mayor of Vientiane, replacing Mr Sombat Yialiher.

Many more changes in the leadership of Laos are expected to take place soon.
The preliminary session of the National Assembly will approve the new president, vice president and prime minister of Laos, as well as cabinet members.

Cov Phoojywg, Kuv thov nug nej ib nqe lus nram qab no.
Kuv tsis yog tawm tsam nej leej twg tab sis kuv xav hais tias yog kuv yog "Huab Tais Ntuj" no ntshai kuv yuav tsis to taub nej coob leej qhov xav tau yog dab tsi tiag.

Nej qho tus kuj tu siab hais tias nomtswv Los tsuas tsis hlub yus cov Hmoob yog li thiaj muab yus cov nom tswv Hmoob rho tawm position thiab tsis muab rau tej position muaj authority.
Tab sis cov Hmoob uas tau ua nom ntawd nej ho muab hu ua "Dev Raws Nqaij".
Nej sim qhia saib yog nej xav kom peb Hmoob tau dab tsi tiag?
Dony Kwv Dony, Qhov uas hu ua Dev raws nqaij ntawd yog txhais li no, yus tau ua nom yog nplog muab yus ua nom rov tuaj caum tua yus cov neeg thaum nplog kawg tswv yim, thaum yus muab yus cov neeg tua swb tag lawm ces, luag muab yus txo hauj lwm, txo txoj num tuav riam phom kom yus tsi txhob muaj zog ua tau dab tsi.
Thaum muaj tsov rog tuaj luag rov muab nom rau yus kom yus tiv thaiv, thaum tsov rog tus lawm muab yus txo riam phom tsi pub dej num rau yus ua li no ces yog ua Dev raws nqaij.
Hmoob tau ua Dev raws nqaij rau luag tua ib txheej dhau ib txheej, ib tiam dhau ib tiam ntau tshaj 5000 xyoo dhau los lawm.
Thaib koj pua tau paub txog Lor Fong lawv cov txiv tub kwv tij ho tau dab tsi thaum tsov rog xaus?
Lawv cov txiv tub puas muaj npe nyob keeb kwm nplog thiab.

Tej Vaj Tsev Tsheb Caij uas nplog liab tau npav tseg rau cov Hmoob ntawd lawv puas tau li qhov hais tseg,kuv ntseeg tau tias tsi muaj leej twg tau hlo li.
Thaum nplog liab muaj yeej lawm lawv muab peb cov Hmoob uas khiav tuaj lawm cov tsev rau cov nom Hmoob tog nplog liab nyob xwb ne, es yuav muaj tus qab hau dab tsi rau Hmoob no.

YTK
