HMOOB ib tug neeg tseem ceeb ncaim lawm thiab sav.
kuvli ces kuv mus nriofg ntses ua neej tom pasdej yog feem nytau kuv twb tsis soj qab taug moos txog kasmooslilawm.
hnub no kuv ntsib kuv txiv kuv mam nug tias kuv txiv yuav mus dfabtsi ua cas ho hnav ib ce complet tsis yog normal ib yxwm hnavli ntawd kuv txiv mam tias hnav mus saib ib tug HMOOB tuaglawm tom tsev ua dab qhuas kuv mam nug tias yog tus twg no kuv txiv mam qhialub npe YOG kuvlub hlwb tawg ob zaug no tsis tau PHIAM ntau2 no ses tus lawv coj los ua kev cai tom tsev ua dab qhuas zaum no yog ib tug HMOOB tseem ceeb heev ntawm GVP xwb ntiag yav thaum i LAIV los yog kuv VWM ikuv cim tsis meejlawm xwb na.
kuv mus saib xov xwm los ho tsis pom tawm txog li tus no mas zooli yogb tus saib kev RUAJ NTSEG SECURITY 6 GVP txhua zaus GVP mus ntsib hmoob txhua qhov chaw li ntag sav los yog kuv VWM na ntximli tsev xeem VAJ yuav muaj xov xwm tawm thiab na ua cas ho ntsiag to tsis yog lawv tab tom kaw/zawm tsis pub xov xwm tawm xwbna?
tsis ntximli yuav yog SECRET npaumli cas thiabna vim sawv daws yeej pom tej PUBLIC gartering yeejn pom tus hlob xeem VAJ no nrog nraim GVP thiabcoj ibpab thaiv rawv tsis pub muaj ib tug mus ze GVP0 tshajli nws p0ab special SECURITY uib kleeg ib tug QW HLAU LI 18 INCHES LOS NTXIM YO9G yaj p0hom ZAIS NTAWM DUAV peb hmoob ces ntshe tsuas pom GVP0 thiajli yog tus muaj SECURITY nrog ncig txhua zaus xwblaud peb phaumno ces tsis npau suav pom li os.
yog npau suav pom no tseem yuav tau ua neeb saib me2.

piav txog npau suav nej mas xyov zooli cas kuv li mas npau suav poob dav hlau twb tsis tuag vim dav hlau poob los tsis tau raug hauv AV twb muaj ib tug pilot khiav2 mus tsav kiag lub dav hlau rov tus yees mam li tsawvckiag thiab taxi mus tom lub gate ces kuv mas zoo zoob siab LUAG kawg.
kuv xav yog poob mus tso hauv av loskawg poob nrov poog saum txaj ces tsimdheev xwb ne.
tabsis zaumno tsis tau poob txog hauv av CES TWB ROV YA TUS YEES LAWM MAMNLI TSAWS ces nyaj tsis tau ua neeb saib.
lwm hnub yog kuv txawj neeb no kuv mam rov saib kuv xwb.
yog nquag no kuv tseem yuav saib seb lub sij hawm twg mus nuvntses tompasdej thiaj MAG ntses txaus siab nyiam.

xyoo i yog GVP zaum no ho yog GVP ib tug tub tes tub taw tseem ceeb HMOOB es tsawg tas npoaum yuav muaj puas tsawg tus ncaim ntxiv mam tas ma?
ncaimib tug zuj zus ces ntshekuv ua siab mus nuvntses tsis tas mloog kasmoos li lawm xwb os.
vim mloog kasmoos los kawg tas zuj zus ntshe ua siab TSIV kiag mus nyob kom ze2 tom pasdej nuvbtses thiaj tsis tau tsav ib zaug no yog li 3 hours kuj deb kawg thiab tiag.
3 hour tsav tsheb ntawd mas yog mus nuvntses thiab mus ntsib tus 22 tom U no thiaj tsis complaib heev2 thiab xwb ov yog niam txiv txeeb mus num debli ntawd mas ntshe tsuas pom comoplain tias deb ghau lawm xwb laud.

Uncle Idonotknow; Koj yuav tsum mus hawm yawghlob Maj.
Vaj Txawj Tsab, yawg leej tag sim neej lawm tiag.
Peb cov laus ib sij tag ib tug lawm nawb.

Vajncaub5 AEON, hais lus yuav tau hais kom muaj chaw rau me ntsis, sawv daws thiaj to taub koj cov lus zoo zog, yog koj hnov koj txiv tham txog ib tug neeg tseem ceeb uas lub ntuj qub qab ua tus tiv thaiv GVP ntawd se, muaj ib tug yog kuv cov neej tsa Hmoob Vaj ntag laiv, nws yog Txawj Tsab Vaj, tus no mas kuv poj niam wb hu nws ua yawg Txawj Tsab thiab nws tus kwv yawg Xaiv Nus Vaj nkawd yog ob kwv tij lawm yawg ntawm kuv poj niam lawm.

Tab sis kuv nyuam qhuav ntsib yawg Txawj Tsab tsi ntev los no, nws tseem noj qab nyob zoo, tsuas yog nws sav ceg me ntsis mus kev deeg pauv me me lawm xwb.

YTK Kwv Vajncuab, Koj thiab kuv wb post yuav luag yog tib txhij, koj post thaum 6:27 AM, kuv post thaum 6:37 AM, kuv thiaj tsi pom koj qhov post yog hais li koj hais ces Yawg Txawj Tsab Vaj tuag lawm, tab sis yog vim li cas lawv ho tsi hu kuv tuaj mus ua ntxhais Vauv-ua hauv qhua saib nws nce hauv toj li, ntshe yog lawv hnov qab lawm los cas, los yog ntxhais vauv xeeb ntxwv lawm es lawv tsi hu, los yog kuv nyob deb lawm es lawv tsi hu ne?
Yog muaj tseeb li koj hais no lawv yuav muab rho los ua kev cai dab qhuas rau thaum twg?
Ho hais me me tau paub?

YTK kuv twb tsis paub nag hmo kuv ntsib kuv txiv hna ris tsho zoo2 kuv mam nug na kuv thiaj hnov xov xwm los ntawm kuv txiv piav xwb.
kuv hnovklub npe koj piav los no ses kuv ras thiab ceeb tias ua cas peb HMOOB cov neeg tseem ceeb ib sij ncaim ib tuglawm tiag nekuv tuaj saib hauv no thiab xov xwm qhov twg klos tsis pom muaj in yam txog tus THAWJ ntawm gvp TXOJ kev RUAJ NTSEG NYOB NTAWM TUS KOJ TEEV lub npe no sab tes tas nrho rawsli kuv pom thaum GVP tseem nyob nws tuaj siv tham txog hauv MSP no.
nyob2 PLOJ ib tug tseem ceeb zuj zus ces ntses kuv txoj kev mus nuvntses tseem yuav cauj zog vim kasmoos ces ntsiag zuj zus lawm xwbvim phaum laus ncaim zuj zus ces phaum hluas tsis tsuav yam kom muaj2 lub siab los ua kasmoos tsa HAIVlawm na.

Yawm AEON awd, Kav tsij 66 siab luaj yus lub me luajqoob luajloo xwb las mas.
Lawv cov teb twb kub hnyiab tim LoojCeeb tag lawm ne.

TseemYeej.

yoglaud yog koj pomli ntawd ces zoo kuv mamli 6siab tsom ntsoov kuvlub hom phiaj coj kuv ob tug menyuammus kawm tom U kom nkawv tau nkawv yam career lawm no kuv thiaj li dim tes mus ncig ntuj ncig teb los yog mus zov pasdej nuvntses FULLTIME TXHUA HNUB NYOB TOM big stone lake klos yog pem milec nrog ib lub nkoj me2 txaus kuv thisb ib tug maum 22 nrog ib lub gas grill nyob hauv nkojm tibsi nuv tasu ntses los ces muab luas kom zoo siv klub gas grill muab ci kom sdiav2 mam li theeb nrog ib lub bias(nyiag) yog yuav kom yooj8 mas TSIV KIAG mus nyob lub nroog kom ze oblub lake no ib lub twg xwb ntag.
TSIV mus nyob lub nroog ze2 tshaj ces sawv ntxovli 6AM KUV TWB NYOB NRAM PASDEJ lawm txog 8PM mam rov qab los los li 2-5 minutes xwb txog tsev lawm leej twg yuav ua kasmoos rov tim ub los kuv mamli mus zaum nram nkoj tsa pob ntseg nrog sawv daws tham hauv SCH no los ntawm mobile phone thiab laptop.
walleye mas tsawg heev tom BIG stone lake pem milec mas coob tabsis lub nroog ped me zoglawm xwb.
zos me2 mas tsuas pom yus ib sij mus nram nroogloj ib fij ntuj summer kuj tsis luaj twg tabsis ntuj no snow pawglug mas nyopb MN no yeej tawm mus kev deb ysios yooj8 kiagli.
mus qhov twg mas tsuas pom NPLEEM tas li.
npleem2 kuv dhuav tasli thaumkuv mus kawm tom UMM vim lub nroog tod me2 li 5k tus neeg xwb ces xav siv ib ob yam kswg rov mus nroog LOJ li 50mile deb rov lawm saud xwb.
muaj snow thiab ice hauv txoj kev ces tsuas pomlub tsheb NPLEEM tig lawv lees rau tom ntug kev yuav muslawm hauv ditch xwb.
yus mus LEM2 sab tod k,om los 6 hauv plawv kev nws twb ho yuav poob sab oposite nrad RUB2 LEM2 nrad dhau plaws ces rov yuav poob sab ped lub ntuj MN no mas dhuav snow thiab ice dhaulawm ntshe yuav TSIV TAWM mus yav qab teb kom txhob ntsib SNOW thiab ICE.
nyob MN no kuv nyiam ces yog tsevkawm ntawv 6 menyuam nkaus xwb.
ua ntej 2006 kuv tseem ua num FULLTIME mas muaj tej hnub kuv pib ntawm tsev no tsav tsheb mus haujlwm li 4-5 hours nyuam qhuav mus dceb li 10 miles xwb tseem tsis tau txog nrab ke ces kuv ciali hu nram chaw ua num tso ib hnub vacation 6kuv mam li rov qab los tsev li 2-3 hour mam txog tsev mas dhuav tiag2 hnub ntawd nkim 2 hnub tsis tau me2 num li ov.
nkim ib hnub vim tsav tshe 6-7 hopurs tsis txog tsev ua num tseem nkim ib hnub vacation time ces hnub ntawd poob ob hnub ntshe kuv yuavTSIV lawm nram RAMONA ze2 SANDIEGO.
kuv mam muab white bass thiab CARP tso tseg 6 MN KUV MUS NUV tuna NRAM HIAV TXWV
