Post by kwvtijhmoob py hmong lao-- kuv xav nug koj hais tias, yog tam sim no ci li muaj 1 tug US Senator, US Representative or US Army high ranking officer mus txais North Korean or Iran 1 qho medal of recognition ua tsis yog ib qhov humantarian project recognition no, koj puas xav hais tias nws yuav ua ib qhov controversy (muaj kev sib cav) rau lab thaj npas mekas tej nom tswv, mekas tej media, thiab lwm tus neej mekas thiab no mas?

py yingb-- qhov no nws muaj impact and affect loj tshaj rau hmoob ov.

muaj tseeb qhov lawv tau nplog liab tej awards no nws yeej pab tsis tau hmoob ib yam dab tsi hlo li tiag, tab tsis nws yog ib qho los ua rau hmoob sib rhuav hmoob.
 qhov impact ces nws yuav ua rau hmoob tsis sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev sib cia siab lawm.
 peb ua neej yog thaum twg tsis muaj kev sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev cia siab lawm ces nws yuav muaj kev sib tawg thiab ua dab tsi los mus tsis txog qhov twg lawm.

two good examples txog kev tsis sib ntseeg siab thiab tsis cia siab ces twb yog tam sim no koom haum 18 xeem fresno thiab hmong internation new year thiab lao family of minnesota kev xaiv tsa zaum no ntag los mas.

GOOD POINTS!
 nej tham mus tau...

Jim-Hide quoted text - - Show quoted text - To All of You (Cov Kwv, Cov Tij) Who Posted Your Comments Here...
I may or may not agree with what you said, but I value your points of view.
You have the rights to say what you said.
Kuv tsuas yog tsis pom zoo rau cov uas attacked lwm tus personally thiab lam accused lwm tus yam tsis muaj proof dab tsi xwb.
Tab sis tsis ua li cas, cov ntawd tej zaum lawv muaj tej qhov ib leeg tau ua rau ib leeg in the past lawm los peb tsis paub.
Yog qhov nom tswv nplog muab awards rau lawv 6 leej no xwb twb ua rau peb sib tua thiab ces kuj yog sawv daws awb dhau lawm os...
Li cas los Merry Christmas thiab Happy New Year rau nej txhua tus.
brgds.
yingb PY Kwvtij, Koj nqe lus nug yeej yog a good question kawg, tabsis ua ntej kuv teb koj nqi lus nug, xav kom koj teb kuv li ua ntej tso.
Qhov kuv tig rov nug koj li no vim xav kom paub tseeb hais tias wb nyob the same page, thiab xav kom wb muab apple piv apple, tsis yog apple piv orange.

1. Is LPDR currently the enemy of USA?

2. Is North Korea or Iran currently the enemy of USA?

3. Are these medal recipients the US Senators, Representatives or Army high-ranking officers?

4. Are these medal recipients the Senators, Representatives or Army high-ranking officers of the Hmong oversea?

5. Is LPDR the enemy of the general Hmong oversea?

Yog koj cov lus teb yog "YES" rau txhua nqi ces wb piv apple rau apple lawm ntag.
Yog thaum wb piv apple rau apple ces kuv paub teb koj cov lus nug lawm.
Hos yog koj muaj ib lo lus teb ua "NO" no lawm ces wb tabtom piv apple rau orange lawm.
Yog yuav piv apple rau orange ces tsis paub piv hais lub twg zoo nkauj dua lub twg li nawb.

HL On Dec 21, 12:22 pm, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote: py hmong lao-- kuv yuav tsis teb koj cov lus 1 nqe zuj zus, tab sis kuv xav tias koj yeej to taub qhov kuv hais lawm.
kuv tsuas rov clarify lub point kom meej zog xwb.
kuv lub point ces tsuas hais tias, ib haiv neeg twg los yog ib lub teb chaws twg especially cov teb chaws ua tseem muaj ib co neeg muaj txoj kev sib sib ntxub es ho muaj 1 qhov zoo li no los nws yeej yuav create controversy.
kuj yuav tsis controversy rau tas tus neeg lauv, tab sis nws yuav controversy rau ib cov.
so dr.
pov lawv case no thiaj li muaj controversy.
lub point yog li no xwb.

rov nug koj dua...
apple vs.
apple this time.
yog tam sim no ci li muaj 1 tug lpdr lao government official tuaj txais yawg hlob vp ib qho award recognition rov mus txog tim nplog no kuv puas xav tias cov lpdr officials puas xav li cas rau yawg nplog no thiab mas?
dr.
pov lawv 6 tus no yeej tsis yog hmong government cov officials los mas vim hmoob tsis muaj teb chaws, tab sis lawv yog hmoob cov tub txawj tus ntse, ib cov kuj yog hmoob ib co community leaders ho ib co kuj yog cov hmoob cia cia siab tias tseem yuav los coj hmoob rau yav pem suab.

To S/D peb tsis txhob tuaj sib2 cav rau no lawm kuv xav tias yog peb hmoob ib tug tau los nws yeej zoo rau s/d thiab tsis yog zoo rau nws xwb,tab sis hais txog nplog liab mas yuav tau xyuas kom zoo nawb tsam ib ntsi tsis yog vieng say ho hos yog ntuj ceeb tsheej nawb, saib nej hos nrog nplog liab nyob ntev npaum lis cas los lawm es nej mam tuaj rau teb chaws no xwb lau, nej puas paub nplog los hais tias siv twm laij liag tas muab twm tuas noj mas.

Ib qhos ntxiv peb hmoob yuav pauv tsis tau ib zaug lis vim ib nyuag los lus xwb ceeb nyeej puag thaum 1975 los txog rau hnub no nad peb txawm dhias txij ntuj los peb hmoob it will be the same.

S/d tsum peb puav leej yog hmoob xwb, peb txawm sib txiav thiab sib cais los peb lub ntsej muag yeej yog ntsej muag hmoob yeej pauv tsis tau mus uas lwm haiv neeg lub ntsej muag ib zaug lis.

nyob zoo PY Kwvtij, txawm sib cavpem tau siab thiab qis los tsis txhob khaws ua kev tu siab od.
Nws tsuas yog wb cavpem lub tswvyim thiab sib share txoj kev xav xwb nawb.
Cavpem tag los wb yeej yog zoo phoojywg li qub od.
Wb lub hom phiaj yeej yog nrhiav txoj kev zoo rau yus tsav neeg xwb.
Kuv yeej totaub qhov koj hais lawm, yog muaj tus tau mus txais certificate or medal ntawm LPDR ces yeej yuav muaj controversy li koj hais, vim not all Hmong oversea considered LPDR as friend.

Nyob li ntawm koj qhov lus nug tshiab no, kuv los yuav tsi teb ncaj nraim thiab, vim kuv tseem xav hais tias nws yog piv apple rau orange dua xwb.
Koj tsis tas yauv teb kuv cov lus nug lawm, kuv hais tas kuv mam rov teb es koj mam xav seb kuv teb puas yog xwb.

1. Is GVP currently known as enemy to LPDR?
Absolutely, the answer is YES.

2. Is LPDR currently known as enemy to the majority Hmong?
The answer is more likely NO.

3. Is the majority Hmong currently known as enemy to LPDR?
Absolutely, the answer is NO.

Vim li cas kuv qhov answer rau #2 & #3 ho yog NO?
Vim yog kuv ntseeg hais tias koj thiab kuv yeej tsis consider hais tias LPDR yog wb tus yeeb ncuab ntxiv lawm & vise versa.
How can I know?
Vim koj thiab kuv twb mus xyuas LPDR yam tsis ntshai tsam lawv rau txim rau wb lawm ne?

Thiab kuv ntseeg hais tias more than 50% ntawm cov Hmong oversea yeej tsis consider hais tias LPDR yog lawv tus yeeb ncuab ntxiv lawm.

Kuv qhov point, tsis yog hais tias yuav tsis pub leej twg complain txog qhov Dr.
Pao & DYD lawv mus txais medal tim LPDR.
Kuv qhov point yog tsis pomzoo kom cov ua tij li PY YTK, Tubcajces & YND lawv liam txim ntxiv hais tias cov tau txais medal no yog LPDR agents thiab tau koom tes tua Hmoob tau 35-36 xyoo no xwb.
Hais lus li lawv hais no nws tsis solve qhov problem, tabsis hajyam muaj damage rau lawv lub org thiab rau haiv Hmoob xwb.

PY Born2, Txawm kuv tsis txhawb koj txoj kev xav & lub tswvyim los nws tsis tau txhais hais tias kuv hlub Hmoob tsawg dua koj lossis ntau dua koj.

Txawm li cas los tsis txhob hais tau tus me tu tu siab li koj ko.
Koj twb yog tus ua tij es tseem hais li ko thiab ces peb cov ua kwv no yuav cia siab rau leej twg ma?

HL PY Hmoob_lao.

kev twm neeg lub tswv yim kev coj kev ua mas zoo li no muaj ib txhia neeg mas tos thaum nws paub ces luag twb muab yus khi tau chaws qhov ntswg lawm, muaj ib txhia neeg mas luag paub ua ntej qhov teeb meem yuav tshwm sim mus li cas.
Li no tej nais thab haam coj tub rog muaj ib txhia coj tub rog mus twg los tsis raug tua, txawm raug tua los yus xub xub tua luag ua ntej, Muaj tej tus nais thab haam coj tub rog mas ua rau cov nws cov tub rog tuag yuav luag tu noob ces zoo li koj cov lus hais nram no ntag......

Luag cov neeg ntse mas luag nrog koj tham zoj ib pliag xwb los luag paub koj lub tswv yim tag, cov neeg qws npuj taws mas tab txawm nrog luag nyob tsheej xyoo los twb tsis paub luag lub tswv yim kev coj kev ua xyov luag ua dab tsis los nws yeej tsis paub.
Qhov uas Hmoob lub neej xij raug txov txo cov thawj neeg los ntawm lwm haiv neeg ces txawm yog coj li cov Dr.
no, thiab nej ntau leej ntau tus hais ntag.

Tib neeg xws tib neeg muaj ib txhia yog muaj plaub ntug tuaj nws paub pom txog txoj cai yuav hais li cas rooj plaub thiaj txawj tag, muaj ib txia tsis paub txog tias xyov yuav muab hais mus rau kis twg plaub thiaj tag, thiab twb hais tsis tau ib los raws li rooj plaub tshwm sim los.

Nej mas nej xij xav tias cia ua phooj ywg nrog luag mas thiaj zoo, nej tsis paub nej ua phooj ywg tiag tiag, luag li mas luag xuas ncauj ua phooj ywg xwb luag lub siab tsis hais li qhov luag cov lus hais, luag paub qhov uas thaum luag poob swb cai tau kev tws lawm ces luag rov qab ntxias ua zoo zoo rau yus, thaum luag ntxias khi tau yus lawm luag li rov muab yus tej xeeb leej xeeb ntxwv tsuj nthis mus tag tiam tsis pub sawv tau, li suav ua rau Hmoob es Hmoob tsis paub.
Luag muab 100-200 xyoo kev ua zoo coj los txov txo nej cov Hmoob kom liam sim mus, luag cov neeg nplog luag paub txoj kev txov nej haiv neeg yuav txov li cas nej thiaj tuag mus tsis sawv rov los tau ib zaug ntxiv, ces luag ua lub ntawd los nej tsis paub txog, luag siv lub txias txias noj yus los yus tsis paub ces yus tseem qhuas qhuas li nej coob tus hais li koj hais, qhov nej lub tswv yim yog tswv yim ua luag qhev mus tag tiam, yog kev tu noob rau lub neej ntev ntev pem ub nej li paub ces twb tshuav noob lawb xwb.

Zoo li kuv cov lus hais los saum, nej thiaj xij hais tias kuv thiab ntau tus thiaj liam txim rau lawv cov Dr.
no, kuv qhia rao koj tias tsis yog peb liam txim rau lawv peb yog cov paub lawv lub txim nyob qhov twg, lawv ua puas yog thiab los tsis yog peb paub txog.
Cov uas tsis paub ces txawm yog nej ntag, nej lub tswv yim mas muab tsis tau nplog quav ci noj ib zaug, nplog nyuam qhuav muab 3 nyuag ntses lwj thiab ib tawb mov nplaum ntxias nej xwb, twb ntxias tau nej mus com lawm, nej txhob xav tias nej ntxias tau lawv los ua zoo rau Hmoob no, lawv cov nom nplog thiaj yog cov ntxias tau nej cov tswv yim qw npuj taws.

YTK py hmong lao-- koj tsis txhob nyuaj siab txog qhov ntawm koj.
py born2 peb qhab nab no mas tsuas yog tas kev cia siab xwb.
hais txog kev tsoo beer mas tsis tau tas nawb.
kuv tseem khaws tau py born/phwv nyawm nkawv txiv ntxawm nom khwb 2 hwj cawv tsaus tshuaj cia tseg tos hnub twg peb sib ntsib tseem yuav tsoo khob nawb.
yog li koj tsis txhob poob siab kiag.

Post by Hmong-Lao PY Kwvtij, txawm sib cavpem tau siab thiab qis los tsis txhob khaws ua kev tu siab od.
Nws tsuas yog wb cavpem lub tswvyim thiab sib share txoj kev xav xwb nawb.
Cavpem tag los wb yeej yog zoo phoojywg li qub od.

py hmong lao-- koj tsis txhob nyuaj siab txog qhov ntawm koj.
 py born2 peb qhab nab no mas tsuas yog tas kev cia siab xwb.
 hais txog kev tsoo beer mas tsis tau tas nawb.
 kuv tseem khaws tau py born/phwv nyawm nkawv txiv ntxawm nom khwb 2 hwj cawv tsaus tshuaj cia tseg tos hnub twg peb sib ntsib tseem yuav tsoo khob nawb.
 yog li koj tsis txhob poob siab kiag.

Kwvtijhmoob, yog mas, peb qhabnab hlua zog no, peb tsi yog yuav tusnrho peb lubsiab li nawb.
tsua yog li koj hais os, peb tag kev "Cia Siab" ces lub zog ntaug lawm xwb.

li kuv tau hais rau Yawgnomdub os, yog thaum yus tsoo nrog cov hauvzej hauszos ua tsi muaj degrees mas yus tseem tsi paub zoo.
hnub twg koj tsoo nrog cov muaj degrees lawm, ua tsi mus qhov twg li lawm ces yus lub zog cias li ntaug li lawm ntag hod.
tsi tag li los, laus zujzus lub zog twb ntaug lawm ntau thiab ntshe yuav laj tos txog hmoob los sibtos taub es mus tau ua ib tsob rau "National Interest" li laud.

HL, koj txhob poobsiab nawb, tsua yog zoo li Kwvtijhmoob hais dhau los lawm os, txoj kev Ciasiab ntaug lawm ntau ces zoo li tham lus tsi muajzog heev lawm xwb.

ua tsaug, Born PY YTK, Koj cov lus yeej hais yog lus ib txhia lawm thiab.
Txawm yuav hais npaum li cas los nyias yeej muaj nyias txoj kev xav uas sib txawv ces kuv yuav tsis cavpem txog zaj no ntxiv lawm.
Kuv tsuas cheem nej npaum li no lawm xwb.
Nej yuav cem thiab liam tus twg ua traitor, ua LPDR agents, ua neeg ruam, ua neeg tua Hmoob & etc...
li cas los xij.
Cov lus no, txawm rov los damage nej thiab nej lub organization qhov reputations los nyaj yuav tsis mob kuv siab thiab, vim kuv have nothing to do with you.

HL PY Born2 & Kwvtij, Cia yuav li ne hais os nawb.
Hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis tau qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li ne!

Txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog txiv ntxawm Nom Khwb fwj cawv na.

HL PY Born2 & Kwvtij, Cia yuav li neb hais os nawb.
Hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis tau qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li ne!
Txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog txiv ntxawm Nom Khwb fwj cawv na.

PY Born2 & Kwvtij, Cia yuav li neb hais os nawb.
Hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis tau qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li ne!
Txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog txiv ntxawm Nom Khwb fwj cawv na.

HL
