temsis yog pojniam ces, thov xov xaim sijhawm lawm...
kav tsij mus wash dishes..

xav tham ua luaj ces muab topic los tham....
xob nyob li niag ruam es pauv npe li ub li no tuaj ua maum dev tsa tw seb puas muaj txiv dev nce..

kav tsij tham tuaj...

yh Alls, Ab kheev lam kuv yog pog Nancy mas kuv yeej nrhab dav-v rau yawm Hmoob Hawj aim ib qaus seb yuav zoo li cas laud.
Khuaib nyob khuaib es ua cas nim yuav thab-b khuaib ua luaj li ne?
Hehehehe....

Tsov tom niag khaus qau awd...

TseemYeej.

hahahahahaah...
funny tiag..

puag tab, nancy wrote a post using another name (a guy's name it seemed), but signed "nancy" at the end...
and then she erased it after about 5 minutes.
she must have realized she didn't change her login account.

ua cas pom xeeb hais lus hauv no es tseem dag npe tuaj thiab xwb.
kuv xav mas, zoo li kuv yuav paub yauv paub nancy li...
temsis tsi ua cas, xav tham tiag tiag ces, kav tsij hle hlo ntsej muag es tham li tibneeg xwb mas...
ua cas yuav coj li niag dev NumRuam na...
xyov yog nws xav mus ntujtawg los cas na.

ya her pom koj sau ib lo lus BLOGkuv mam raas dheev tias thaum i peb nyob tim ub tsuas hnov cov hmoob muskawm nram nroog mas MAG BLOG muab tsuj muab zaum li TSOV ZAUM PLIS.
KUV MAM XAV TIAS YOG NCAJ KUV NO KUV YUAV HAISLUS blog li cas mus qhia cov tub ceev xwm thiab txheej nom tswv siabkom PAB haios cai.
XYOV YUAV HAISLI KOJ HAIS HAUV NO LOS HAIS TXAWV NEB YOM?
KAWM NTAWV blog TIM vibnais TXOG mav3 tansis tej lus BLOG me2 no xwb twb tsis paub ib tsam mas kawg hais ¨Khuaib nyob khuaib¨ lawm thiab xwb ntag.
zoo kuv khiav tuaj dhau deb2 tsis tau siv ib lo lus BLOG.
TIOM TSEVKAWM NTAWV menyuam meskas ho tabtom ntshai BRUCE LEE lawv tsis kam thab peb cov menyuam HMOOB TIM EDISON vim lawv pom peb tus puav tis-las-kas hauv GYM.
peb cov menyuam hmoob lub sij hawm 1989-1990 tim edison HS yeej muak tus PUAV txawj tis-las-kas kuvlawv lees menyuam DUB/DAWB QW2 TAS CES PEB MUS TWG LAWV NTSIA2 TAW2 TES XWB.
kuv twb pib txhawj tias tuaj txog luag ntuj tsamluag TSUJno tabsis ho tsis ntsib ib zaug li.
ntsib ib zaug mas tseem yog peb ib tug tub hluas kwvtij ntsib tub ceev xwm xwb.
nws ntsib ib zaug tub ceev xwm vim nws tsavib lub tsheb hauv nwslub tsheb muaj ib tug QWS maib khuab uas muaj ob tog yog ntoo txuas ib txoj saw hlau hauv nruab nrab li ib feet.
tub cev xwm tshawb tau nws tus qws thiaj hnov tias lawv muab teeb meem me2 6 nws dhauli ces tsis hnovli lawm.
TXHOB NQA POOM BEER thiab cawv UAS TWB MUAB QEB Lawm hauv tsheb xwb mas.
