xeev laus aka m.
m.
lee maina, ua cas ntsai tuaj koj lub npe tsam ces ho raug cem es mus ua ib lub npe txawv txawj tuaj no lov?
hehehe.
koj txawm yuav tuaj lub npe zoo li cas los yeej khiav tsis dim li os.
peb yeej paub ibyam nkaus li na.

txhob ua tug ruam ruam likojmas niag poj ruam npuav qau amen Dr.
Pao hab cov phoojywg Moob, Kuv xaav tas cas peb muab zaaj nuav tso tseg tsaam peb Moob rov sib tua peb Moob vim thaum cov ruam nov cov ntse sib caam ce cov ruam tuaj muab cov ntse tsev hlawv.
Vim peb tej nam tej txiv, tej kwv tej tij, tej neej tej tsaav Moob twb tuag coob ua luaj los peb Moob cov tub txawj, ntsxhais ntse tseem sib nruav peb Moob.
Kuv sau ntawv moog has ib yaam mas koj yeej sau kag moog discredit kuv.
Sib nruav taag moog le xwb es Moob yuav lwj yuav tsw moog txug thaum twg.

Yog peb txawj ntse tag peb yuav tau lug sib thooj sab kooj ntsw, sib paab sib cob, sib qhas kuam Moob vaam meej nrug nplajteb sib tw ua neej hab nrhav txuj kev kuam laug pej kum haiv saib taug Moob hab.
Tsi yog peb tuaj sib tug taam tej tuab neeg nyob haav zoov tsi mauj kev kawm txuj kawm ci.

Thanks, Tony Ua tsaug Dr.
Yaj Dos!

Qhov zoo, koj los mus qhia qhov tseeb hais tias vim muaj cov qub tub rog hauv "Secret War" es peb thiaj li tau tuaj.
Txhais tau hais tias peb yog neeg thoj nam nyob hauv feem cuam political, puas yog?
Leej twg ne yog cov thawj ntawm cov tub rog "secret war" no?
Puas yog GVP, Late Col.
Hang Sao, Late Col.
Jua Va Ly, Col.
Suav Yaj, Col.
Xay Dang Xiong, Col.
Tou Long and the hundreds and thousands of subordinates tau nrog Tseem Fwv Mab Dawb ua haujlwm qab rooj peg es peb sawdaws thiaj tuaj poob rooj teb no tau zoo noj zoo hnav tabsis ho rov tsis nco qab.

Kuv yeej hnov GVP hais lawm hais tias kom Hmoob ua ib siab tsis txhob tuaj li koj hais; txhaum cai tsuas yog nws ibleeg xwb sawdaws tsis muaj txim.
Tabsis cov uas tsis muaj txim mas tseem yog cov uas khiav ceev tshaj txiv kauv plam hlua lawm puas yog?
Teev Lis tseem xub tuaj txog tshaj GVP lawm thiab rawsli nws hais?
Koj kuj yog ib tug thiab.

Txhob mus hais tias txhaum yog GVP thiab tsis zoo los yog GVP tus kheej; nej tsis txhaum nej ho khiav ua dabtsi mas?

Nej mas tsim nyog yuav tau nrog GVP sablaj; cov txom nyem mas yog cov pejxeem li peb no es raug tso tseg tom qab rau Nplogliab w Yellow Rain rau tuag lawm tag qhov ntau.
Zoo siab tau hnov koj lus; ntev kawg lawm.

Charlie
