MS, Es koj puas yog tus uas thaum 80's es muaj koob nto npe ib zayg nas.

Koj puas yog tus developed phau ntawv "Hmong Community Profiles in the US"?
Es yog ORR funded qhov project no nab?.
B'cause it was a good project and I knew your name then.
But I've never met you.
Hope one day I will.
Cov tshuaj tawv nruj koj hais tias tsis help es tseem ua rau yus tus me kwv tsaug zog thiab no.
Kav liam los mas...
hnub nyoog li koj thiab kuv lawm ces dab tsi los yeej tsis pab pes tsawg lawm nawb...
Nyob Zoo.
Kuv enjoyed koj cov pictures from Laos that you shared with us.

Me Kwv Born, Cas koj ua rau kuv ceeb thiab tias wb niam nyob ze ze ua ke no ces cia li call rau kuv es tuaj xyuas kuv xwb os nawb.
Ntshe koj lam dag kuv xwb os.
Yog npaum li koj hais ces qhia koj rau kuv kiag xwb nawb.

Sok Dee.

yingb..

Kuv yog tug paab xwb os.
Tug tseem kws kws tsim qhov profile ntawd yog David???.
I forgot his last name.
Kuv yeej ib txwm qha rua mej suav dlawg tas kuv yog leej twg los mas.
Es koj tsaug zug lawm los caag tseem nug le ko naj?

Hahahaha.....
sov le tag..
Suav dlawg pheej qhuas tas tej cawv rau tshuaj ntawd mas loj sim zoo tawm sis yug haus yeej paab tsi tau dlaab tsi le.
Ua le mej nev, puas zoo hab?

MS MS, Es kuv tsis pom thaum koj qhia koj lub npe tiag tiag rau sawv daws ne.
Thiab kuv nyuam qhuav tuaj join nej sib tham tsis ntev los no xwb, kuv thiaj tsis paub thiaj li nug koj xwb.
Thov txim ntau.
Cia kom txhob nruj nruj thiab es thiaj uas ntsus mus Nplog teb heev nawb.

YingB hahahahaha......
qhov ko los yeej muaj feem cuam hab ov...
Yog nruj heev ces kawg nquag moog blog teb tag hab ov...
hehehehe...

Kuv ncu zoo le koj tub yeej tuaj koom kev caavpem huv nuav ntev lawm sub saj?
Nug yeej tsi txhum le nawb..
Tsuav yog koj paub kuv le koj has sau toj nuav ces yog lawm mas.
Qhov tseeb ces yog Dr.
Pobzeb Thoj ua txuj num hov tawm sis nwg ho tau num tshab lawm ces nwg txhaj le refered txuj num ntawd rua kuv.
Kuv kuj tau moog nrug David ua hauj lwm tim DC tau 3-4 nyuas hli hab mas.

Ua le koj ho yog leej twg?
thov qha privately rua kuv puas tau?

MS YingB thiab Moobsib, Ua cas neb tsis nug kuj maj?
Neb 2 tug ko mas ntxim muab taub hau sib ntsoo xwb lauj.
Kuv hais rau neb tias txawm neb sib qhia los neb yeej tsis tau-au sib pom dua yeej tsis paub tias yog leej twg.
Kuv thiaj paub neb zoo nawb.

Moobsib cia kuv hais li no Yingb thiaj yuav to taub.
Yingb....
Moobsib txiv thiab Lis Yis,Lis Teev,Lis pov lawv yog npawg koj paub Lis Yis zoo los mas.
Lis Yis lawv niam yog Moobsib phauj(puj nyaaj).

Moobsib ntawm YingB mas kuv qhia los koj yuav tsis paub,koj paub nws cov phooj ywg ntag.
Tiam sis koj yuav tsis paub nws.
Nws paub Dr Suav thoj,Neal (Xeeb Thoj) Xyooj Thoj lawv zoo....
nws paub tij laug Txhiaj Vwj thiab Tsav Xyooj nkawv 2 kwv tij zoo,Nws paub Muas Nplooj me,wb tus uncle Muas Choj,Muas xwm me,Muas Xwm loj,Muas Nkaub lawv zoo......
yog...
yog.....
tsis nco lawm YingB....
Moobsib tus uncle kiag yuav Muas Xwm loj tus muam ned....
ab yab hais li no xwb kub mam qhia lwm zaus ntxiv.

Phwvnyawm, Tau zoo nyob ces nyob twjywm os.
Koj yim thaam ces nam Kwvtij hab lwm tug kws xaavx paub koj haj yam nteg tau koj zoo ntxiv xwb mas...

hahahahahaha...
Has le yingb..
has ces nwg yeej paub kuv lawm mas.

MS Tijlaug Yingb, yog mas, vim tsi tau sib tham xwb nawb--wb ces ham tsi sib sib paub thiab sib sib pom...
ntev li ntev heev los lawm.
tsua yog koj tus ua tij tsi ceev faj es koj thiaj li paub tsi zoo koj me Kwv Born xwb.

Yog yuav kom nrhiav tau Born xwb mas yuav tsum yog cov pom pom nws hais lus thiab sau ntawv los lawm mas thiaj li paub nws zoo.
cias kuv mam li ua li Phwvnyawm hais, mam li tso kiag ib daim me ntawv rau koj tus ua tij thaum wb rov sib ntsib tom ntej no nawb.
koj tus ua tij puas muaj tshuaj tawv nruj tiag mas--ntev heev lawm tsi tau haus li lawm.
yog muaj tiag no, koj kwv li tuaj nrog koj haus kiag nawb.

Phwvnyawm, koj tseem tsi paub thiab...
Yingb tus pojniam los yog Yawmsib neb li Pujnyaaj (Phauj) tibyam hab nawb (yog nkauj hmoob yaj thiab nawb).

hais miv miv le nuav xwb ces yawmsib paub zoo lawm.

Born2beMhong Phooj ywg Phwvnyawm, Muaj caij no mus saib hlob Tswvteeb (Yaj Teeb).
Tsis tas yuav muab nyiaj, tawm sis los lus, lub tswv yim, thiab lwm yam.

Neegtojsiab, Koj ho yog leej twg ned?
Kuv tij laug TswvTeeb mas yeej sib hlub kawg kiag nawb thaum tseem hluas naj........
txij kiag lub teb chaws nplog nchuav ces nyias cia li xav nyias lawm ib yam.........
thaum ntawd kuv tseem hluas kuv lub tswv8 thiab hom phiaj mas yuav tuaj Meskas yog mus tau kuv tseem yuav mus lawm saum hli thiab no.......
hos tij laug Teeb mas ho xav li no yus ruam-m los yus yeej yuav tsum kav tau yus cov neeg ruam-m, yuav tsum nyob pab yus cov neeg ruam-m,yus lub teb chaws me-e ces teeb meem yeej me-e........
xyoo 86 kuv twb mus ib zaug Thaib teb,2001 mus 1 zaug,2005 mus Nplog thiab Thaib kuv yeej mus ze-e pem yawg nyob tiam sis kuj tsis xav mus cuam tshuam yawg,yus tsis yog neeg khiav kas moos nad.......
lwm zaus kuv tau mus mam ua li koj hais mus xyuas yawg kiag,xyuas yawg tham nab kwv tij xwb nawb.

Born....
aw, Kuv yeej paub lawm los mas.......
yog koj hu YingB hu ua yawg laus (los yog yij laug) ces kuv ham tsis hu li ntawd los mas.
Phauj Yingb mas kuv tsis tau nug saib pab txheeb-b yog leej twg pab?
Tiam sis hais txog ntawm phaj ces ntshai nws yeej lawm peb phauj tiag.......
koj twb yog tus paub zoo ned.

Moobsib, YingB neb yog tus paub tias xoom xaim kuv yog leej twg lawm ces txhob ua li kwv Kuamem iab tshum-m ua rau kwv Born leeg kiag xwb los mas......
paub lawm ces nyob twj ywm.
Yeej yog li koj hais lawm thiab od.......
tsam yawg Kwvtij lam ntes tau kuv.......
yawg Kwvtij no ces npaj BIAS ntau tsawv xwb ces yeej nyob twj ywg lawm os.

Phwvnyawm, cias yawmsib Tshum-m yawmsib thiab mas...
ib yam li kuamemiab tshum Born ned.
nws tshum nws deb deb puas tim qab ntug, tabsi koj me kwv Born siab zoo-x, laj laj sibcam dhau hwv lawm.
nws cias li muab lees kiag kom ib tag ob tag xwb.
tabsi kuamemiab twb tsi niam chwv tus me plaub li....
LOL!

peb ob peb tug tseem tham tham tias yuav tuaj noj 30 nram fresno koj no os--cias seb li cas nawb li sib noog kom tau chaw so thiab koj hos coj mus xyua Faj...
smiles!

Born2beMhong Born, Phwv thiab MS, Zoo siab os nawb.
YUav tawm mus out of town es rov qab los tso mam li sib tham dua.
Kwv Born, yog koj tias wb nyob ua ke no ces cia kuv mam li mus nrhiav koj nawb...
Kuv yuav mus pab Cheng Vang xyuas nws niam uas tau ncaim peb lawm laiv,...
Mam ntsib koj nawb.

Yingb, Friday no kuv tsi khoom, ntshe yuav yog tagkhi tsau ntuj thiaj li yuav tuaj mus saib tau niam dablaug Kaulausnias Xaivnus Vaj lub cawv samxeeb zaum no.
yog mas, Cheng, Zeb, lawv niam mas.
Phwvnyawm, yog koj paub Dr Wahoua ces tus no, yog Dr Wahoua tus me muam niam pog ntag nawb.

ua li mam li sib ntsib nawb tijlaug yingb.

Born Kwv Born, Kuv mus out of town lawm ces yuav tsis pom koj thiab lauj.
Kuv twb mus stop xyuas Vaj Cheeb niam Friday lawm os.
Yog li ces yog koj muaj siab xav qhia koj rau kuv tiag los koj tuaj nrog kuv haus kuv hwj me cawv tawv nruj los yog qhia rau kuv ntawm kuv qhov personal email address xwb los yeej tau.

Kwv Phwv, Qhia rau koj tias kuv poj niam ces yog lawm phauj hos Yee thiab Teev nkawv pojniam ces yog lawm ntxhais xwb los mas.
Kuv poj niam yog lawv pab ntawd os nawb.

MS, Yog li kuv paub Nais Khu Yaj Teeb zoo kawg os.
Tej zaum xyov nws puas paub kuv os nawb.
Kuv niam yug kuv ces yog Kais Khuv Yaj Teeb poj niam lawb pab Hmoob Moua ntawd thiab os.
Kuv yeej hnov koj lub moo zoo kawg los mas, tsuas yog tsis tau ntsib koj xwb.
Hos Phwv Nyawm wb mas muab hlawv ua hluav twb pab ub os nawb.
Tsuas yog sib ncaim tau mus 30+ xyoo es tsis tau ntsoib xwb os...

Kwv tij Phwvnyawm, Kuv yog ib tug kwv tij Hmoob Yaj.
Tej zaum nej cov tij yuav paub.

Cov laus los saib Nomhej los.
Lwm tus mas tej zaum koj ua tij yuav tsis tau paub, tawm sis ib tug txiv hlob ces yog Sooblwj Yaj....
muaj ib co lawv sij hu hais tias "Niamntawv".
Txawm tsis hais pab twg los yeej xav li koj ua tij hais....
nyias yeej xav nyias.
Cov kwv tij coob heev, yuav tau txhob ua ib yam xwb, thiaj sib pab tau.
Txhob lwm yam.....
xav hais tias yog kwv tij, sub mus saib tam kwv tij xwb.
Lwm yam twb muaj lawv cov tij ua lawm.
Oh!
koj twb mus sab tid ntau lawm yom.
Mus ntawm hlob Tswvteeb....
tuaj Suavteb tuaj thiaj ze.
Tuaj Thaibteb tuaj deb heev li.
Hlob Tswvteeb kuj nyob tau yam uas nyiaj ntxeem txoj kev hlub txhua tus kawg....

Nyob zoo peb cov saub Hmoob, Ua cas hnub no es yuav yog tus niam dab tsav tsi hnub es nej thiaj tuaj tham pem muaj ceev ua luaj li.
Nej ntov ntoom yuav tsum saib ceg qhuav thiab mej kuv twb yog nej tus VajUSA ne nej txawm tsis xav paub kuv li ntag los.
Nej tus Vaj no tsi muaj tub mab tub qhe nawb.
Nws saib nws poj niam me nyuam nkaus xwb os.
Tab sis hnub no kuv ntshaw ua nej tus Vaj heev dhau hwv lawm vim xav ko nej paub kuv thiab.
Yog li no kuv yuav muab nej cov xeem uas kuv paub rub coj los nrho kuv ua hauj lwm nrhiav qub phooj ywg nawb.
HMoob lis (YingB) los ua tus Secretary of State los yog tus "Lis" hauj lwm txhua yam vim kuv paub nws zoo heev es nws tsis paub kuv.
HMoob muas (Moobsib) los ua tus Secretary of Finance los yog tus " Muas" ib puas tsav yam rau peb siv.
HMoob yaj (phwmnyawm) los ua tus Secretary of Health and Human services los yog ua "Yaj saub" pab qhia peb kev noj qab haus huv.

YingB, Kuv paub hais tias koj yog leej twg kiag lawm nawb.
Kuv tseem nco ntsoom koj lub dark green bicycle uas koj caij mus kawm ntawv nyob rau pem Lycee Vientiane.
Cov phooj Ywg wb paub ces yog Vwj Txais, Los lis (Lauj Txiab), Lauj txhim, Lis yeeb Lisfoom, LIS Fwm Lisfoom, Yaj Huas, Yaj Vwj, Xeeb Thoj, Vaj Mib, Yaj Tooj, Yaj Ntaj, Yaj Muas, Yaj Im...
thiab coobb tus ntxiv.

Phwmnyawm, Wb tsis sib paub li tabsis kuv paub txhua txhua leej ua koj qhia rau Yingb.
Yog xyoo no kuv tuaj noj peb caug rau Fresno mas kuv yeej hnug kom tau koj xwb.

Moobsib, Wb twb tau sib txhua lus ntau zaus lawm tab sis kuv tsis paub koj li, Kuv saib koj cov duab mas nws ua rau kuv nco kuv niag qub poj nplog kawg.
Lwm zaus mus no ces ho hais kuv paub thiab saib kuv pum khoom mus noj zaub qub.

love you and all my Hmong races.

Abyab, Born thiab Phwv aw!
Cas luag mov luag kov, lawb mawb luag tawb xwb los nim tsiv xov tsiv xu naj.....
hahaha Luag lam tshum rau puagtim qabtsuas ntab es thiajli tsis muaj neeg ceevfaj pob.
Ua li Born ua es ciali leeskiag ces tsis muaj leejtwg nrhiav li lawm, tabsis yus nyob yus ib roojteb thiaj li kabntsab les'es.
Tabsis lolo plaub lawm thiab sub laiv...
hahaha ***@Hnubkaj.

hais miv miv li no xwb Born yeej zamkiag lub me txim lawm los pos?

kuamemiab Hmong Vaj Sua, Yog koj tseem nco kuv lub bicycle meej li koj hais ce qhia koj rau kuv ntawm kuv tus personal email nawb.
Yog yus muaj siab thiab nco sawv daws ces qhia kiag li Phwv NYawm wb xwb.
Kuv yeej tsis qhia koj lub npe tiag tiag rau public yog tsis tau tso cai los ntawm koj ua ntej.

Take care...
Ying B Hmongvajusa, "Wb twb tau sib txhua lus ntau zaus lawm tab sis kuv tsis paub koj li" tau sib txuas lug ntau zag tawm sis ho tsi paub nua ntshai yuav tsi khws poj......
Es kuv cov dluab, kuv tub tsi tso hluas nkauj rua huv le nev?
ntshai koj ho ncu tej nam toj roov or tsoob hauv peg xwb lauv...

Ua le, yog laam npau Moob tshwm nruab dlaab ntlub rov moog lawm tim u nua kuv maam le ntaus xuv rua koj paub nawb...
Ntu nua quav nyaab tsu npaum twg los tsi tawm roj le lawm ces nyaj yuav tsi khws pes tsawg lawm lauv..
hahahahahaha..

ms Born, Kuv paub txiv Dr Wahoua thiab yawg txiv zoo lo mas.......
yog li ces nkawv kuj tua ua xov txiv dab ntaus nyujlaid yom?

HmoobVaj usa, Koj tus koj ces yog qhia npe kuv yeej paub koj nad.

Koj hais txog Vwj Txais los kuv paub zoo,LosLis(Lauj lis txiab) Tooj Yaj (Nom Tooj lub npe laus) yog Luv thiab Zeb nkawv tij laug lawv txiv yog Nom Khwb (moos Cab), Muas Yaj mas muaj 2 tug Muas diam,xyov koj hais tus twg?
Ntaj Yaj (Tshum Ntaj npe laus) ces yog peb txiv Paj Lis tus tub, hos Im Yaj yog Tsaij kwv,Huas Yaj (Ntshuab Vaj tub) Lis Pheej dab laug ned.......
ab yab.....
cov hmoob Vaj nyob hauv txiv plig lawv raws li kuv nco mas muaj Vaj Ntxiag,Vaj Yeeb,Vaj Ntxawg,Vaj Riam yuag, Vaj Mib (Tony Vang mas yog phaum hlob lawm) yog koj yuav tuaj noj 30 Fresno lwm xyoo no e-mail rau kuv mam tuaj tom koj nawb.

Neeg tojsiab, Oib...
oib....
ua cas kuv thiaj tsis paub Soob Lwj maj.......
thaum lawv tua niam ntawv tag.......
muaj ib lub Summer kuv los rau tim hlob Ntxoov Tswb tsev los xyuas kuv ib tus kwv-v tij kuv twb los pom niam ntawv tus tub hus ua Npam no tsis sub nco tsis zoo lawm xyov yog xyoo twg....
tej zaum yuav yog 73-74 tsis sub.
Tus tub Npam no mas khij dwb tas-s.......
ua li koj puas paub tus tub no dua twg lawm?
yog paub e-mail qhia kuv paub nawb.......
thaum peb tuaj txog Meskas teb kuv kuj nug-g coob tus lawv qhia tsis tau qhov tseeb rau kuv.

Kuamem iab, Lam tso dag rau koj xwb.......
muaj tej zaum koj lam tua neev rau tim tej tiam sis yeej xa ua luag daim Nplooj ntuag kiag thiab ned.

YingB, Koj puas ntsib Born tom Vaj Cheeb niam lub ntees maj?
nyuam tsov tom dag ntawd nws tsis lam muaj cuab kav sau daim ntawv me-e rau koj ib zaug nad.......
kuv tus no thiaj ua tau li kuv ua rau koj xwb od....
hos yawg Hmoob Vaj usa ces yeej yog koj cov me phooj ywg qub thaum nyob Vees cas peb pheej mus tham hluas nkauj ua ke xwb los mas.

Yawg Yaj Yuam koj puas xav tias yog leej twg?
Kuv xav ntshai nws yuav tsum txheeb-b koj nawb........
nws tsis paub kuv zoo nawb tus Yaj Yuam no naj......
nws muaj 57 xyoo lawm.
Kuv xav nawb yog nws yog peb cov Caiv plawv ces ntshai saib puas yog yawg nyob Arizona state xwb.
Koj saib....
o nws paub peb tus txiv ntxawm dai tuag nyob Las Vegas zoo......
nws paub cov tub tsav nkoj (T28) tim ub txhua tus.

Yaj Yuam, Koj puas paub Pov Vaj (Pov Tooj Yeeb Vaj) ned?
Koj puas paub kuv tij laug Yaj Yaj,Yaj Phooj,Yaj Lis Yeeb tus kwv?
Koj puas paub Yaj Tswb,Yaj Npawv thiab Npis tiab hlob Ntsuab Pov pab tub ned?
Koj puas paub Pov Yaj tsav (T28) tus lawv txais poob es yawg txiv muab tso plig tag thaum teb chaws tawg yawg mam los?
Yog koj qhia koj lub npe tiag-g mas kuv yauv tsum paub koj xwb-b nawb.

Kwv Phwv, Kwv Born ntshai ntshai kuv es nws twb tsis tshwm ces twb tsis pom nws li.
Tej zaum nws tsis nrog kuv nyob ib lub zos li nws hais.
Txawm nyob ua ke los ntshe nws yeej tsis muaj cuab kav ua li ntawd kom kuv paub nws.
Ua siab ntev, lwm hnub yeej yuav paub xwb.
Nyob zoo nawb.

Koj tij laug YingB
