Well, what a lucky you are..
Kuv mas xwb koj tagx lau...
brother lau....

Kuv le es kuv tub tsi has txug yuavx nam yau le.
Kuv pheej nquagx moog tim Laos ces kuv nam mej thaub txawm has rua kuv tas yog kuv ntshaw nam yau hwv ces kuas moog xaiv tug kws txawj ntawv hab ntse zog es coj lug paab tau lub neej nua.
Ib ncua u kuv txawm khwv tau tswvyim ces kuv has rua nwg tas.
Muaj ib tug nam tij nyob tim laav 52 kws rogx heev, moov tsi muaj tij laug tau taag sim neej lawm, saib nwg puas yeem/kheev.
Yog kheev nua ces kuv laam yuav tug nam tij hov ca rua tid es tau ntxiv ntxhua lub caij kuv moog nyob tid nua xwb mas mej thaub phlu lab taag.
Mej thaub mas ua heev tis heev rua kuv.
Mej thaub tsi pub kuv rov moog alone le lawm nua laiv...
hahahahahaha.....

You are a helll of a lucky guy, brother...

ms MS, A friend of mine tried emailing the address you provided and he got an immediate autoreply that there is no such an email address.
Tsis yog koj lam dag kom tau yeeb haus xwb los?

Ntxiv ntawd, yog 2 tug ntxhais ntawd zoo npaum li koj piav no ntshe nkawv yuav nyob tsis txog 20+ xyoo pob?
Raws li kuv hnov mas peb Hmoob tim LAOS li ib tug txhais zoo yeej nyob ua hluas nkauj tsis dhau the teens' years li nas.
Ntshe ho yog xabmaim tshiab lawm xwb lau.

Vim, Don't generalize.
There are still many good and old fashion Hmong families and girls in Laos who don't easily fall to the prey of Hmong Meskas txom fav.
Tam sis cov nov mas lawv tsis lam tau lam tham Hmoob Meskas thiab lawv tsis muaj qhov ntshaw nyiaj dollars ov.
Cov familes no mas lawv muaj kham muaj kheem nyob Meskas thiab Fabkis tib si ces lawv yuav check koj background tag mas lawv mam pub lawv cov ntxhais tham koj nawb.

Peace, HK vimhlub, 1. Kuv ntaus yuam kev nws lub email lawm.
Yog leej twg muaj siab xav tau tiag no kom email rau kuv privately.

2. Qhov zoo nkauj mas 2 tus ntxhais no yeej tsi zoo nkauj nawb.
Hos yog hais txog qhov nquag, paub cai Hmoob thiaj tij lim mas kuv ho tsi xoom xaim thiab ov...

Actually, kuv mus ncig txaus thiab ntsib cov neeg zoo (coj cai zoo) lawm, lawv tsi txawj thab xub li neeg feem coob pheej pom.
Peb cov tub thiab cov ntxhais uas mus nrhiav txwj/nkawm tim ub yog tsi muaj good connection ces yeej muaj ntsis ntsib cov uas txawjx cuab phiaj ntau xwb.

MS Me Muam Hnub es, Kuv twb tsis tau hais txog kev ntshaw nyiaj dollars thiab cov tid ntshaw Hmoob Meskas es ua li cas koj niam yuav xav ntsoov txog qhov ntawd xwb os.
Read my post above again.

Vim koj xav kom kuv teb mus feem ntawd ces cia kuv mam li teb kiag kom txaus koj lub siab seb.

Leej twg hais rau koj tias cov ntxhais tid tsis ntshaw nyiaj thiab tsis ntshaw Hmoob Meskas no nas?
There are hundreds of proofs abound that lawv ntshaw nyiaj thiab ntshaw Hmoob Meskas tshaj plaws li los mas.
Even koj kiag los yeej ntshaw nyiaj dollars los sav.
Qhia ib tug uas tsis ntshaw nyiaj thiab tsis ntshaw Hmoob Meskas rau kuv seb?

Ntshe koj hais cov uas twb tos hnub mus lawm xwb lau.
Cov ntawd kiag los yeej tseem ntshaw nyiaj dollars kawg kiag li thiab -- yog lam muaj Hmoob Meskas kam yuav cov ntawd los tsawg tus kawg thiaj li yig xwb.

Tus nom Nplog kiag los yeej ntshaw nyiaj dollars nas es tsuas yog tus muaj "kham" muaj "kheem" tim ub tim nod lawm no ces txawm tsis ntshaw nyiaj lawm no mas koj thiaj li yog tus "generalize" tiag tiag.

hnub, yog muaj hnub es...
koj tau los ua kuv niam loj (yog tsi muaj hmoob kuv niam loj and i got separated and koj thiab koj tus txiv got separated also)...
ces koj cov lus wb mam li tham los tau..
in the meantime, cia nyuj mus nyuj kab, nees mus nees kev.

yaweh MS....

hahahaha....
kuv le mas..
kuv tsi tau moog Laos ib zag le, kuj tsi paub tas sov quas puj yuav has le caag txug cov tid...
temsis has txug tawm rooj mas, quas puj tsi moog los yuav tau caab teg le hab...
txawm le caag los...
kuv tsi yog nob yuav nam yau...
tejzag ntshe laam xav nruab sab xwb..
sov yuav puas tau.

yaweh vimhlub...

hnub nws hais lus ntau zog lawm xwb...
zoo li yuav hais phab hais pheev tsi muaj lub li sub...
kav liam..
muaj ib cov yeej zoo li ntawd.

yaweh MS, Koj tsis txhob lam ua qaib qua seb puas muaj neeg sawv sib tua laiv.

Yog vim li cas thaum koj xub post no ces ho post tus email "yuam kev" rau es tamsim nod no ces hos tsis kam post tus email kom yog lawm mas?

Hais txog cov ntxhais txhawj txhawj tha cob xub thiab txhawj txhawj cuab phiaj, kuv saib mas koj 2 tug "nieces" ntawd ua coob tus ntej lawm ho ntau.
Ib co ntxhais nyob tebchaws no kiag twb tsis show skins npaum li koj 2 tug nieces ntawd es.
Txawm li cas los ua ib tug ntxhais lawm ces yuav tau tso me ntsis "bait" rau yus rab npev thiab es thiaj li tau ntses loj -- so, I don't hold anything against them.

Oop!....
zoo li hnub khaws tau kuv los lus "txom fav" mus siv lawm sub as...
hahahaha MS Yog yuav saib cov dluab ces kuj yog le koj has lawm.
Tawm sis ntawd yog nkawd xa tuaj rau kuv xwb.
The real and actual look yuav tsi haib npaud ov.
Zag dhlau lug nuav kuv yeej thaij tau ib co tawm sis kuv lub new computer got screwed up lawm ces kuv txhaj le lost taag lawm xwb.

Cov ntxhais nuav mas tub ho tsi tau txawj ua lasvoos hab ov...

MS MS aws, Yus tus tub/ntxhais hauv tsev kiag yus twb lav tsis tau tias yog ib tug neeg zoo zoo xwb li no es koj tseem kam lav koj 2 tug ntxhais neej tsa ntawd npaum li koj ntag?
Kuv tsis tau hais tias ntshe nkawv yog cov niag niaj hnub cuab phiaj tabsis kuv xav paub tias ua cas koj nyob koj ib sab ntuj es koj ho paub lawv tsev tibneeg zoo cuag li koj niaj hnub nrog lawv nyob no xwb?

Xav tias koj yuav tsis xav li cas rau kuv.
Vim kuv muaj tus txaus siab rau koj 2 tug ntxhais raws li nkawv daim duab, es kuv thiaj li xav paub tias yog zoo npaum li koj hais no ntshe yuav tau txuas neej txuas tsav no xwb.
Yog koj hos tsis xyeej kev neej kev tsav nrog kuv no koj kuj ho muab tus email kom yog xa tuaj rau kuv ntawm ***@gmail.com puas tau?

Nyob tim ub ces yeej muaj coob leej ntxhais npaj txais tos Hmoob Meskas kawg tabsis cov zoo ua nyab mas laj xaiv tau kawg li laiv vim lawv sij nyiam increase loj qhov odds kom tau lub neej zoo ua xwb nas.

Vimhlub, Ua koj tsaug.
Koj cov lug yeej yog lug nyaj lug kub.
Ca kuv muab tug hlub le email rua koj es mej maam le nrug txuas lug saib puas tuaj/kub lub sab ntxiv rua qhov nyag muaj nyag standards.

Yeej muaj tseeb le koj has.
Yuav nrhav nyaab xwb mas loj sim coob tawm sis yuav nrhav kuas tau ib tug nyaab zoo mas loj sim tsawg.
Cov neeg zoo yeej tsi laam xyeem qhov muag.

Ua tsaug, ms MS....
hahahaha....
Kuv los yeej xav li koj xav tib yam.
Tej zaum yawm Tsuj poj niam twb paub txog yawm lub mavtais lawm es nws thiaj li muab qhov no los hais rau yawm uantej.

Ua tsaug rau koj qhov lesson 101 no.
Kuv kuj tsis paub dua los thiab tsis tau kawm dua vim hais tias poj niam wb twb xub muaj tub lawm ces thiaj li tsis tau mus nrhiav kawm.
Yog leej twg tsis muaj tub ces sim muab koj zaj no mus sim tej zaum yuav tau hauj lwm thiab los kuj muaj.

Tiamsis kuv ho xav hais tias ua ntej yus yuav pom poj niam cov kua cab sab ntevxx li koj hais mas yuav tsum yog tau cov poj niam Barnnai uas pw tsis tua teeb mas ntshai yus thiaj li yuav pom nawb.
Yog tau cov poj niam Barnnork uas pw kauv pam taub hau ua xwb mas ntshai yus ceeb laj pom cov kua ntawd li os.
Zoo kawg lawm sawv daws sib tham coob leej yus kuj kawm tau ntau yam coj mus siv.
Yog kuv pom tej kwv tij phooj ywg uas tsis muaj tub no kuv mas kom lawv siv koj zaj saib puas yuav tau hauj lwm.

Qhov tseem ceeb ces saib yog yus xav tau tub tiag los yog xav tau niam yau xwb.
Yog xav tau tub tiag li xwb ces kawg yuav tsum siv kom tas nrho txhua txhia yam uas yus hnov thiab kawm los tso.
Niam yau ces yog the last resource xwb.
Yog hais tias xav tau niam yau es lam muab qhov tawm los taij poj niam ces ua zoo saib tsam thaum kawg ho khoxx siab es pheej ho seev lo lus tias PAUB LI MAS no xwb.

Hmong213.

Yog hais li koj hais thiab ces ntshai koj qhov dream tseem tshuav deb.

Lam ua ib siab khoo niam hlob xwb es tsis muaj tub los xij.
Koj kuj sim yawm MS qhov lesson saib puas work xwb luas mas.
Kuv lam piav li no.
Tus neeg yuav tau niam yau mas nws yeej yog ib tug neeg siab phem nws thiaj li yuav taus niam yau.
Yog cov neeg siab zoo thiab txawjxx xav ces nws yeej yuav tsis taus niam yau li.
Ua ntej nws yuav niam yau, nws yeej txiav kiag txim siab hais tias yog yuav tau niam yau los yog niam hlob zoo kuj nyob uake, yog niam hlob tsis zoo ces muab nws lawb kiag mus xwb.
Li no nws thiaj li mus yuav tau niam yau.
Kuv pom lawv cov muaj niam hlob niam yau mas kuv twb nrog mobxx hlwb li lawm las.
Tseem nyuab tshaj yus luag xyoob nce toj thiab sub nas.

Good luck my bro..

Hmong213.

Tsuj, You are right on one count - in the mean time, nyus mus nyuj, nees mus nees.
Tawm sis qhov has tas...
Yog muaj hnub es...
nuav mas ntshai yuav never happen even if we have 9 lives.
Nothing against you personally, I'm simply committed to my dear loving husband for the next 8 life times already...
hehehehe...

Peace, HK hnub..

tsuav npua tsi ya xwb mas...
kuv mas ntshai tsam npua lam cia li ya lawm xwb...
ces koj yuav tom koj tus nplaig everytime you speak.

yaweh
