Peb noj peb caug nyob thaib teb mas peb tsi cuaj khaum peb tej ntxhais tiamsis peb cuaj khaum zaub mov noj heev li os.
Thaum peb noj tsiab mas peb hu peb tej kwv tij txheeb txheeb thiab yawm yij yawm dab tuaj noj nkaus xwb nawb.
Yog nej los koom peb los yuav tsi tau peb tej zaub mov noj li os.

Tiamsis peb tej ntxhais mas ho tso tshav lug rau nej aim, nej tsoob li nawb.
Xav aim leej twg tus twg los tau, ntshai tsam nej tsi muaj zog txaus aim xwb os.

Txhob aim peb cov poj niam xwb los maj.
Txawm yuav aim peb cov poj niam los yuav tau them nyiaj kom ntau thiab txhob pub peb paub xwb yeej tau lawm.
Peb Miao Thaib mas paum loj kawg li os.

3 hmoob yeej ruam Pehmoobr....
aw, Yog nej tseem hu peb noj mov thiab mas nej zoo tshaj peb hmoob nplog lawm tiag.......
ua cas nej tsis cia peb noj mov hauv tsu tso quav hauv yia maj?
Lub paum twb cia rau peb aim thiab tsoob lawm ces qhov nyuag mov ntawd ib qhov me-e xwb ua kiag qhov ntawd thiaj tau credit zoo pob.......
tos koj hais tias nej ruam os.......
peb hmoob Meskas los xyuas nej mas kuv xav feem coob yog nej pub ib pluag rau peb noj, peb yuav them 2-3 pluag pub nej nad......
txhob ruam-m maj yom.
Nej cov hmoob Thaib yuav tau txawj-j txias me ntsis nawb.

Phwvnyawm, Koj tseem ntseeg thaub ntawd thiab ces yog koj tseem qaug kuv ob poom beer uas koj mag nyob nram Long Breach lawm xwb os.
Hmoob Thaib yeej tsi phem npaum yawg hais.
Sawv daws yuav tsum tau muab xav txog tias tus neeg muaj thiab tsi muaj qhov condition yog li cas?
Thaum yus tsi muaj dab tsi kiag li, yuav ua li cas los yeej tsi tau.
Tabsis thaum yus muaj lawm, pub lwm tus ntau npaum cas kuj ho tsi xam thiab.

Tus neeg phem phem los tsuas muaj qee leej qee tus xwb.
Cov zoo yeej yog cov coob.
Peb Hmoob Nplog yav thaum los yeej muaj cov cuaj khaum kawg kiag.
Mus txog thaum twg los yeej tsuas pom rhais nrhoj ntsuab rau ntawm qhov rooj tas mus li.

Faj phwvnyawm-- haj...
haj...
haj...
ua cas tsis yog 12/25 no yuav mus tid es yawg hluas no hais raug siab dhau hwv lawm los ua cas yuav dia cuag li nas yawg.
yus twb yog mus nrhiav chaw sov xwb ne.
lawv txawm tsis pub mov rau yus noj los tsuav lawv pub qhov sov rau yus xwb ces zoo siab hlo xwb los mas yawg haj...
haj...
haj...

kwv aw...
niag Phwvnyawm ntawd ces mus txog twg los pusliv yeej txog ntawd li mas...
Yawg ces nqos aubncaug tseem tseeb tshaj os..

hahahahaha..

MS Fajkhaum, Sub koj nim mus hmoob Long Beach lub party 12/08/2007 thiab los?
Koj pom kuv no koj sim hais saib kuv zaum nrog leej twg lub rooj maj?
Hmo ntawd ces kuv ham tsis tsa kiag 8-9 lam hwj thiab los mas......
hmo ntawd mas sawv daws yeej qaug beer heev nawb......
cov San Diego los yuav heev npaum twg.......
yus qaug ces cov yawg yeej hais lus tsis meej kiag lawm thiab......
peb cov Fresno no kuv tsuas pom kwv Hawm Voos nkawv 2 niam txiv xwb sad.

Kwvtij...
aw, Twb yog tsis zoo muab nyiaj pub rau lawv tej ntxhais es thiaj kom lawv lam hu yus mus noj mov es thiaj zoo muab nyiaj pub lawv xwb los mas.......
yog nyob-b lam cev nyiaj rau lawv no kuj tub qaug lawv thiab od.

Phwvnyawm, Yog koj tuaj haus beer lub 12/08/07 nyob nram Long Beach no mas kuv tsi pom koj nawb.
Hmoob Long Beach nyuam qhuav noj 30 lub asthiv tas los no xwb laiv.
Es kuv twb zaum kiag ntawm yawg Muas Xwm Npliayaj nraub qaum nev.
Thaum nruab hnub los kuv twb nrog lawv zaum kiag ntawm front roll nev.
Koj puas pom yawg Tsab Kai pab tub ntxhais las voos mad?
Aib Lis Pheej twb sawv coj peb mus las voos ne.
Yog koj tua party rau thaum 12/8/07 no mas koj quag beer heev lawm tiag nawb.
He he he Fajjj Fajkhaum, Yog li mas koj lam tuaj tim Phwvxev tuaj xwb lauj........
koj puas paub tias xyoo no tiag-g mas lawv yuav noj rau hnub 12-8-9-2007. Tab sis thaum twb yuav txog ces lub Park hu rau lawv tias hnub tim 8 thiab 9 ces lawv tsis pub rau hmoob Long Beach noj 30 lawm....
lawv yuav tsum ua li txhia xyoo 14-15 mas thiaj tau.
Yog li lawv thim nyiaj tsis tau ntawd lub tsev ua party lawm......
lawv thiaj ua party ua ntej ib week los mas.......
yog li koj hais tias koj mus nrog lawv noj 30 no koj nyob txog tsawg moo koj mam los tsev maj?
Kuv tuaj txog lig lawm ned......
kuv pom aib Muas Xwm thiab aib Muas Nkaub nkawv los mas......
nkawv twb npaj mus tsev lawm thaum kuv tuaj txog naj.......
koj puas pom kuv maj yom?
thaum kuv tuaj txog aib Tsab Kaim lawv twb rov los ua yeeb yam rau peb saib ib npaj los mas.......
kuv twb zaum kiag ntawm cov rooj thiab ned.
Kuv ntshai koj mas khiav nkaum li khiav nkaum kom kuv txhob pom koj xwb lauj.
Koj ho pom leej twg tuaj thiab hnub ntawd naj?

Phwvnyawm, Es thaum Tsab Kaim lawv pab tub nthxais rov los las voos zaum ob kuv twb sawv nrog Mr.
Xiong kho fais fab yees duab nyob kiag ntawm front xwb ne.
Kuv lam yuav mus khiav nkaum koj li os.
Kuv ces txawm twb tuav koj tes tas los koj yeej tsi paub kuv nav.
Lwm npaj yog koj pom tus uas txhaus beer ntau tsawv rau koj ces yog tus ntawd ntag nawb.

Faj Fajkhaum, Yog li ces koj mus koom lawv lub 30 tiag lawm lauj.......
yog li ces koj tsis mus hnub party 12-8-2007.

Thaum lawv thau duab ces kuv ham tsis nyob pem cov rooj saib ntsoov los mas......
aib Vaj Muaj Tsim thiab lawv pab tshiab ham tsis mus zaum thaij duab tiag......
zoo li Vam Leej Xyooj ua tus thau tsis sub.......
kuv pheej xam-m ub xam no tsis nco saib ntseeb-b saib koj nkaum qhov twg?

Phwvnyawm, Niam no ces peb ib cov niag Hmoob Mekas twb pub tsis tau mov rau leej twg noj li lawm thiab, tsis yog Hmoob Thaib thiaj li qia dub xwb.
Peb ib cov niag Hmoob Meskas mas twb pub tsis tau zaub mov rau lawv niam lawv txiv noj.
Tej laus tseem tau mus thov khawv ntawm Meskas xwb.

Teev Me Kwv Phwnyawm es!

Kuv xav hais tias koj yuav paub zoo cov lus hais tias " Peev khim peev khaum seev tsis khiab " no lawm.
Lawv yeej xav ua raws nkaus koj hais thiab los mas ,tabsis tsis zoo nkauj rau luag tsev neeg.
Uacas los xij tsuas tau lawv leej niam leej txi lub me kwb lwb coj los puag sov so xwb los mas.
Good luck on your trip.
Happy New Year from USA..

Hmoobvajusa, Peev khim peev khaum seev tsi khiab no yog txhais li cas tiag mad?

Puas yog txhais hais tias " Pim kheev paum kheev siab tsi kheev" no mad?
Koj nim ntsuag txawj hais lus rov hwv os...
he he he Faj
