kwv tij hmoob sawv daws-- raws li peb tau hnov thiab paub txiv nai phoo lub cev ces yuav tsum raug coj mus log 2 qhov chaw nram qab no xwb: cia peb muab critique saib nej xav li cas.

1. log rau southern california - log nyob rau cov neeg suav lub cementary nrog cov neeg suav.

qhov zoo - hmoob ntseeg hais tias yuav tau zoo ib qhov looj mem (only a belief) qhov phem - (1) nyob deb zos hmoob hwv lawm.
hmoob yuav mus teev hawm thiab mus saib tsis tau raws li siab xav.
(2) suav yeej ib txwm caij tsuj peb haiv neeg hmoob txhiab niaj puas tiam los.
nyob nrog suav ces kawg rov mag suav tsuj thiab ua suav qhev dua xwb.

2. log rau arlington national cementary washington d.c.

qhov zoo - kuj tau lub koob lub npe zoo thiab nrov vim tau mus nrog mekas tej nom tej tswv nyob ua ke qhov phem - nyob deb zos hmoob dhau hwv lawm.
hmoob yuav mus saib thiab mus hawm tsis tau yooj yim lawm.

option 3 - why not coj mus log rau tej local cementary in either fresno or st.
paul.

qhov zoo - hmoob muaj feem mus ua ib lub tsev pob zeb loj loj rau ces hmoob tus twg xav mus teev, mus hawm thiab mus saib lub sij hawm twg los tau tag.

the question needs to be asked is, cia coj mus log deb deb es tsuav tau lub npe xwb los yog tsuav tau txoj kev ntseeg hais tias tau zoo looj mem los yog yuav cia coj mus log rau ib qhov chaws kom ze hmoob zej hmoob zos es hmoob thiaj tau mus saib, mus xyuas thiab mus teev hawm kom txiv nai phoo lub koob lub npe tsis paub ploj mus tag ib sim?
qhov twg yog qhov zoo dua?

Kuj tsis paub txog lub hom phiaj uas coj mus faus rau Arlington national....

Kuv xav ib qho kuj yog tau koob tau npe tias Hmoob muaj ib tug uas luag saib rau lub xam xeeb muaj nuj nqi rau luag yav tag dhau es coj mus faus rau pem Arlington lawm no xwb...

Yog tias yawg hlob tseem coj kev cai qub li poj ua cia yawm ua tseg es yog coj mus faus deb npaum xyov yauv ua cas mus tawm tshais au......

Tsis tag li los muab faus deb dhau hwv lawm 1 xyoos xyov tej me nyuam thiab tsoom Hmoob puas mus xyuas txog ib zaug....

Txawm li cas los xij nws nyiam tsum ntshaw raug lawm ces xij peem txawm tsheej 2-3 xyoos tsis muaj neeg mus txog los nyaj tsis tu siab........!

Kuv los yeej xav ib yam li koj xav thiab.
Option 1 no kuv teb tias NO.

Option 2 no mas kuv pom qhov zoo ntau dua qhov phem.
Reason ces koj twb hais lawm.

Option 3 no los kuv yeej pom qhov zoo 100% li koj hais ntag.
Yog muab coj mus los rau tej chaw no ces chawm hais tias peb Hmoob yuav mus puab ib tug pej thuam (statue) rau yawg los thiaj li tsim nyog.
Yog coj mus los deb deb Hmoob ces kawg tau lub npe xwb.
In the long term ces yuav tsis muaj nuj nqis dab tsi.

HM213 KTH, yog tseem coj loojmem mus tso rau suav lus zos txwj-zoslaus thiab ces Hmoob tseem yuav rov ua suav qhev 3000 xyoo ntxiv au...
Ho coj mus tso rau Arlington los nej yuav tsum muaj cov txhais lus li Vaj Xab mus nrog yawg loj thiab mas thiaj li yuav tso siab ov..
vim yawg ib txwm siv VajXab ua yawg tus txhais lus.

Kuv yeej xav li koj hais thiab tiag.
Hmoob li mas ib txhis tej laus tas sim neej mas luag coj mus tso kom muaj phooj ywg coob.
Yog tsi ua li ces luag yuav los coj ib cov mus ua phooj ywg yog li tej laus thiaj tsi xav coj mus tso twm zeej ib leeg.
Yog yuav coj mus tso rau arlington tiag mas tawm rooj plawg los yuav pom daj hau xwb ces kawg cov qub tub rog mob taw vwm yuav tau mus nrog yawg nyob thiab vaj xab yuav tau mus ua tus txais lus rau lawv tiag lauj.
Tabsis qhov nyuab mas luag tsi kam coob coob tus mus nyob tim thiab ces yuav pab tsi tau lauj.
Yog ib leeg mus nrog lawv nyob xwb mas yuav tau ua lawv qhev thiab mag lawv saib tsi taug lauj.

Kwvtijhmoob....
aw, Hnub i koj twb cem-m kuv tias peb cov nyob sab nraum ua cas pheej yuav hais-s tsev xyom cuab,tej teeb meem no yog xyom cuab hauj lwm cia xyom cuab txiav txim siab no ned.
Ua cas chim no koj ho hais tug nkhaus cees tuaj thiaj maj?

Hais txog Suav 2 lub toj ntxa nyob sab South CA mas kuv yeej mus pom 2 lub tib si lawm,yeej yog 2 lub zoo tshaj, yog ntseeg lis hmoob ntseeg naj.
Looj mem yeej zoo tsawv lawm nawb.
Lub nyob Glendale city mas nyob ntawm xeem hmoob thiab os,yog cov tso raws roob los yog lawv roob mas zoo rau txiv neej xwb ntau dua.......
cov tav roob ces tsis tshua zoo vim sab tub ces ua kwv ha plam kiag lawm.
Hos lub nyob Whittier city mas ho yog zoo rau poj niam txiv neej tib si saib yus tso rau thaj chaw twg xwb.
Thaj chaw ua lawv yuav coj luag tus laus los rau mas zoo rau poj niam dua txiv neej.....
tej koj hais Suav ib txwm tsuj caij hmoob.......
chim no yus twb muaj nyiaj yus faus nrog Suav kiag lawm yus tau zoo looj mem lawm ntag.......
yus mam nrog Suav sib txeeb Looj mem nyob nruab dab los mas ua cas tseem yuav ntshai Suav thiab maj.......
hmoob zim txwv los txog lawm ntaf laid.

Qhov no ntshais yog Tseem Hwv Meskas tsis pub xwb,yog lawv pub mas txhob mus hais qhov tsis muaj neeg mus xyuas neeg Ntiaj teb tuaj xyuas coob tshaj plaws.......
hmoob los yeej yuav mus.....
tus tsis kam mus tso rau tim Dc mas yog ruam tshaj plaws nawb.
Tus tswv tim los ham tsis yog Suav tuag tshaib thiab los mas Kwvtij....
aw.

Tej nyuag toj ntxa me-e nyob local ces coj mus faus los yus xyom cuab yeej ua tsis tau dab tsis rau li nawb.......
ib ncig twb faus neeg tag lawm es koj yuav ua tau dab tsi maj.

Kuv lub tswv yim mas kuv ho xav li no........
chim no ces lig dhau lawm lam tham kom siab nqig xwb os....
hais ces pheej yuav cem cov xyom cuab.

10 tawm xyoo dhau los mas yog cov tub xyom cuab kho,paub tab thiab noj xwm mas twb npaj lawm txog caij ces siv xwb mas thiaj tau.

Kuv yog lawv mas kuv mus yuav ib qho Av kom muaj 10-20 acres npaj cia tso luag tus laus thaum lub cawv xeeb los txog.......
yuav nyob qhov kom muaj hmoob coob lis Fresno,MN.
Thaum muab luag tus laus nyab maim tag ces mam ua cov vaj tsev teev hawm luag,tej tsev khaws hmoob txuj thiab ntau-au yam tso ib ncig.....
mas ntshai hmoob yuav tuaj xyuas coob heev.........
tsisg tag li kuv yuav thov tag nrho peb hmoob cov tub txawj,ntxhais ntse.......
kom lawv pab nyiaj tuaj tus thaj av ntawd,tu tej vaj tsev........
tsis yuam leej twg......
koj muab xav....
peb cov doctors muaj 500 leej tam sim no...
yog 100 leej pab ib leeg pab 100 toj ib hlis xwb koj hais tau ntau npaum cas lawm.......
kuv kiag yog cov doctors lawv pab 1% kuv yeej yuav pab 1% thiab.
Peb hmoob tiam tam sim no ces dhau yawg loj lawm ces tag li li lawm nawb.
Lwm leej lwm tus ces yeej tsis muaj li lawm.......
ua los tsis muaj neeg teev hawm li lawm,ua ces kawg poob peev,hos yawg loj mas kuv ntseeg tias yog ua tau mas cov yuav tsis tuaj teev hawm mas tsawg,cov coob yog cov yuav tuaj teev hawm luag.

Qhov no mas yog ib qho lag luam loj thiab zoo kawg nkaus ua cas tsev xyom cuab tsis ua: Cov paj ntoos los yuav tau zoo muag heev.

Cov tswm ciab,xyab los yuav tau zoo muag heev.

Cov txiv hmab,txiv ntoo los yuav tau zoo muag heev.

Cov zaub mov neeg tuaj xyuas yawg yuav noj los yuav tau zoo muag heev.

Tshuaj lwm yam ntau-au yeej tau zoo muag tib si.

Koob hmoov los txog yuav tau noj li 4-5 puas xyoo tom ntej no ua cas tsis ua.....
pab lawv tsev xyom cuab khuv xim kawg.

Sinwung thiab YawgNomdub, Oib...
oib neb mas tej lus neb hais coj neeg mus txhais lus,coj cov qub nom mus nrog nyob......
zoo neb hais tsiv lwm tus mloog tsis yog lus hais lawm nawb.

Ua tsaug.

Thaum Yawg Loj tseem muaj txoj sia nyob ces...
koj sim ho pab xam seb yawg puas muaj ib leej tub twg yuav paub txog peb Hmoob lub homphiaj yuav los baj txog Loojmem,kev pehawm rau Yawg Loj tej txiajntsim.

Cov kuv pom ces tsuas yog lam caum Yawg Loj rau ub rau no thiab tseem tos Yawg Loj lub tswvyim xwb..
Yawg cov tub ces yuav ruam kuj zoo li ntse thiab ho tsis ntse kom los sawvtau Yawg Loj lub chaw.
Koj lub tswvyim no mas yeej zoo siv kawg lawm os...
yog ua tau.
Peb mas tejthaum kuj hais tsis tseemceeb tabsis peb yeej xav kom Yawg Loj tau lub Zoo Ntees...
thiab kom tau ib qho chaw zoo nyob maim rau Yawg ua keebkwm tsegcia.

Phwvnyawm, luag lwm pab lwm pawg thiab luag lwm leej lwm tus tsi xav li Pajmab Pab me txivtub naj...
Pajmab pab me txivtub no muab ntshaw loj thiab zoo dhau hwv lawm.

tabsi koj yuav tsum nco ntsoov tias, tsua yog cov Yaj xwb thiaj li xav li ntawd.
luag lwm cov, luag ib txwm yog Tsov lawm...
tej yam no xwb luag yeej tsi quavntsej li no os nawb.

yog li, yuav tau kavliam ib txhia thiab nawb mog, tijlaug!

Born Hab yab...
Kwvtijhmoob aw...

Koj tub yog ib yawm ntseeg Vaajtswv kawg le sub las sav.
Caag tsaam nuav tseem moog has txug memtoj hab loojmem lawm hab laud.
Ib ntsiv ces yuav ua le Noogdlej has kuas koj yuav moog kawm ua neeb le Dr.
Pao lawm hab lauv.
Ha ha ha j/k.

phwvnyawm-- hnub i tos kuv hais los koj yuav ua pov thawj es kuv thiaj cheem koj xwb.
tos li kuv pheej cheem koj los koj lub niag tswv yim twb siv tsis tau li ne.
koj lub tswv yim no nws tsis work kiag.
tsis yog tsis work xwb, nws tsis muaj txoj cai ua tau li koj hais nas.
koj yuav tsum to taub hais tias nyob teb chaws no nws tsis muaj ib txoj cai rau koj mus yuav ib qho av txog 10 tawm acres faus neeg tuag raws koj siab nyiam nas.

kuv mas qhov yuav coj mus faus nrog suav mas kuv oppose 100% li nawb.

looj mem tsis muaj qab ntxhiab dab tsi rau kuv.
kuv li mas arlington national cementary yeej yog kuv qhov first choice lawm.
tab sis yog luag tsis kam no ces kuv qhov second choice ces yog local cementary xwb.
nyob rau luag tej local cementary, luag yeej muab faib 1 qhov av txaus 1 lub grave tag lawm.
nyob li txiv nai phoo ces peb mam li mus yuav kiag 10-20 lub graves ua ke tab sis peb tsuas faus txiv nai phoo 1 leeg rau qhov av no xwb.
tom qab ntawm ces mam li mus ua ib lub tsev pob zeb rau qhov av ntawd kom muaj chaws teev hawm xwb.
peb tsuas ua tau li no xwb.
yuav ua tsis tau li koj hais li nawb.

born-- txhob maj tu siab mas.
tsov thiaj yuav yog cov pab yus tiv thaiv hyenas thiab thaum lawv tom tau nyuj qus lawv tseem tseg plab nyuv qhuav pub yus ho.
ho hyena mas lawv tsis tseg li nawb haj..
haj...
haj...

On Feb 3, 12:41 pm, dekfangkhong <***@yahoo.com> wrote: dr.
fajkhaum-- koj to taub kuv yuav kev lawm xwb os.
kuv mas thiaj yog tus oppose mem toj thiab looj mem loj tshaj ntag.
koj rov mus twm kuv cov lus mas.
kuv mas kuv favor (1) arlington national vim nws muaj koob nrov npe xwb.
yog tsis tau qhov no ces tso kiag rau ib lub me nyuam local cementary nyob fresno or st.
paul xwb.
ho nyob li suav 2 lub toj ntxas phwvnyawm hais mas kuv oppose 100% vim kuv tsis ntseeg mem toj/looj mem.

Kwvtij.....
aw, Koj puas tau mus nug kiag tom City saib Meskas puas txwv maj?

Nyob lub City Fresno thiab Clovis mas kuv tus no mus nug kiag lawm nawb.
Xyoo 1994 kuv pog tuag kuv mus nug vim peb xav pam kuv pog rau hauv tsev hauv kuv txiv peb qhov Av muaj li 10 acres.
Luag yeej hais li no nej xav pam hauv tsev los tau tsis pub dhau 3 hnub tsam tus neeg lwj lawm,nej xav tshwm tshav tua nyuj los tau, xav log kuv pog hauv peb cov av los tau.
Tab sis nej yuav tau mus thov ntawv hauv City mas mam ua tas txhua yam.
Yog li tej cai koj hais es tsis tseem hwv txw tsis muaj, cai ces yog yus thov xwb los mas.

Kuv nug koj: Ua li cas president Nixon nws ho log tau rau nram nws lub qab tsev?
Ua cas president Ronald Reagan ho log rau hauv nws lub vaj?
tej no yog ntaub ntawv thov los ntawm City nkaus-s xwb nad.

Dr Fajkhaum, Hais lus mas hais kom ncaj zog pob.........
peb txawm coj kev ntseeg lawm los peb yeej tseem qhia qhov chaw zoo-oo rau tej niam tej txiv nawb.
Tsi yog tshuav tau Av pog qhov muag xwb nawb....
Yus pheej hais tias yus mas tsis xaiv looj mem,yus ho mus tsom qhov kim tshaj es puas yog maj?

Yog hais li Kwvtij neb hais tsis xaiv loojmem ces neb kuj mus yuav cov qhov nyob ze-e nram kwv ha,nyob qhov ntxhab-b tom Suav lub tom Glendale ces qhov phem-m no 1 lub qhov yog 6 puas xwb nad.
Cov saum caj qaum roob kiag sais 24-35 txhiab diam laid......
neb kav tsij mus yuav cov pheej-j yig 6 puas es muab yus tej niam tej txiv faus rau nram yog loojmem tsis tseem ceeb naj.

Sinwung, Koj tej lus muaj tseeb,yawg loj cov kwv tij,tsev neeg ces yeej yog caum yawg noj nkaus-s xwb,qiv yawg loj rab neev tua nkaus-s,siv yawg loj ib leeg los roos lawv sawv daws,npaj no yawg loj tuag tag saib lawv yuav ua li cas........
rov pib hauv qab tuaj mas nyuaj kawg nawb.

Phwvnyawm, Ham tsi muaj tseeb li koj hais las mas.
Peb tiam no tsi tsha xaiv memtoj pes tsawg lawm na.
Kuv tsev neeg kiag twb muaj 5 tug coj mus tso rau theem niag roob pobzeb ntxhab-b tom Glendale uas koj hais las as.
Koj tsi ntseeg koj sim mus nug meb.
Kuv tsev neeg twb tso kiag rau ntawm theem niag ntxhwjzeb thib ib hauv qab lub niag church loj loj ntag laiv.
Cov ntawd ces ham tsi pheej-j yig li koj hais las as.

Hos cov xaiv loojmem li koj hais mas yog cov uas coj mus tso rau tom lub cajroob uas lawv tso pog Numyig Yaj thiab Niam Toojyeeb Vaj lawv ov.

Tsaib no kuv mus txog Chiang Mai, kuv mus nce saib tojroob hauv peg.

kuv mus pom Thaib muab Thaib tus Huabtais Chiang Mai thaum ub coj mus tso rau puag pem ib lub niag roob pobzeb uas siab tshaj nyob hauv Chiang Mai.

Kuv ho mus txog pem Suav, kuv pom Suav muab Suav ib tug nom loj coj mus txaug tso kiag rau ntawm ib lub niag theem pob tsuas.

Kuv ho mus xyuas yawg Louang Pho uas thaum i pab pab Hmoob nyob Tham Krabok, luag cia li muab nws coj mus zwm rau ib lub hleb khaws cia xwb twb tsi muab yawg mus faus li.

Kuv ho nrog kuv cov phoojywg Jewish mus los tuag, lawv cia li muab tus neeg tuag mus zwm rau ib lub hleb thiab muab lub hleb coj mus xauv cia rau ib lub storage nyob tom cemetary khaws tseg cia xwb.
Xav saib hnub twg los yeej mus thau saib tau li.

Yawg Lenin lub cev twb tuag tau ntau caum xyoo, luag tseem coj mus preserve tseg cia xwb.
Hniaj hnub no twb tsi tau coj mus faus.

Yog yuav muab saib raws li kuv hais los saum toj no ces txhua yam yuav tsi yog Loojmem tabsis yog kev ntseeg "creative thinking" los ntawm tib neeg lub hlwb xwb ov.

Zoo ib yam li cov niag tsev uas peb yuav, luag cov neeg npluanuj mas luag mus yuav coj nyuag tsev dai taw puag pem ib nta roob.
Yus xav tias cas yuav mus yuav tej lub niag tsev dai taw puag pem ib nta roob.

Tabsis qhov ntawd yog luag li loojmem zoo tshajpalws.

Kuv muaj ib tug txiv ntxawm, nws yog tus uas saib yawg hlob nais phoos VP thiab Hlob Col.
Txawj Pov nkawv ob lub tsev nyob tim nplog teb, nws hais li no: "Koj txawj xaiv memtoj los yog koj tsi txawj saib subtoj ces koj kawg mus ciaj luag qhev" no laiv.

Qhov chaw zoo tshaj ces yog nyob " HAUV PEB 1 TSOOM HMOOB LUB SIAB ".
