Soj qab mloog ov ib tsoom phooj ywg, kwv tij sawv daws cov tau ua nkauj nraug 40 xyoo dhau los.

http://www.website.net/watch?
v=2D2X6EEkXhY&feature=related http://www.website.net/watch?
v=BHuEoRc5_KA&feature=related http://www.website.net/watch?
v=Eh7Q9plUW30&feature=related http://www.website.net/watch?
v=lmYSDFCaUg8&feature=related http://www.website.net/watch?
v=LWDM-vOgX6g&feature=related YTK Yawg Tshaj; Thaum 1962 - 64 mas cov hluas nkauj Hmoob nyiam cov Special Operation Team (SOT) ua mus kawm Thaibteb los.
1964 - 1966 mas hluas nkauj nyiam cov Naixaim uas Vwj Loob qhia nyob Looj ceeb.
1967 - 1968 mas hluas nkauj nyiam cov Xovxoom, 1968 - 1973 mas hluas nkauj nyiam cov Nakbin (Piltots) thiab nyiam ua cov Major thiab Colonel niam yau.

Hmoob cov ntxhais zoo nkauj (Nang Nqang) ces kawg ua Col.
Suav Yaj, Col.
Tub Pos lawv niam yau.
Tsiab peb caug 1972 Achan Vang Koua, Achan Yang Se, Achan Yang Chue lawv cov Professors qhia ntawv rau College Samthong & College Vang Vieng thiab yog tub hluas los tham Iab Lis (Iab Tsav Ntxawg) mas Iab yeeb tsis ntsia lawv li.
Iab sum mus ua Col.
Vaj Thaiv niam 3. Thaum Col.
Vaj Thaiv mus hais Iab, yawmtxiv Tsav Ntxawg Lis tseem yuav tuaj nug yawgloj saib yawgloj puas pom zoo, yawgloj luag ntxi kom Tsav Ntxawg cia li quas Iab rau Col.
Vaj Thaiv.

Vajncuab 72-75 cov com.
, col.
, pilots, nais xaim pheej tuag tuag ces cov hluas nkauj ho tig los nyiam cov tub kawm ntawv los vees cam los thiab cov nais khu hos....

Yawg hlob Vaj Ncuab, Kuv hnov tias 2-3 tug col.
VajNcuab sib txeeb-b Iab TsavNtxawg, thaum kawg col.
VajThaiv tau kiag lawm ces ib yawm col.
VajNcuab thiaj muab Lis Liab (TsavNtxawg tus kwv) tua kiag pauj kev ntsim siab no puas muaj li ntawd maj?

Hahaha...
Nej cov VajNcuab no mas haib kawg lawm nawb.

Nyuag Yaus TseemYeej.

VajNcuab, Muaj tseeb kawg, li koj cov lus hauv qab no..

Txawm yog zoo li ntawd es thiaj khaum "Iab Lis" tus txiv Col VT, nkawm ob yawm txiv yawm vauv tuaj txog rau Thaib teb Yeej Vib Nais, nkawm thiaj sib ua plaub ntug loj kawg nkaus, Yawm Vauv xyuam phaj ua rau yawm txiv poob nrov kuag tom nkuaj, rho hlo nyiaj xiab thaib, thaib tso tawm plaws los, Yawm txiv Tsav Ntxawg ho xyuam phaj yawm vauv poob nrov kuag tom nkuaj, nkawm ob yawm txiv yawm vauv sib xa sib xa plaub ua ua nyiaj tag ces plaub ntug thiaj tag rau hnub nkawd tsi muaj nyiaj ua plaum lawm.

Lub caj 72-75 ntawd mas peb cov tsi muaj phav phuaj no mas txom nyem hluas nkauj kawg cov zoo nkauj mus ua lawm cov Col niam yau tag lawm, tsuas tshuav cov seem tsi zoo lawm xwb.

Kwv Yinb, Yeej muaj li koj hais hauv qab no tiag..

Tom qab no mas cov hluas nkauj pom cov tub kawm ntawv los vees cam los, cov tub kawm ntawv hnav lub ris dub lub ntso dawb zoo nraug ntxiag xwb ces cov hluas nkauj mas nyiam ceev kawg, li ntawd es muaj ib txhia hluas nraug thiaj hnav ris tsho yog nkaus li cov tub kawm ntawv los vees cam los, ua rau cov hluas nkauj twv tsi tau zoo xuas tsi raug, thiaj raug cov yawm tsi paub ntawv yuav tus puav ua poj niam lawm ha ha ha.

YTK Tseemyeej; Col.
Vang Koua yog ib tug ua npaj siab yuav yuav Iab Tsav Ntxawg thiab tsis pub Acham Yang Se txav ti Iab li.
Nyob Phak Khet muaj ib zaug Achan Yang Se coj Yang Koua txhom ban thiab Yang Moua loj tuaj tham Iab tab tom Col.
Vang Koua peb mus txog Vang Koua tso tub rog mus ua heev heev rau Achan Yang Se lawv tsis pub txav tim Iab ces lawv caij Motor khiav lawm.
Iab los hmoov tsis txog tsis sawm tau txiv Bac tau txiv Achan ces kawg mus ua Vaj Thaiv niam 3.

Vajncuab bawg Vaajncuab, Tog tej ntxhais Moob xum moog ua cov Col.
nam yau thib 3-4 los vim tau nyaj siv sai hab tseem tau qos qhuav ntau dluav vim tseem hluas ce tug quasyawj yuav muab ntau dlua tsua siv hab saib.
Koj has puas yog mas?.

MT 3hmoob ces tog tsis muaj kev vammej los yog s/d tej kev xav tsis tob txau.

Xav ua tus nom loj, thaum tau lawm xav siv fwjchim los yuav niam yau xwb.
Pom luag tej ntxhai zoo nkauj mas cas yuav nyob tsis tau lis, yawg tsav ntxawg cov ntxhai mas zoo nkauj kawg kiag, tiam sis leej twg los xav yuav thaum txeeb tau lawm coj los noj ua cas tsis qab lis qhov yug pom ceg hos ua phem ces kawg ua plaub ua ntug.
Nej saib pua muaj ib tug tau zoo lub neej ua nyob qhov twg.
Zaum nos lawm mus rau qhov twg tag lawm.

Cov Col.
ua muaj2 nyiaj tim loojceeb rau twg tag lawm!

Qhov lawv ua phem pua kav ntev npaum cas!

Txoj kev quab yuam caij tsuj pua mus txog twg!

Kev mob siab ntsim plawv yuav nyob nrog peb mus txog hnub twg?

tij laug YSK, Lub caij ntawd yeej zoo kawg rau peb cov Hmoob uas yog thawjcoj, tab sis ntsim siab kawg nkaus rau ntau tus tub hluas ua neej txom nyem es luag tuaj muab yus hluas nkauj cab lawm ua rau yus hais tsis tau ib los.
Thaum kawg tej kev ua zoo li no rov qab npau los rau lawv cov ntawd ntau tus thaum tuaj txog Thaibteb thiab tebchaws Mekas.
Tsis tag li ntawd xwb Nplogliab muab lawv cov nom tej kev ua thiaj coj no coj los ua ntaj ua hmuv rov hno cov nom uas tseem nyob av Nplog ntau tus tau ncaim lub ntiajteb no lawm.

Hnub no peb tuaj txog lub teb chaws no peb mam pom luag neeg ntiajteb ua thawjcoj es coj lub tebchaws mus rau txojkev vam meej peb mam li paub thiab ras.
Zaum no peb yuav tau los ua tus qauv zoo rau peb Hmoob taug thiab xyaum ntag, txhob tos lwm tus, yus yog tus ua ua ntej mas thiaj yuav muaj tus raws qab.
Peb txoj ncauj xub ke nriav av rau Hmoob tseem muaj nyob khov kho.
Sawvdaws yuav tau ua neeg zoo thiab ncaj ncees thiaj li yuav ua tau Hmoob li thawjcoj rau yav pem suab thiab thiaj li yuav coj Hmoob mus rau txoj kev vam meej.

Tou, VajThaiv ces rog VangYig sib txeeb lub Lao veterans, thaum kawg VajYig coj khiav lawm ces VajThaiv mob stroke mus kev tav zoj tav zav li nej fuab lasvoos tiab xamlabvas.
Hos Vajkuam ces mag nws tus vauv rho riam nkaug plab ua nws dovdev hlo lawm ne.

Hahaha...

TseemYeej.

Unko Tseemy, Kuv saib mas yam li koj hais sab thiab siab kuv ob tug Col.
Vajncuab dhau hwv awm laiv....
Naphiew Dony Vajncuab, Kuv tseem hnov tias koj tus me maiv tim Denver tseem tos tos koj kawg no os!
Ob hnub ntawm i kuv pom nws nws tseem nug txog koj...
hehehehe!!!

Sawvdaws, Nej txhob tusiab ma...
Tej uas peb tau ntsib los no twb yog peb li kev vam meej xwb ntag, peb thiaj muaj kev sib tw txhua fab.
Cov uas muaj muaj siab ntsws ces twb yeej caum cuag lawv li npausuav lawm, cov tsis muaj siab ntsws ces tseem npua rawv ib tug mob.

YTK, Ze zujzus rau qhov koj yuav pauv siab laiv...
Tejthaum pom lwm tus ua dabtsi los txhob ntaus nqi nyhav rau thiab, tseg ib lub qhov rooj rau yus tawm thiab hos...
Tsodag xwb siab loj nawb..

X Z Naphiew Dony awd, Ua siab loj thiab mas lov.

Ab yaj...
Lawv twb hais sab-b kuv tus me muam Iab TsavNtxawg thiab los kuv twb ntsais muag dujdoom thiab xwb las mas.
Instead, kuv cav zoo siab twjywm tias kuv muaj ib tug muam uas, once upon the time, qaum ntuj sawv sib txeeb ntiaj teb sawv sib tua, ua zog koog thiab no.

Hahahaha...

Unko TseemYeej.

Tseemyeej; Koj tus me muam yeej zoo nkauj leej twg los ntshaws tabsi vim yawgtxiv Tsav ntxawg lawv txhawb kom tham cov nom thaub laus.
Peb cov nai thajham Hmoob thaum ub (Loj Ceeb) tau nyiaj tsis ntaus: Tus Captain tau 28,000 Kip, tus Major tau 32,000 kip, tus Lt.
Colonel tau 38,000 Kip, thiab tus Colonel tau 45,000 Kip.
Qhov lawv muaj nyiaj ces yog lawv noj nyiaj thajham, lawv dag hais tias muaj thajham coob thiab yawgloj pub nyiaj rau lawv xwb.
Nej cov Naikhus thiab cov Achan tseem taau nyiaj ntau duas.
Tu siab kawg ua koj tus me muam tsis tau ib tug txiv zoo phim nws thiab hlub nws txog hnub kawg.

Txhob lam tau lam thuam koj cov yawmyij Colonel Vajncuab tsam lwm hnub koj muaj tub yuav muab nyab koj muaj ntxhais yuav qua es ho tuaj npav txog kuv yawg Dony peb ces peb ho muab koj hlob ces ho tu siab nawb.

Vajncuab
