Yeej yog li Tony thiab MTMT thiab nej sawv daws tau sau los no lawm.

Peb cov lus Hmoob no mas qee zaum siv tau, sau tau, thiab txhais tau ua ntau lub ntsiab lus.
Kuv xav tau ib kab lus zoo li no: "Kuv ua koj luag."

Txhais tias: "I make you laugh" no los tau. "
I be your companion" no los tau.
Nyob ntawm tus nyeem ua tus txhais.

Luag = laugh; other people.

Thaum sau ua luag = create laughter or do (to) other.

Tab sis yog sau: ualuag = be (a) companion.

Cov lus Hmoob no ces peb cov nyeem yeej to taub feem ntau txawm yog sau txuas thiab tsis txuas los yeej to taub ib yam, vim peb ntau ntau coj los txhais txuas ntxiv rau tej kab tsawg tsawg.
Qhov nyuab yog muab qhov kev to taub ntawm cov neeg nyeem ntawd sau rau hauv computer program kom computer twv raug ib yam li peb twv.
Yog tsis muaj standard ces peb sau tsis tau rau program, thiab peb qhia rau lwm pab pawg neeg kawm peb cov ntawv thiab lus tsis yooj yim.

Kuv pom zoo hais tias muaj ib co lus peb yuav tsum tau sau sibtxuas yog hais tias tus nyeem yuav to taub thiab txhais raug dua li uas tsis sibtxuas.
Peb yuav tau siv (-) rau cov leb, xws li: kaum-ib, kaum-ob, pebcaug-yim...
li no.
Yob thaum peb sau, peb tsis txuas ces tus nyeem nws yuav muab txuas tom ntej los tau, txuas tom qab los tau ces yuav ua rau tuaj dabros thaum muab txhais.

Tshuav cov ntawd Hmoob Suav mas cov tibneeg uas xav paub txog tseem yuavtau sojntsuam ntxiv seb lawv cov lus thiab cov ntawv siv mus zoo li cas.

Cov hluas, Sob lug kws Chao has "kuv ua koj luag" ntawd mas rua kuv yeej txhais rua qhov kws "I am your companion" lawm.
Yog yuav has sob lug tas "I make you laugh" mas yuav tsum yog has le nuav: "kuv ua rau koj luag" mas txhaj le raug lug Moob.

MS MTMT thiab MS, Qhov kuv sau ua piv txwv ntawd mas tsuas yog ib qho uas kuv nco dheev txog xwb, tab sis kuv yeej ntseeg hais tseem muaj ntau tshaj ntawd vim peb cov suab lus tsawg ces peb muab cov lus ntawd sib hloov chaw kom tau lub ntsiab lus tshiab xwb.

Muab saib raws li kab lus tias "kuv ua koj luag" thiab "kuv ua rau koj luag" no ces yeej pom hais tias thaum sau thiab hais meej meej ces yeej to taub yooj yim.
Teeb meem yog tshwm los ntawm kev qhia thiab kev kawm.

Cov phoojywg, Li kuv twb hais los lawm, peb nyuam qhuav pib tawm tswvyim los standardize peb cov lus xwb, peb yeej tseem tshuav ntau yam uas yuav tau txhimkho; thiab yuav muaj ntau yam uas nws yuav confuse peb heev.

Yeebvim 60 xyoo dhau los peb twb tsis tau muaj ntaub muaj ntaw; peb ib txwm hais lus tso tshav nplhuav, tus xav hais li cas los ywj tus hais.

Muaj tej sob lus ces twb hais tsis raws li chivkeeb moob tus caglug, hais tsis muaj qib muaj duas, hais tom ntej rau tom qab; tabsis thaum hais mus hais os ntev tuaj ces cia li mloog zoo li yog lawm.
Thaum zoo li no lawm ces peb tej lus thiaj li hais ua dog ua dig yam tsis muaj ib qho standard li lawm; thiab twb hais tsis yog los yam zoo li mloog kuj yog thiab.

Pivtxwv li qhov uas phoojywg Chao muab ua pivtxwv ntawd, yus hais li cas los yeej mloog zoo li raug tag nrho.
Tabsis qhov kom yog tiag tiag mas yuavtsum hais li phoojywg Moobsib hais mas thiaj li yog.

PY MLL, Rov los teb koj qhov lus nug.
Tsis txhob rawm yuav li qhov kuv hais od; cia hais rau peb muab los xav xwb od.
Yog lwm tus ho pom tej yam zoo dua los peb mam hloov los yuav.
Raws li kuv xav xwb ces yog yuav muab cov lus sau sib txuas ces cov uas koj muab ua pivtxwv ntawd puav leej nyob rau tib category li lo lus "nkagsiab" thiab.

Lus nug: Are you saying that it is okay to write nkagsiab because this siab comes after another word, regardless of whether that word is a verb/adjective/etc...?

Lus teb: Kuj yog li ntawd, tabsis tsis yog li ntawm tas thiab laid.

Koj ho los nyeem kuv cov lus nram qab no dua seb koj puas pom qhov txawv.
Li no kuv thiaj hais tias complicate heev.

nkagsiab: Kuv nkagsiab koj.
(ok) Kuv nkagsiab rau koj.
(incorrect) nkagsiab = verb (puas yog verb tiag?)
But it is ok to say: kuv muab rau koj.

While "muab" is also a verb.

The usage of "nkagsiab" is different from the rests.

zoosiab: Kuv zoosiab koj.
(incomplete) Kuv zoosiab rau koj.
(ok) zoosiab = adjective (puas yog adjective tiag?)
Tus zoosiab mas niam zoo zoo siab luag lis ntxhi.

Can zoo be either adjective or verb?

chimsiab: Kuv chim rau koj.
(ok) Kuv chimsiab rau koj.
(ok - means the same as the first sentence) Kuv chimsiab koj.
(incomplete) chimsiab = adjective (verb??)
Tus chimsiab mas niam chim chim siab ua qhov ncauj o wv.

chim = verb??

Ua li phoojywg Tony hais "yim muab hais ntau ces yim tsis totaub lawm".

The same for "kajsiab" and "ntxovsiab".

Thaum zoo li no ces kuv rov contradict kuv tus kheej cov lus lawm laid.
Yeebvim li no kuv thiaj hais tias ib ntsis ces yam li kuv xav hais tias yog compound word, ib ntsis ho xav hais tias ntshe tsis yog compound word lawm.
Qhov no ntag, yog qhov kuv hais tias lus Moob mas confuse heev.
Tibyam li Miskas lo lu "English is crazy"; yog li, peb yuav tau hais tias "Lus Moob mas hais tau niag vwm qas ntsuav".

Lus nug: However, if this siab is happens to be in front, siab phem, siab zoo, siab limhiam, etc.
then they can't be written as compound word?

Lus teb: No, the can't.
We can clearly tell that "phem, zoo, limhiam" are adjectives to modify the noun "siab".

One more example: Phemnoob and noob phem.

Koj yuav phemnoob ua luaj.

phemnoob = verb (more like a slang for txhojpob) Koj yog noob phem.

noob = noun phem = adjective noob phem = an adjective modify a noun.

Hais ntau zoo li yus rov tsis totaub yus lawm, yog li ntawd peb kuj tsis txhob mob hlwb txog tej kev muab lus los siblo li no los pob.
Cia li sau ib lo zuj zus li peb ib txwm sau xwb ntshe yuav tsis mob hlwb pob.
Txawm sau ib lo ib lo zuj zus los peb yeej nyeem tib yam thiab yeej to taub tib yam xwb las sav, puas yog?

Mob hlwb lawm, hnub no tso tseg li no tso lau, HL Nyob zoo Hmong-Lao hab ib tsoom bojyaig, Raws le kuv kev totaub txug qauvlug los sis grammar mas, tej zag, peb siv moog le nuav txhaj le yuav muaj quas/qauv zoo: Lu lug nkaag sab los sis nkag siab nuav, raws le kuv xaav, mas yog peb txhais ntawm lu lug Lostsuas Qhaub Cais (ເຂົ້າໃຈ) lug moog siv xwb.

Peb le tseemx lug Hmoob mas yog "to taub".

Yog sau "nkagsiab/nkaagsab" ua noun mas yog lawm.
Tawm sis yog ho sau nkaagsab ua verb nua mas, kuv ho xaav tas tsim nyog yuav tsum muab sau ua "nkaag sab" nuav ntshai yuav muaj quas/qauv zoo dlua pob...

Phemnoob los ib yaam.
Yog yuav sau tas nam neeg phemnoob!
nua mas nwg yog "noun" lawm ces raug lawm.
Tawm sis ho yuav has los sis sau tas "ua caag yuav phem noob ua luaj os!"
nua mas yog adjustive lawm ces yuav tau muab cais nyag nyob nyag txhaj le yuav muaj qaabhau.

hahahaha....
sau ntau ces mob hlwb lawm hab, yuav tau tso tseg le nuav tsawv..

Moobsib Moobsib hab Hmong-Lao, Meb txhobrawm mob taubhau, head, tsi yog "taub hau" boiled pumpkin.

Meb puas tau nyeem qhov kuv sau rua mtmt?
Yog tsi tau nyeem nuas, nwg yog le nuav: 1. Thaus nyav xyum nyeem losyog kawm ntawv moob ces peb kawm ib lu zujzug tuaj.

2. Thaus peb paub nyeem lawm, peb xyum txhais ib lu zujzug moog.

3. Thaus peb txhais lug moob lentawd ces peb totaub yuamkev lawm vim peb paub lub ntsablug ntawm tej lulug ntawd xwb.

4. Thaus peb nyeem ntau-ntau le tej nuav lawm ces peb yeej nyeem hab txhais ntawv moob yuamkev quastshuav.

5. Thaus nyob rua theem ntawd lawm, yuav paub lub ntsablug moob meej ces yuav tau sauntawv sistxuas lawm es txhajle paubtxug moob tej lug hwb nwg tej ntsab kws muaj lawvle moob lub neej.

6. Thaus sauntawv sistxuas es tshwm dluab lub ntsablug tshab tuaj ces yog qhov kws peb muaj lug ntau kws pavtxug hab qhatxug kuas peb paub tej lug moob rua yaav neej taaglug, rua taamsim nuav, hab rua yaav pegsuab.

Thaus peb lug poob rua theem ntaubntawv losyog lug moob nuav lawd, peb has txug paub lub ntsab ntau dlua le paub lu lug ntxais ntawm ib lu moog rua ib lu.
Hastxug qhov nuav ces kuv muab mivntsiv ntawm kuv tsheej tshawb tawm huv kuv phau ntawv (kuv tsi tau luam tawm-tseem yog kuv le ndlag tug xwb) lug rua meb nyeem saibseb meb puas totaub txug theemm kuv has nuav: English uantej: "Three decades ago, the Hmong began living in the United States of America.
They spread across the land from the East to the West and from the North to the South.
The US Census released in 2005 indicated there were six states with the most Hmong population of four thousands or more.
In the East, the state of North Carolina had the sixth largest group of the Hmong population.
In the West, the state of California had the largest group of the Hmong.
In the North, the second largest group went to the state of Minnesota.
And in the South, only a small numbers of Hmong population settled in the state of Texas."

Has ua lug Moob: "Pebcaug xyoo dlhau lug, Moob tau tuaj nyob rua huv lub tebchaws Meskas ntawm nuav.
Puab tsiv moog nyob thoobplawg rua saab nubtuaj – xyibfaab – moog rua saab nubpoob – toobfaab – hab saab qaumteb – pejfaab – moog rua saab qaabteb – najfaab.
Meskas lub chaw suav tuabneeg qhatshwm rua xyoo 2005 ntawd hastas muaj rau lub laav dlag kws Moob nyob coob tshaaj.
Nwg muaj pejxeem Moob nyob tshaaj le plaub txheeb rovsau.
Nyob rua saab nubtuaj, Moob nyob nto theem rau rua huv lub laav North Carolina.
Nyob rua saab nubpoob, Moob nyob coob tshaajplawg kws yog theem ib rua huv lub laav California.
Nyob rua saab qaumteb, Moob nyob nto theem ob rua huv lub laav Minnesota.

Hab nyob rua yaav qaabteb, Moob nyob tsawg heev rua huv lub laav Texas."

Nyeem kuas sab kaaj hab zoo-mob taubhau, not the pumpkin.

Tony, Ua tsaug rua koj tej laajfaab tswvyim kws koj coj tuaj faib pub peb kawm/nyeem. "
Taubhau" mas yog lub nam 'head' ov.
Huas "taub hau" mas txhaj le yog "boiled squash or pumkin" nawb...
hahahahahaha..
Peb cov Moobsib hu ua "Taubdlaaj" tawm sis cov Moobleeg hab Moobdlub hu ua "laajnkuab" nua ov...

MS PY Moobsib, Yeej yog li koj hais tiag thiab laid.
Los lus Moob hais tias Nkag siab no yeej yog hais los ntawm Plog los lus "ເຂົ້າໃຈ" xwb tiag.
Nyob li Nplog mas lo lus "ເຂົ້າ" ces yog verb, hos lo lus "ໃຈ" ces yog noun.

Lawv cov ntawd ces yeej ua li phoojywg Moob Lajleeb hais uas yeej sau sib txuas pes zws li xwb.
Yog li ntawd lawv thiaj tsis tham txog qhov yuav sau siblo ua compound word li ntawd Eeskiv.
Hos peb li ntawd Moob ces peb ib kev ua lawv Suav/Nplog/Thaib qab, ib kev ua lawv li Miskas, ces tsam no nyuj quav thiaj xyaw nees zis li no lawm.

Yog ho rov muab ua twb zoo xav raws li Nplog thiab Thaib ces lo lus "nkag siab" yeej yog ob lo lus, tsis yog tib lo lus li lus Eeskiv.
Tab txawm lo lus "to taub" los nws yeej yog ob lo lus tib yam.
Vim li cas?

nkag = come in (verb + preposition) siab = mind (noun) nkag siab = come into the mind to = break in taub = from taubhau = head to taub = break into the head PY Tony, Kuv mas xav nyeem koj cov ntawv uas muab txhais ncaj nram li no: Hais mus hais los ces mob taub hau = say go say come then ache pumkin boil.
Yeejmeem joke thiab peb thiaj tsis mob laajnkuab hau.

Hasi txog koj cov lus "xyibfab, toobfab, pejfab, & najfab" kuv ntxiv ib ob lo no rau thiab.
Dhau ntawm cov lus qog ntwm Suav lajfab, cibfag thiab toobfab lawm kuv tseem hnov lo lus tseem "teb tom taug & teb tom peg".

Ntuj Sua teb tom taug = Ntujsua Tebtomtaug (Hmong ancient word) = Sourthern China Ntuj Sua teb tom peg = Ntujsua Tebtompeg (Hmong ancient word) = Northen China HL
