thaum xub pib yog ib tug tuaj nug seb puas muaj tseeb tk vaj txiab/ txawj zoo tau tso sawv daws tseg lawm xwb.
tsam no lawv tsev xyom cuab twb tuaj tshaj thiab lees tias muaj tseeb ces peb num hauv SCH tiav rau peb feem.
pheej tshuav ib co mob2 siab ntsim2 plawv tuaj piav history txog tk txawj zoo lawm xwb.
meskas twb ntshai tsam ntev baum li casa los 4 ntug tsis tas thiaj muaj statue of limitation kom yog dhau 3 xyoos lawm ces TAX tsis muaj yuav tsub nqe ntxiv lawm.
hos mueder mas yog 25-30 xyoo mam tas.
yog leej twg chim puag tim blog tuaj lawm ntev baum no tsis hais ces seb puas cia lwm hnub mam hais li hmoob cai tsis muaj limitation.
koj chwv kuv ntxhais ces cev tes rau kuv xo kuv tso ces koj dim kuv xo ces koj zaum quaj xwb tsis muaj lwm txoj kev.
hmoob txoj niag cai no mas txaus ntshai kawg thiab hos.
pheej yig li 12 24 35 48 196 tej ntawd xwb tabsis tsis muaju limitation.
yus twb cia siab tsis muaj yam tsav tsi khuam lawm.
tabsis txhob maj cia siab.
yam tsis muaj limitation no mas lawv xawb qab roob qab ha los tum ib niag pawg loj li loj siab li siab ib lub twg 24 ces yus zaum xyu.
hmoob txoj cai no mas tsis yog nyias ua nyias ris li ov.
ib tug ua txhaum mas loj xov xeeb leej xeeb ntxwv mag ev lub txim tib si nawb.

yog nej ntxub zaj no dhau lawm ces seb puas muaj ciam dej ciam av 6 hmoob kho xwb tsis muaj ces ntsub2 ev twj ywm xwb ntag.

Born awd, Hais li koj hais saud mas tsis yog Think Tank li kev xav lawm ov.
Yog ntsib teebmeem es pheej khiav liko ces yog Tank Think li doctawm Pov xwb.
Koj yuav tsum totaub tias; txhua lub pob caus yeej muaj chaw rhaus.
Txhua yam teebmeem yeej muaj chaw daws, txhob pheej khiav kom dim liko.
Tej nyuag me-e li no xwb koj twb khiav lawm es, yog ntsib tej yam loj-j koj yuav ua cas daws dim.
Neeg ncaj ncees yeej tsis ntshai teebmeem.
Tseem kub yeej tsis ntshai nplaim taws las sav yuad.

MaivNeeb’s story yog the tip of the iceberg xwb, teebmeem Hmoob SamNeua thiab Hmoob XiengKhouang muaj ntau heev.
Cov ntxhais SamNeua(Hmoob Txaij)los yuav cov nom Hmoob XK raug tua povtseg coob tus.
Hais tsis sawv, vim lawv yog cov tsawg, lawv tsuas chim-m cia thiab nros tujtaws tias: “Peb cov ntxhais Hmoob Txaij no ces raug cov niag nomthav Hmoob XK coj mus tua ua nqaij koospoos tag lawm” no xwb.
Tej plaubntug no, nom tswv LoojCeeb yeej hais tsis paus tsis ntsis; muaj tej rooj ciali tas dawb, muaj tej rooj raug kho mentsis, tej rooj raug kaw hli puav ces ciali tso tawm lawm.

Early 6o’s, there were not too many Hmong SN students tuaj kawm nyob Vientiane.
NaiKong Lauj VajTxoov, 10+ yrs older than me, yog kuv ib tug classmate.
Tseem ntshai-ai nom thiab ntshai-ai Nplog.
Kuv twb me dua nws los nws tseem raws kuv qab ncuj ncee li tej menyuam qaib ntsuagnos.
Muaj ib zaug, Nplog pheej qog nws hais lus Nplog tsis meej.
Tos nco, kuv twb xa ua nws Nplog khwb nkaus lawm.
Nplog tuam-m taw, nws tseem cav tsheev-v thiab.
I’m ok with the SN students.

Later, the 70's, lawv pib tuaj kawm coob zujzus, vim tej teebmeem no, cov intellectuals coob tus thiaj manisfested openly thiab thiaj txw cov yau isolated tawm tsis koom peb cov XK lub koom haum loj lawm.
Yog tebchaws tsis tawg mas xyov tseem yuav zoo li cas.
Thaum ntawd, Hmong SN cov elites coob zog ces yog Xaisnyabxaab tsev, Txawjtas tsev, LaujQaibSis tsev, MuasXwm tsev, duali cov ces tseem tsawg.
Peb kev phoojywg kawmntawv uake kuj tseem ok, tabsis, yog xav tham lawv cov muam no mas lawv nyaum tsawv ntag ov.
Lawv yeej hais tsis ntshai tub qaug tias: “Yuav tham mus ua nqaij koospoos los yog tham mus ua pojniam naj?
”.
Yog tseem nyob ntev nyob ntau ces lawv txawm liam tias: "Cov nyuag Nomthav LoojCeeb ces txawm yog nej ntag".
Cov niag tsis xyuam phlu li kuv mas thiaj tau me ntsis qabmibxej xwb ne Hahaha...

Vim tej teebmeem hais los ntawd, twb tuaj txog tebchaws no lawm, USA, los lub cubtawg yeej tseem tsis tau tuag.
Kuv nyuag kwv “Lis TojRoob” tseem mag cov me old friends LaujQaibSis rooj me ntxiab caws tseg puag Nplogteb tuaj ne.
Yawg mas tshuab phlisphles muajtsistus li lawm ne Hahaha…Poor brother Toj!

Mutual respect would be best medicine to heal the wound.

TseemYeej.

hmoob phem li ntawd looj ceeb thiaj ceeb looj.
looj thiaj dhia dhau plaws rau ib sab ntuj lawm ntag lau.
tsam no tuaj txog USA no looj tseem tias kom txhob piav2 tsam looj rov ceeb dua xyov ho yuav dhia mus lawm qhov twg thiab lau.
TSUM txhobpiav piav txog looj lawm tsam looj hnov nruas to qhov.
looj rov dhia ces ho ntes tsis tau looj los npluas ib rooj cawv thiab ib pluag mov.

hahaa...
nyob loojceeb ces the law is no law...
leejtwg muaj nyiaj mus xiab nom....
ces cai sawv.
leejtwg muaj asnaj (power) ces tua neeg yam tsis muaj leejtwg hais tau.
No one inperpreted the law but to his interest.

Uncle TseemYeej; Cov kwvtij Hmoob Houaphanh (Sam Neua) tsis hais Muas, Tsab, Lis, Lauj, Vaj, Thoj, Xyooj & Yaj tsis lam caws ntxiab rau cov Hmoob Xeev Khuam teb.
Qhov lawv caws ntxiab ces vim lawv ntseeg tiav Hmoob Xeev Khuam tsis hlub lawv tej ntxhais.
Naikong Ntsuab Npis Yaj tus niam yaus los tuag, Thajkhu Vaj Txiab tus niam yuas los tuag.
Yog tuag rau kev mob kev ntshaj luag yeej tsis hais, yog hlub lawm lawv tseem xav kom yuav coob tug.
Lis Toj tsis tau S.....
los txhob tu siab muaj tub yeej meem nrhiav saib Hmoob Houaphanh USA tus twg zoo yog yuav tiag, hlub tiag lawv yeej quas xwb.

Vajncuab Unko Tseemyeej aws, koj tsi mloog kuv hais tias kom txhob tham ntau ntau--es tseg lus no los pob.
koj saib mas, kawg Unko Vajncuab teb koj li los pob.
yog os, brother Lis Toj tsi tau S...
los kav liam mas.
lub sijhawm ntawd, S...
twb tuaj nrog peb kawm ntawv ua ke rau pem peb lub State...
smiles!

yog li txhob kis ntau ntau lawm nawb.
hais me me, vim tias yim hais ntau ces yim muaj lus ntau xwb...

luag kiag 3 suab, thanks to unko Tseemyeej thiab unko Vajncuab.

Born TseemYeej, Koj sob lus hauv qab no yeej muaj tseeb, tsi yog lam hais...

Koj hais raug thiab yog kawg lawm ov, yog paub zoo npaum koj tham no mas thiaj yog neeg paub keeb kwm XK thiab SN tej tub ntxhais sib sau ua neej, niam txiv lub chaw cib yeej dub muag, luag hais tias tej niam txiv sib ntxub tswv tsawv los tej tub ntxhais sib tuav tes zwv zawv.

Thaum peb los txog rau yeej tawg rog Vib Nais, xyoo 1978 ntawd peb muaj ib yawm kwv tij mus yuav lawv cov ntxhais Hmoob SN mas thaum hais tshoob hauv lub rooj lawv tau tuaj ntos txog tej li koj hais saum rau peb, lawv tau muab sau ua ib daim list mas cov Hmoob XK tau yuav lawv cov ntshais Hmoob SN tas nrho yog 18 leej coj los ua neej tsi hlub tsi tsheej neeg, tau muab tua thiab tsim txom nyhav, kuv tus keej kiag tseem tshuav ib copy ntawm daim ntawv cog lus khaws cia.

Koj yeej yog txav ze lawv kawg thiaj koj thiaj paub txog tej txheej xwm li koj tau piav li cov sob lus los saum toj no.

Tseem tshuav deb heev Born li raws cuag tej teeb meem li peb tham tham los saum toj no, Born2bH tseem yuav tau txua dua nta hneev kom tawv tshaj nov mas thiaj tua to, yog tsi li ces lo tawv xwb las.

YTK tsawg2 liib ob tug mas kavliam tsam no lawv teev muaj lub muaj npe 18 tus ces neej cov xk phe3m dhau lawv tiag2 nawb.
yuav taukom cov ntxhais xn ho muab nej ua kospoom tus puav thiab thiaj yuav haum pob.
vim nej muab lawv ua kos poom ntau tus zoglawm nawb.
looj ceeb nws nyob nws tabsis looj mag ceeb ceeb rau tej kev hmoob rov siab phem rau hmoob no ntag yawm saub thiaj rov muab hmoob reeb kom mus thoob ntuj kom hmoob lub kua muag poob seb hmoob puas yuav rov txawj hlub hmoob.

tsam no hmoob siab puas tau nqeg na?
hmoob puas tseem yuav muab hmoob ntau ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom na?
yog paub tias hmoob lub siab tseem phem2 noob li no ntshe kuv twb tsis yug los yog hmoob thiab ne.
xav tias hmoob thov thov kom pab li ces kuv paj paws los pab hmoob ib zaug.
tsam no saib zoo li hmoob phem2 lub siab yuav muab hmoob ua kos poom thiab mas lig zog lawm pob.
li cas los twb los thawj yog hmoob ib zaug ces peem tiag sebpuas pab tau hmoob me me.
txawm li cas los pab kom ab tau kuv cov menyuam tso.
lwm tus hmoob mam tham tom qab.

thaum nyob tim bloogpeb muaj ib tug txiv ntawm lub siab heev2 tseem muab tus niam ntawm cab plaub hau thiab ntau ncaws xuas lub plawv tsawbuas tev los pub npua nplawm tus niam ntxawm kav tsawb tawg ntsoog tas kuv ham tsi tshee tias vuag hmoob lub siab phem thiab heevbaum li ntawd ntag.
yog kuv muaj hwj huam txaus ntshe kuv twb r ag ntws rov saum ublawm tabsis kuv yuglos ces kuv niag am poog ib yam li lwm tus hmoob thiab xwb.
ntsub2 losua tsis tau ib yam ces khooj twj ywm tsau zog.

zoo kuv yawg pom deb dua.
nws muab kuv txiv ntxawm rau txim me me ib tsam txiv ntxawm rov los thov caws vos kuv thiaj dim pa zog tias heev neeg muaj heev neeg tsim.

tus txiv ntxawm heev kawg.
tabsis kuv yawg hais ob peb lo lus xwb.
ib tsam txiv ntxawm hais li cas los tsis tau niam ntxawm rov los tsev ces kawg rov los thov caws vos xwb.

ib tug hais lub zog ib tug hais tswv8 ib tsam tus muaj zog rovlos thov caws vos.

nej cov xk los txhob npav lub zog ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom xwb nawb.
tsam ntsib tej tug tswv8 tsis npub puas tsawg ces nej kawg thov caws vos thiab ov.

nej sim saib peb cov xyooj dais xyoo tua neeg seb tsam no peb am poog lawm xwb tiag.
6 tiam puag thaum ub peb thiaj muaj tus yawg kiv kiv rab hmu ya plaws tsuaj ces tuag tug peb thiaj tau lub npe xyooj tua neeg los txog puag tsam no ntag.
tej tsam chim siab no xav kom tau peb yawg lub txuj ci kiv kiv hmuv ya plaws tsuaj tuag tug kawg thiab tiag.
tu siab tshaj yog cov xeeb ntxwv tsis muaj ib tug kawm tau me me kiag li.
tsam no tau lub npe lawm xwb tus neeg ces am poog tsis txawj ib qho me meli lawm.

thaum nyob tim blog twb yog lub sij hawm yug kuv mos mos peb tseem muaj ib tug yawg uas siab ceev siab heev2. xyov nws muaj nws teeb meem li cas nrog nws tus ntxhais.
nws tus ntxhais chim siab khiav mus cuav zos tom nws cov viv ncaus lub tsev tus yawg ntawd ncaj nraim mus txog cias li muab tus ntxhais cab plaub hau kom mus tsev.
ntau ncaws tus ntxhais li tsis yog neeg li lawm.
neeg zej zog qw qw tias peb tus yawg ntawd yuav tua tus ntxhais hau noj xwb ntag.
peb tsev xyooj ho yog tus tswv zos thiab ho yog ib tug thawj tub rog thiab ntag.
tus yawg ntawd heev kawg tuav raws rab riam hov dawb2 laim lias hauv tsev nraum zoov ces tsis muaj neeg muaj cuab kav mus pab kom nws tus ntxhais dim kiag li ntag.
hmoob thiaj khiav tuaj qhia kuv txiv.
kuv txiv mas siab ntev tsis kub siab kiagli.
kuv txiv mam tias tsis ntshai yog yawg heev li nej hais no mam mus cawm tus phauj ntawd.
tus yawg ntawd tseem yog phaj txiv ntawm kuv yawg thiab ov.
kuv txiv mam kom 3 tug tub rog kwv 3 rab phom mus nteskhi tus yawg ntawd coj tuaj rau hauv peb tsev.
3 tug tub rog ntawd kwv 3 rab phom mus tcxog ob tug khoo phom ib tug khis ces kuj tau yooj8. khi tau mam coj tus yawg tjiab coj peb tus phauj tuaj tom peb tsev.
lawv coj tuaj txog muab lub qab hlua khi com rau tim ob tug ncej cog.
lawv nyias mus nyias tsev taslawm du lug.
ib tsam tug yawg mam cem2 kuv txiv tias ua cas peb cov xyooj yuav heev ua luaj li.
tus tub xeeb ntxwv tseem muabniag yawg khi com tim ncej cos thiab.
kuv txiv tias tsis yog yawg es txawm ua tau txhua yam tsis muaj txhaum cai li ne.
muab neeg tsuj ncaws hauv ib lub zos tus tswv zos kuj yuav tau saib kev ncaj ncees rau nws cov pej xeem.
tus phauj yog yawg tus ntxhais tabsis yog ib tug pej xeem hauv zos ces tsam no yawg muab ntau ncaws tsuj thiab caj plaub hau ces hla cai lawm yuav tau muab keev cia lwm hnub muaj cai mam hais.
yawg ciali lees txhaum thiab nyoo mam tsis muaj ntau ncaws tsuj thiab cab plaub hau lawm no.
kuv txiv mam muab daws hluas tso yawg rov mus tsev lawm.

heev neeg muaj heev neeg tsim.
txoj cai tsis yog tsim los rau sawv daws muab tsuj li siab nyiam.
tus lub hlwb cauj me me tuav rawv txoj cai ib tsam tus heev kawg thov caws vos.

VajNcuab thiab Boen, Neb lom txwm ua tshws zais nas xwb.
Los yog neb yeej tsis paub lus Hmoob tiag naj?
Tej no ces ham tsis yog cuab ntxiab las mas.
Kwv TojRoob twb coj mus txog Long Beach lawm, thaum mus fixov kuv cov me phoojywg LaujQaibSis mam demanded 24hrs kom Toj mus tsa kom tau cov tuag lawm sawv rov los tsis li ces xa lawv tus muam rov rau lawv xwb.
Impossible!

Thaum ntawd, yog tso cov niag pam-m thawj li peb no mus hais no tejzaum cav nkag kis thiab ov, vim peb yog qub phoojywg tiag-g ne.
Tsis zoo li doctawm Pov wb ov.
Qhov hais tsis haum ces yog tso cov qub nomthav mus involved ne, ces kuj ntxab ntxawm add more fuel rau xwb.
Kuv twb mus pab hais cov tshoob muaj ntxiab no ntau rooj lawm.
Yog yus hais li neeg ruam hais, I mean play dumb, ces nkag kis txhua rooj li as.

Yawg hlob YTK, Nyob hauv SCH no mas, yam li kuv nyaum heev, tabsis, in real life, kuv tsis muaj teebmeem nrog cov NongHet, cov XabCum, cov Khamkeuth, cov Sayabory thiab cov SN li nawb.
NaiKong Lis Xab tsevneeg peb khuay sib rub tes los lawm.
Tomqab 75, nws tau coj 1 pab tub ntxhais pem Pasdejtauv(Muang Hom)tuaj rau kuv pab coj mus kawm ntawv qib mathanyom.
Kuv ok ua ntaub ntawv thiab thiaj mus thov kom cov kwvtij Khamkeuth pab yug ib yig ib tug.
Niaj hnub no, lawv kuj tsheej neeg tag lawm thiab.
Hais txog cov Lauj, cov Vaj, cov Thoj SN los kuv kuj ok, tseem maintain relationship thiab.

Best regard, TseemYeej.

Uncle TseemYeej; Txhob tu siab tej zaum yog Toj thiab S...
nkawd hmoov niam txiv los tsis txog, thiab yog Toj tsis xav yuav S...
xwb.
Yog hmoov raug thiab xav yuav tiag yeej tau lawm.
Cov neej tsa Laujcuab (Nkias Tub Qaib Siv) ntseeg tias Toj lam yuav xwb tsis yuav tiag lawv thiaj tsis qua xwb.
Cov niamlaus Hmoob Xeev Khuam (Ntxoov Kaub Thoj & Vaj Yaj) twb yuav kiag ob tug niam laus ne?
Muab dev tub dev tom, muab npua tub npua ntsws.
Leej twg kom nej cia Col.
Vaj Foom cev lus sawvcev Lis Toj?
Tus yuav mus thov niam thov txiv yuav tsum yog tus neeg hais lus mos lus muag li cov Mejkoob, luag cem los thov yeej, lav yeej mas thoj tau noj.

Vajncuab 5 unko Vajncuab, kuv ua tub xav mas, unko Tseemyeej tsi zoo hais lus lawm ces nws lam hais kom tag xwb.

dhau li ntawd, tijlaug YTK los lawv cov ua tij thiaj li muaj lub chimisiab thiab mobsiab lawm xwb.
koj tub Born lawv cov tom qab no, tej yam ua dhau los lawm no ces ua ntsej muag lagdig xwb ntag hod...
yog yuav xav kom hmoob ciaj tau haiv thiab ua tau ib tsavneeg ces yav dhau los ntev lawm.
tsuj nti ntawm taw xwb, peb cov niam no, peb tsi muab tej nyuag lus miv miv no los ua chaw sibntxub thiab sibchim lawm...
the bigger dream is Hmong dream..
li no, peb thiaj li yuav ciaj tau haiv thiab zoo ib tsavneeg nawb.

yog tseem ua siab me thiab muab tej nyuag no lob tag li no rov rau hmoob thiab ces peb yeej tsi pom ib hnub ua yuav zoo rau peb tsavneeg thiab haivneeg li nawb.

kuv los xav li koj hais thiab unko Vajncuab kuv npaj siab tias yuav tau ntsib koj zaum no thiab.

Born Kwv Born, Wb tsis txhob mus ntseeg wb cov nyuag tij laug li os.
Lawv mas lam cem cem cov laus tab sis lawv ces ham tsis yog cov niag txiv poob cuag tsi ntawd qab ntoos xwb las mas.
heheh hais siab lawv zog lawm nyaj lawv yuav chim thiab...
yeej cia kom lawv chim..
Dony VajNcuab, Born & Dony, Kuv qhov point of concern yog how to stop innocent people to suffer the consequences of that passed Hmong rotten society.
I believe, in order to rid off tej kev phem uas yeej ua muaj los no, peb yuav tau txhob npog lawm nav.
Yog pheej fus nyom npog quav dev li nej hais no ces ib txheej pheej yuav cuab ntxiab rau ib tis ris mus li ne.

Peb tsis yog yuav hais kom tej qub plaub ntug sawv tuaj, tsuas hais kom cov tsawg muaj vaj huam sib luag nrog cov coob thiab, cov ruam hos rua tau qho muag nrog cov ntse thiab cov pluag luag tau nrog cov muaj.

TseemYeej.

CUAB NTXIab tiag2 nawb.
yog tsis txawm caub nta buj thiab cuab ntaiv kom mag dai tib si.
muab pob txha ci kom tsw2 qab coj mus tso saum pob tawb siab tsawv ua ib tug ntaiv rau kom dais zoo nce mus muabpob txha.
dai hnov pob txha tsw2 qab ces dai kawg nce mus muab xwb2 li ntag.
dai nce mus siab tsawv dai mam cev tes mus lauj kiag lub pob tawb pob txha saum ub.
rub lub pob tawb ces yog rub kom ntaiv plam xwb ntag.
ntaiv plam ces dais kawg poob mus rau hauv av twb muaj hmuv pawg lug cuab zoo2 tos lawm dai kawg mag hmuv chob.
heevkawg los khiav ruam puav xwb ces ntog.

nej cov sn yog tsis paub cuab dais no ces ho nug nawb.
lawv cov xk no mas siab phem2 lim hiam txaus2 yees muab sn cov ntxhais ob ob tsuj thiab ncaws kom zoo ua kos poom txog 17 18 tus ntxhais no kuj nrog nej kihib2 thiab ov.
yog xav tsuj thiab ncaws kom zoo ua kos poom no kuj mus ncaws thiab tsuj blog loiab thiab nyablaj kom txaus yees.
tseem bav ncaws thiab tsuj hmoob cov ntxhais ob ob pem sn xwb na.
phem tiag2.

Tseem yeej hais zaum no mas yog kiag li kuv lub siab xav thiab niaj hnub hais ntag lauj.
Tsi hais tus nom tus tswv lossis tus pej xeem li yog ua tsi zoo lawm yeej yuav tau muab hais tawm kom thiaj kawm tau.
Cov hluas thiab yav tomk ntej thiaj tsi ua li qub lawm.

Ta loo taub teg rau koj zaum no ntag nawb.

TseemYeej, Koj hais yog kawg nakus lawm nawb, kuv tsa taub tes rau koj, li koj sob lus hauv qab no tias.....

Koj yeej muab tau qhov nqia kawg los tshab txhais lawm, ua tsaug ntau ntau.

YTK TseemYeej, Koj hais yog kawg nakus lawm nawb, kuv tsa taub tes rau koj, li koj ob sob lus hauv qab no tias.....

Koj yeej muab tau qhov nqia kawg los tshab txhais lawm, ua tsaug ntau ntau YTK Uncle TseemYeej; Ua siab loj.
Cov neeg zoo li kuv, Phwvnyawm, Cwjmem, Yajtshajkoob thiab Col.
Vaj Foom peb yuav mus hais tsis tau pojniam rau Toj.
Yog niamtxiv tog ntxhais ua nyuaj ces peb yuav hais Hmoob Xeev Khuam & Hmoob Houaphanh, yuav hais Kiabtoom Lauj Npliaj Yob & Lis Foom, yuav hais Lauj Faiv Ntaj & Lis Tub Npis, yuav hais Gen.
Vaj Pov & Lis Fwm ces thaum kawg mag niam txiv raws.
Thaum Toj tuaj yuav S....
kheev lam Col.
Vaj Foom pe kiag niam txiv, pe niamhlob txiv hlob, pe niam ntxawm txiv ntxawm ces yeej tau nyab lawm.
Yog Col.
Vaj Foom pe tag lawv tsis kam, tsis yib yuav tau sablaj rau cov kwvtij Liscuab nyob Denver (Maj.
Lis Xeeb Sayaxang) lawv pab tswvyim.
Kwv kaus kiag mus qhib roog tuam tsam hais S...
ntag, raws kiag Naikong Lauj Vaj Txoov nyob Minnesota thiab raws kiag Naikhu lauj Vaj Tsab nyob Milwaukee, WI tuag.
Yog lawv tsis muab kom lawv tib Toj, yog lawv tsis muab kom lawv tib tsevneeg Kiabtoom Lis Nyiaj Vws.
Yog lawv tsis muab kom lawv txiav tsis nrog tsevneeg Kiabtoom Lis Nyiaj Vws ua neej ua tsav...
Yog lawv txiav tsis tau lawv tseem yuav tsevneeg Kiabtoom Lis Nyiaj Vws ib tug ntxhais, nej tus tseem nyob.
Yog ua tau li no cov neej tsa Laujcuab yuav tsum nrog nej ua tshoob.

Txhob tu siab muaj ntxhais zoo nkauj yeej meem tu tos thiab xa xov nroos rau tsevneeg Laujcuab kom lawv tuaj yuav.
Yog lawv yuav tiag qua yooj yooj yim rau lawv, mam tham koj tej me kev tu siab rau lawv mloog.

Vajncuab 5 seb ov tsamno lawv baj cuab ntaiv 6 dais lawm tiag ov.
lawv yuav ci pob txha kom tsw2 qab thiab ntag lau.

Cov npoj yaig, Nej tham txog Lis Toj thiab Sua Lauj txoj kev sib sau tsi tsheej ua ib nkawm niam txiv ntawd mas, lub caij ntawd kuv tseem nyob Colorado, raws li paub mas yog li no, ntawm cov lauj mas tsi muaj dab tsi cuam tshuam txog nkawd txoj kev nkauj nraug, yeej muaj me ntsis li sawv daws tham tham txog XK thiab SN nyob rau hauv tsi loj ua luaj twg, qhov loj ces yog vim nws tus niam laus uas yuav nais xaim Lt.
Ntxhoo Kaub Thoj, tau mus raws nws tus niam hluas S L tom hotel uas Toj nkawd mus so coj rov los tsev, rau qhov cov Lis yog neeg nom neeg tswv, nws tus niam hluas yog ntxhais neeg liaj tub teb xwb, txhawj tsam tus hluas Lis tsi hlub txog hnub laus, no es Niam Ntshoo Kaub Thoj thiaj mus muab nkawd kem huj lawm.
Kav liam los mas Toj nkawd twb mus so hauv hotel sib tham txog txoj kev sib hlub tau lawm ib ncuas ntev loo, tseem tham tsi tau dhuav txawm hnov suab poj niam ua nyaum nrov re ntawm kis tsev hallway ua rau Toj nkawd ceeb tas thiaj ua siab muab S tso nws nrog nws tus niam laus mus lawm hahahha Hmoob mas ua tau cuav xwm kawg, tsi cia luag sib yuav luag mas yuav zoo dua, yus tseem mus muab cais li ntawd ces thiaj ua rau nws tus niam hluas S ua nkauj nyob tau ze 20 xyoo tom qab li mus yuav Mab dub Suav doog lawm.

YTK
