To abc.
nej cov mus tshawj es nej pheej nej hnub hai tias vaj tswv los pab nej no uas lis koj puas kam kom vaj tswv mus nqa lawv cov uas raug xa rov qab mus rau tim nplog lawm tuaj rau tim no kom peb pom kiag ntawm qhov muag soj thiab kuv xav pom koj tus vaj tswd kawg lis ua lis nw nyob rau qhov twg kiag.
koj pua kam kuv yuav pib nyooj hoom rau koj thiab kuv wb mus saib kiag nej lub ntuj ceeb tseej thiab thaij kom tau movie los rau suav daws saib uas li koj puas kam mas.
Raws lis kuv paub mas vaj tswv yog ib qho [ besines] kev lag luam kom tau nyiaj xwb.
txawm ntseeg thiab tsis ntseeg los kawg khawb qhov av faus xwb.
los nej cov mus tshawj muab dais tom pob ntoos na.

mesnyuamdub....

Hais txog ntawm koj cov question, ua cas 10% xwb es nim yuav quaj cuag li os.
yus tej teebmeem ces ho kom luag kho tas nro, yus li prayer los kom luag teb tibsi...
tiamsi hais txog 10% ntawm yus nploojsiab es yuav quaj niag hle ris ntsuav li kos.
Hais txog ntawm kuv, tseem muab tshaj 10% vim qhov ua nws los tuag dai saum tu ntoo dajnpab tseem kim tshaj 10% ntawm kuv cov nyiaj.

Txhob poobsiab kiag, kev yuav mus dabteb muas yoojyim tshaj tsi them nyiaj kiag li mus dawb mus do xwb.
Thiab txhob lam ntshai tsam koj ho yuam kev mus txog ntuj ceebtsheej mog.
Without Jesus you will never get there.

noogdlej ploojsiabtsituag.....

Vuag ua ca yuav txawj tsi npe ualuaj na.
Hnub twg tas koj simneej ces lub cev lwjtas los nploojsiab yuav tsi lwj li os....
yuav quaj nqi hniav nqawv hauv ntuj ntxiag teb tsaug los tuag tsis tau li os....
ploojsiab yuav tsi lwj tsi tuag li os phoojywg es....

Yexus pab tsi tau nej rau qhov nej tub tsi nav nws ne....
mus hais cov niag dab ua nej nav nav tuaj pab lawv ma.
Hais niag uas nej muab ob peb daim plaub qaib los rau es ntsia tim phab ntsa kom pom hwm pom yoom nej na....
seb plaub qaib puas ya xwb laub.

Kuv hnov tia niam no cov txiv neeb tsi tau $1000 rov saud mas lawv dabneeb yeej tsi kam kiag no ne.
Kav tsij ua nej li plaub qaib twb ywm xwb os......
koj na....
lag luam ua neeb tau business npaum no kuv xav ma koj mus ua kiag ib tus txivneeb xwb os.
Ua li tuag nploojsiab thiaj tsi tuag nawb.

Hais txog ntujceebtsheej txhob poobsiab, koj yeej yuav tsis yuam kev mus txog ib zaug li os.
Jesus said, "I am the way the truth and the life, no man can go to the father except through me."

noogdlej Noog dej, Kuv mam pab ntxiv mentsis rau yawg nomdub.
Cov Hmoob raug rovqab yuav tsis tuaj lawm vim Vajtswv twb coj tau Hmoob ntau tshaj li nws need lawm.
Vajtswv tseem yuav ua cas coj tuaj vim tuaj txog ces yuav hais lus li nomdub xwb.
Yog yuav zoo thiab yeej tau noob ces peb cov tuaj txog no twb yog cov tuaj yeejnoob lawm.

Nomdub koj txoj haujlwm yog yuav mus qhia Vajtswv rau cov rovqab lawm ntag nawb.
Koj yeejmeem npaj siab tos txog hnub Vajtswv txib xwb koj yuav tau mus nawb.
Hnub koj tau mus mas koj yuav nco txog kuv lolus no.

Txhob pw pw tsaug zog tsam txog hnub Vajtswv txib ces tsis paub Vajlugkub ces ho txhawj-j nawb.
Leejtwg thuam Vajtswv heev ces tsis ntev tus ntawd raug txib ntag laiv.
Vajtswv foom koob hmoob rau koj os.

Nom Tijlaug Lisnom....

Thov Vajtswv foom koob hmoov rau koj mog.
Koj cov lus mas muaj tseeb kawg.
Nyob rau hauv Vajlug Kub Ascas Pauslaus ne yuad, nws yog ib tus tub rog uas ntxub thiab tsimtxom cov ntseeg limhiam tshaj plaws.
Nws muab cov ntseeg Jesus coj mus hlauv ua teeb taws tsau rau tej nomtswv noj mov uasi rau thaum yav tsaus ntuj.
Nws muab cov ntseeg coj mus rau tsov ntxhuav sib dua ua game rau tej pejxeem thiab nomtswv ua kev lomzem.
Thaum kawg ua li cas rau Paul?
Koj sim qhiaj zaj no rau menyuamdub mloog seb yuad?

noogdlej Lisnom, ua koj tsaug rau koj txoj kev foom zoo nawb.
Muaj ib hnub yeej yuav mus xwb thiaj tas os, yog hais tias Vajtswv hu thiab hloov kom mus li koj hais tiag.
