Abthibordee Laura Xiong, Tseem xav kom phua kiag lub ntsiab thiab lov?
Te zaum tsis yog suav daws xav criticize koj tab sis tej zaum suav daws xav siv koj xwb los kuj tsis paub.
Let me tell you, kuv tsis tau khib thiab ntshaws txog koj teg hauj lwm hlo li.
Koj xuas nyiaj teeb txij kuv taub hau kom kuv ua kuv twb tsis ua os.

Yog kawg koj tsis tau hais ncaj nraim tias pej xeem Miskas tsis muaj criticize President Bush tab sis koj cov lus yeej txhais tau hais tias pej xeem tsis muaj cai criticize tej neeg khiav laj kam public rau pej xeem no laiv.

Abthibordee Laura Xiong, tej zaum kuv hais lus Nplog yuam kev xwb.
Cov phoojywg los lus nplog abthibordee no puas yog txhais hais tias President no?
Los yog Laura Xiong wb ob leeg puav leej pum ib yam?
Yog kuv hais lo no tsis yog lawm no ces kuv ma li rov mus kawm kao kho khor dua.

Phajej, Kuv yeej paub hais tias txojhaujlwm kuv ua no ces yeej tsis muaj neeg ntshaw.
Tabsi, muaj cov neeg ua tsis paub qhov tseeb los nim qw nrov nrov ua peb pob ntseg mob tag.

Tsis muaj neeg yuav siv tau kuv.
Tej kuv ua, yog kuv ua tawm hauv kuv txoj kev hlub hmoob xwb.
thaum Hmoob quaj tuaj txog lawm, ces kawg kuv nrhiav kev pab li kuv pab tau.
Kuv tsis tau hais tias tus neeg twg twb ua txhaum lawm los, tseem yuav ntxias kom kuv ua li lawv hais.
No no.

Yog kuv twb tsis tau hais tias Pejxeem tsis muaj cai criticize President Bush, ua cas koj ho hais li ma?
Yog hais li koj no sai, luag hais tias neeg taug xaiv thiab dag kom muaj teebmeem no ho.

Kuv tsis paub lus nplog, es Asthib bordi no yog dabtsi ma?
Yus yog Hmoob Meka, yuav tsum hais lus meka, yog hais tias tsis paub lus hmoob na.

Kav tsij rov mus kawm kom paub hais tias yog vim li cas cov hmoob thiaj khiav los nyob rau tim Khao Khor.
Thaum koj paub qhov tseeb lawm, nyaj koj rov los nrog kuv sibtham, txawm koj yuav hais lus dab xwb los kuv yeej paub.
Tabsi, yog koj tsis paub qhov tseeb, pejxeem hmoob twb yuav tuag, los koj tseem hais tias kuv dag, ces txawm koj yuav hais lus nplog,lus hmoob, lus meka npliag lias los, ntshe kuv yuav txhais tsis raug li nawb.

NkaujNyiag Oh Abthibordee Laura Xiong, Tsis yog peb hauj lwm thiab tsis mob peb plab plaws li os nawb.
Tab sis yog leej twg mus dag Hmoob tim ub es ua tsis tau raws li tau promise rau Hmoob es txog kawg Hmoob tau kev txom nyem quaj ntsuag no ntshe yuav tsis yog mob peb plab plaw xwb tab sis yog hlab peb Hmoob txhua leej txhua tus plab plaw.
Abthibordee Laura, koj hais tsis yog lawm tsis yog peb tsis paub hauj lwm thiab ntshai tuag es thiaj tsis mua ua.

qhov tseeb tiag peb paub zoo dua cov uas pheej niaj hnub hais tias sawv cev Hmoob human rights tab sis yog mus dag Hmoob kom Hmoob mag Nplog tsim txom xwb.

Yog Hmoob tej human trafficing thiab human wrong issues no tsis yog koj li hauj lwm thiab ces tsis txhob khav khav hais tias koj ua hauj lwm human rights no.
Tej zaum kuj yog li suav daws ib txhia hais lawm hais tias koj kuj yuav yog ib tug ua hauj lwm qab rooj nrog cov laib kujxaj thiab es koj thiaj li tsis kam mus leg tej hauj lwm hais no.
Yog li txog kawg koj thiaj li ua ris hle zuav.

Phajej, Zoo li koj twb ntse kawg lawm los sab, ua cas tseem hais tias Human Trafficking no yog kuv lub luag haujlwm na?
Nws yog the law enforcement lub luag haujlwm os.
Tsis tas li ntawd, kuv twb volunteer mus cob qhia kom hmoob txhob ntseeg hais tias yuav muaj kev tuaj, kuv ua txhua yam kom US DOS make public statement qhia nejsawv daws hais tias luag tsis muaj kev tuaj lawm, kom hmoob txhob fall rau tej yam no.
Tej no, tseem tsis tau txaus koj siab thiab?

Yog kom paub hais tias thaum hmoob tuag yauv mob Hmoob plab plawv, ces txhob zaum ntsia es niajhnub txhub kuv mus rau tejyam tsis yog kuv lub luag haujlwm xwb los mas.
Koj yuav siv tsis tau kuv mus ua koj txoj haujlwm os Phajej.

NkaujNyiag Thank you!
I accept your apology, Sibtham.

No, cov lus Zoo posted saum toj no, yog ib niag yawg thaub hmoob hu ua Foom no xav tau li cas, ces nws muab sau tuaj rau kuv nyeem xwb.
Nws txawj txawj sau ntawv meka heev, es kuv thiaj muab tso tawm raunej nrog kuv nyeem xwb.

Yog xav paub hais tias kuv hais li cas tiag, ces mus thov Radio Hmong Green Bay kom lawv muab ib daim audio cassette tape xa tuaj rau koj mloog.
Ua cas, nej tej neeg ntse tag npaum no es, lam taulam kom kuv los apologize tejyam kuv tsis txhaum no na.

NkaujNyiag NKAUJNYIAG, AGAIN, AM I TALKING TO A DUMMY OR WHAT?

NO WONDER WHY WE ARE IN SUCH A BIG MESS...

WHAT I SAID IS " DO NOT USE YOUR TITLE TO ADVOCATE MATTER NOT RELATE TO YOUR JOB (TITLE).

YOU ARE A HUMAN RIGHT ACTIVIST YOU ARE LEGALLY QUALIFY TO ADVOCATE MATTERS RELATE TO YOUR TITLE, HUMAN RIGHT ACTIVIST.

BUT THAT WAS NOT THE CASEA.
YOU VENTURE FURTHER TO ADVISE "HMONG REFUGEES TO GO BACK TO WHERE THEY COME FROM BECAUSE THEY ARE NOT LEGAL".
THIS KOND OF STATEMENT IS OVER THE AREA OF YOUR TITLE AS HUMAN RIGHT ACTIVIST TITLE OF JOB DESCRIPTION MAY COVER.

THIS KIND OF STATEMENT SHOULD BE COMMING FROM OR ISSUE BY UNHCR OR ONE OF ITS AGENTS.

Yog hais tias paub haujlwm zoo tag npaum koj, uas cas tseem zaum tug niag qhov muag tsis tau ntxuav, es niaj hnub cem peb.
Yog hais tias twb paub zoo npaum koj, tseem cia cov neeg mus dag kom hmoob raug nplog liab tsim txom?

Tos kuv hais tias koj ce lam khav ntawm ntug cub xwb no.
Yog paub haujlwm tiag, ntshe yuav tsis cia cov neeg mus dag kom hmoob raug nplog tsim txom ntawd continue lawv txoj haujlwm.

Yog hais tias tsis paub haujlwm, ces hais tias tsis paub no es tus paub thiaj zoo ua haujlwm mas.
Cas tsis paub los pheej khav hais tias paub no ma?

Txawm yog pheej khav li koj no es, thaum tsis muaj teebmeem mas khav hais tias yuav ua li ub li no, thaum Hmoob Dej Dawb raug teebmeem kiag no ces, nkaum kiag li koj.
Tamsim no kojtseem tos ua dabtsi.
Sawv tsees mus nrog nom tswv sib hais thiab ntes kiag cov neeg ua mus dag kom hmoob raug nplog liab tsim txom ntag hos.
Ua cas tseem hais tug niag khav khav theeb li koj na.

:):) neeg khav theeb ces kha li koj los ma phajej aw....

NkaujNyyiag Zoo, You are talking to a live dummy, my dear.
You are undermine my position, and misconstrue my mission statement.

Kuv advocate Hmoob txog refugees los vim nej cov ntawm koj pw tsaug zog xwb.
Nej cia hmoob raug tsim txom, los nyob quaj ntsuag.
Nej cia hmoob raug dag los txom nyem rau thaib teb.
Thaum hmoob raug kev txom nyem lawm, hmoob hu tuaj thov kev pab.
Ces kuv yuav tsum qhia kom hmoob paub hais tias qhov hmoob raug txom nyem, vim hmoob raug dag.
Kom lawv yuav tsum xyaum pab lawv tus kheej, txoj cai thiaj yuav pab taulawv.

Cov lus kuv coj los qhia rau Hmoob yog ib co lus tseem ceeb muaj nyob pem UHHCR.
Luag txojcai sau cia, tabsi vim yog nej pw tsaug zog xwb.

Luag txoj cai sau luaj twm los nej yeej nyias khav nyias hais tias paub paub txoj cai lawm.
Ces thiaj cia tejtus neeg mus dag rau kom hmoob ntseeg hais tias UN txoj cai mas muas yuav to kom tag coob li coob tus hmoob tuaj.
Tsuav yog Hmoob lawm ces, qualified ua neeg tawg rog tas tus.
Qhov no ntag, qhov ua nej sawv daws khav hais tias paub paub luag txoj cai lawm, tabsi tseem cia nej cov txheeb ze los raug teebmeem tim thaib teb na.

Cov information kuv provide, mas priceless, tabsi nej xum themnyiaj mus rau lwmtus ne.
Kojhais puas kim thiab, thaum lawv them nyiaj los mus nyob rua hauv zos Dej dawb?
Vim yog yus muab txoj kev xav los ua yus tus kwv luag, tus hais qhov tseeb, tsis yuav.
Tsam no, ces ho hais tias tim luag.

Neeg tsis sawm zoo, yom?

NkaujNyaig :):) tejzaum Phajej ntshai tuag ntag.

NkaujNyiag Abthibordee Laura Xiong, Puas yog koj xav tias peb khib thiab xav txeeb koj txoj hauj lwm no?

Lo lus koj hais tias zaum xwb tsis txhob criticize luag tej no txhais li cas?
Yog hais li koj hais ces koj los zaum tim US no xwb twb mus tsis tau mus txog tim Nplog teb ib zaug li ces koj kuj criticize tsis tau Nplog thiab laiv.

Oh, yog koj tsis paub tias abthibordee yog dab tsi ces cia koj hu koj tus kheej ua President li koj hais thiaj yog lus Miskhas.

President Laura Xiong, yog saib koj cov reactions hauv SCH no ces yeej pom tias Hmoob siv koj all the time tab sis koj tseem qhuas qhuas tias yog ua hauj lwm pab rau Hmoob thiab.

Phabej Phajej, Txawm yog kuv twb tsis nco xav hais tias nej yuav khib txog kuv lub luag haujlwm.
Kuv sibzog ua li no los yog tawm hauv kuv lubsiab tuaj.

Kuv ua raws li cov victims hais tuaj.
Tabsi ua cas koj twb tsis paub hais tias kuv ua dabtsi tiag, koj pheej tuaj cem hais tias kuv yog tus mus ntxhias hmoob kom raug nplog liab tsim txom no ma?

Kuv raug hmoob siv, vim hmoob raug teebmeem, ces Hmoob thov kom kuv pab.
Kuv mus nrhiav kev pab lawv, ces tejzaum txhais tau tias "kuv siv tau nyog", lawv siv tau kuv, lawv siv kuv los mus pab hais lawv txoj cai, lawv siv kuv los mus nrog nom tswv sib tham, lawv siv kuv mus pab cev lus rau lawv, lawv siv kuv mus hais lawv cov lus rau nom tswv, lawv siv kuv mus sawv cev ntawm lawv, lawv siv kuv, vim lawv tsis paub yuav ua licas.

So what is so wrong with lwm tus siv yus?
Yog yus ua tsis tau haujlwm, ces tsis muaj tus xav siv yus, ces yus worthless, puas yog?

Es Hmoob siv kuv xwb, koj tseem tsis txaus siab thiab?
:):) Tej ma Phajej no, ntshe lam khav xwb, tsis keej kiag.

NkaujNyiag President Laura Xiong, Sau ib daim xwb tsis txaus thiab tsis tau li lub siab xav post 2 daim 2 daim los tau.

Yog lawm kuv tsis ntse tab sis kuv kuj paub hais tias twb yog human trafficking xwb los nej cov human rights tseem report rau UN thiab US hais tias cov Hmoob khiav los no yog raug human rights abused nyob tim Nplog thiaj khiav los.
Qhov uas koj pom Hmong-Americans mus created tej human trafficking no tim Thaib thiab tim Nplog es Hmoob raug kev txom nyem no ces koj ho hais tias tsis yog human rights hauj lwm.
Yog koj pom Nplog tsim teeb meem rau Hmoob mas thiaj yog human rights violation hos yog Hmoob rov mus tsim teeb meem rau Hmoob no ces tsis yog human rights violation no laiv yom puas yog?

Zoo, You are talking to a live dummy, my dear.
You are undermining my position, and misconstrue my objective.

Kuv advocate Hmoob txog refugees los vim nej cov ntawm koj pw tsaug zog xwb.
Nej cia hmoob raug tsim txom, los nyob quaj ntsuag.
Nej cia hmoob raug dag los txom nyem rau thaib teb.
Thaum hmoob raug kev txom nyem lawm, hmoob hu tuaj thov kev pab.
Ces kuv yuav tsum qhia kom hmoob paub hais tias qhov hmoob raug txom nyem, vim hmoob raug dag.
Kom lawv yuav tsum xyaum pab lawv tus kheej, txoj cai thiaj yuav pab taulawv.

Cov lus kuv coj los qhia rau Hmoob yog ib co lus tseem ceeb muaj nyob pem UHHCR.
Luag txojcai sau cia, tabsi vim yog nej pw tsaug zog xwb.

Luag txoj cai sau luaj twm los nej yeej nyias khav nyias hais tias paub paub txoj cai lawm.
Ces thiaj cia tejtus neeg mus dag rau kom hmoob ntseeg hais tias UN txoj cai mas muas yuav to kom tag coob li coob tus hmoob tuaj.
Tsuav yog Hmoob lawm ces, qualified ua neeg tawg rog tas tus.
Qhov no ntag, qhov ua nej sawv daws khav hais tias paub paub luag txoj cai lawm, tabsi tseem cia nej cov txheeb ze los raug teebmeem tim thaib teb na.

Cov information kuv provide, mas priceless, tabsi nej xum themnyiaj mus rau lwmtus ne.
Kojhais puas kim thiab, thaum lawv them nyiaj los mus nyob rua hauv zos Dej dawb?
Vim yog yus muab txoj kev xav los ua yus tus kwv luag, tus hais qhov tseeb, tsis yuav.
Tsam no, ces ho hais tias tim luag.

Neeg tsis sawm zoo, yom?

NkaujNyaig - Hide quoted text - - Show quoted text - Reply Nkauj Nyiag, Peb cov nyob ob cag saib mas zoo li koj muab over react lawm.
Zoo li koj tsi qhib ib qhov nyuag space los txais sawv daws tej lus criticism li.
Zoo li koj muaj qhov self defense heev dhau lawm.

Yog kuv yog koj no kuv yuav teb Zoo, Phabej thiab Zhen lawv hais tias " Zoo siab uas nej tseem txhawj thiab qhia kuv.
Yog yam twg ua tsi raug ntsej rau muag los thov nej cov ua tij ua nkauj ua muam hos nrog qhuab nrog qhia."
Yog koj hais li no xwb mas pab niag ntawd ham tsi tuag tsaig tas os kuv tus me muam Nkauj Nyiag aw...

Ab yab yab,,, koj mas.

Txaij Txaij, Yog li koj hais lawm los mas.
Tabsi kuv tseem xav xav nrog lawv sivcav thiab ne.
Yog kuv cia liteb li koj hais lawm ces, nej tsis paub hais tias kuv side of the story yog li cas tiag na.
Yog tsis hais npaum no, cov niag zoo li Zoo thiab Zhen and niag Txiv ntxawm hu tuaj cem kuv ntawd haj tsi promote lawv txoj kev xav kom sawv daws ntseeg las as.

Yog tus hais yog, kuv yeej mloog thiab.
Koj sim rov mus nyeem lawv cov lus saib ma?
Lawv yeej hais tias kuv yog tus mus dag kom hmoob los, kuv lam tau lam iabliam lwm tus.
Nej yuav kom kuv hais tias, "aw...
ntshe yog kuv ua tsis yog lawm os" no kom zoo mloog xwb.
Qhov tseeb tiag, kuv twb tsis agree li lawv hais ne.
Es nej yuav kom kuv agree tssi agree los, yuav tsum agree no lod?

NkaujNyiag Phajej, Koj mas, yeej ntse, tabsi tsis paub hais tias kuv lub luag haujlwm yog dabtsi no na.
Tos kuv hais tias koj mas lam hais tias paub paub, no los yeej yog tsis paub kiag es thiaj nrog kuv sib cav tau ob peb hnub no.

Cia kuvmam qhia zoo rau koj ob lub pob ntseg hais tias yog vim li cas kuv thiaj report cov hmoob tim Dej Dawb rau UN.

Mloog zoo zoo nawb.

Peb koom haum HIHRW yeej tsis raus tes rau cov hmoob pem Dej Dawb li, vim peb paub hais tias tsis yog tag nrog 6,500 tus ntawd yog neeg tawg rog.
Nws yeej yog human trafficking txuam thiab.
Tsis tas li ntawd los peb twb tshaj tawm xov tooj cua cheem taszog, lawv tseem khiav los thiab.
Kawg yus cov kwvtij twb tsis ntseeg yus lawm, tseem kam them nyiaj los nkag rau hauv.
Ces peb thiaj tsis thab li.

Tabsi, again, tabsi, qhov ua rau peb mobsiab thiab raus tes report mus rau UN ces twb yog lawv yuav tuag.
Tsoom fwv thaib twb muab lawv laij tawm mus pw cuag ib pab tsiaj rau nraum zoov, txwv tu nrog tssi pub zaub mov rau lawv no.
Tej no, report mus rau UN tseem txhaum koj thiab os?

Txaij, niag phajej, zoo, zhen thiab foom lawv cov no ces, ib leeg represent ib pab hmoob ua coj thiab xav ib yam li lawv.
Kuv txawm teb rau lawv xwb los, yeej cover tag rau cov lawv sawv cev rau lawm os.

Yog peb yuav cia cov niag neeg tsis to Paub los pheej hais tias paub paub li Phajej thiab zoo lawv hais, es tsis phua lub ntsiab kiag rau ces, lawv hajtsis hais tias lawv zaj yog lawm no xwb nab.

Nej nyeem kuv cov lus mas yuav tsum nyeem cov neeg hais rau kuv cov thiab es thiaj paub hais tias kuv hais dabtsi pob.
Koj saib niag Phajej ntawd es, Sibtham twb hais tias kom kuv thov txim, kuv thiaj hais tias kuv owe no one an apology.
Los nws tseem hais tib tug niag ruam ruam hais tias kuv owe no one an apology.
Zoo li no ces thaum kuv muajsijhawm, nws hajtsis mag qhuab qhia xwb.

Yog thaum kuv paub hais tias niag neeg ntawd lam tsuab luab lawm xwb ces, kuv haj txawj tsum kawg.
:):) NkaujNyiag
