Yog lawm...
Kuv xaav mas yuav lomzem heev rua qhov peb ib txha mas laug lawm ces kutaw kuj ntev tsis sib xws le thaus hluas lawm hab.
Ib saab ntev, ib saab luv ces ncaws pob mas raug aav xwb los kuj muaj...

ms Puab yawm, Nyob Fresno mas nwg nuav puab muaj cov laug ncaws pob nrug cov quaspuj hab mas ntuj aw...
cov laug mas vwm quas ntsuav le lawm ov.
Nwg nuav mas muaj cov laug quav ncaws npaas hab ntaus tujlub coob heev le lawm huas.

Yog mej saib ces kuv yog tug naav lub tsho #9 los mas, vmged Post by Moobsib Yog lawm...
Kuv xaav mas yuav lomzem heev rua qhov peb ib txha mas laug lawm ces kutaw kuj ntev tsis sib xws le thaus hluas lawm hab.
Ib saab ntev, ib saab luv ces ncaws pob mas raug aav xwb los kuj muaj...

ms Puab yawm, Nyob Fresno mas nwg nuav puab muaj cov laug ncaws pob nrug cov quaspuj hab mas ntuj aw...
cov laug mas vwm quas ntsuav le lawm ov.
 Nwg nuav mas muaj cov laug quav ncaws npaas hab ntaus tujlub coob heev le lawm huas.

Hnubkaj, Muaj ib tug kwv, from France, tau koom lub "Hmong Seniors Soccer Tournament" ntawd tag ces nws cia li mob thiab tau tag sim neej lawm.

Nws ncaws rau pab "TosXosDos".
Koj hais tias muaj neeg xavduab tuaj rau koj ntau no, pos ntxim yuav muaj nws daim puav duab ne?
Yog muaj no koj pab coj daim puav mus pub rau nws pojniam tubse nawb.

Nws lub ntees, yuav qheb rau hnub tim 10-10-09 rau MN ntawm ko nav.

TseemYeej.

TY, Koj hais leej twg naj?
Kuv saib xws li lawv cov TXD twb tsis laus npaum cov Samthong thiab Longtieng los sav.
Pab qhia tuaj es kuv mam xyuas saib puas muaj nws nyob hauv kuv cov duab os mog.
Pab nws tsev neeg tu siab kawg.
Ua neeg tsuas paub hnub nyob xwb tsis paub hnub tuag.
At the end of the day, you hope that you have made a difference (positive)during your stay in this world.

Peace, HK TY, Koj hais leej twg naj?
 Kuv saib xws li lawv cov TXD twb tsis laus npaum cov Samthong thiab Longtieng los sav.

Nws tseem hluas thiab las mas, nws hu ua "Txhiaj" no nawb.
I did have a chance to shake hand with him, but never thought he would go that fast and did not take a picture of him.

TseemYeej.

TY, Ua tsaug ov.
Ntshai kuv yuav tsis paub nws thiab ov tab sis mam kom kuv yawm thaub nrog xyuas saib puas muaj nws nyob hauv cov duab ntawd.

Peace, HK TY, Kuv yawm thaub wb nrhiav tau Txhiaj daim puav duab lawm nawb tab sis tsis pom tseeb vim tsis yog yees nws ib leeg xwb.
Kuv mam ntxuav daim puav mus rau nws pojniam tau saib os mog.

Cov duab no muaj daim puav pom koj nyob hauv thiab laiv tiam sis kuj tsis pom tseeb thiab vim yog yees nram nrob qaum tuaj xwb.
Tos thaij tau koj los vim yog koj mus thaij lawv cov ncaws pob ntawd ntag...

You should have been playing.
Maybe next year?
Yaj Kuam neb tus twg hlob naj?
Aib Kuam los hnov tias nws muaj mob thiab tiam sis nws tseem tuaj txais pob rau lawv thiab tiag.
Toufue, Vaj Ntxawg thiab Xyooj Neeb cov laus tshaj no los twb tseem tuaj koom ua kev lom zem rau sawvdaws tau siab thiab nev.

Peace, HK HK Hnub Kaj, Koj hais li ntawd es peb txiv ntxawm Kuam puas tseem ntes npas lawm thiab?

Ua li Npis Thoj puas tuaj koom lawv thiab maj?
Npis yog ib tug tuaj teb chaws no yeej ncaws-s npas los txog tam sim no.

Koj hais Xyooj Neeb puas yog peb yawm yij Neeb Xyooj tus ncaws npas tsis rau khau?
nws 2 tug kwv ces yog Xyooj Pov thiab Npoos nkawv.

Yog koj thau tau Xyooj Neeb li duab no sim tso rau peb saib yom.

Phwvnyawm, Xyooj Neeb thiab Xyooj Kaus thiab nkawv dab laug Tub Fwj mus ncaws ua ke luas mas.
Kuv twb tau nrog lawv noj ib pluas hmo ua ke...
Lawv cov no lam muaj hnub nyoog tab sis lawv tseem tham lom zem kawg nkaus hais txog ntuj qub qab thaum ub, Phiaj Phiaj, Koj puas yog hais txog thaj khu Xiong Kao uas yog Lis Toj yawm txiv mad?
Tseb no kuv ntsib nkawv ob niam txiv ib zaug nyob rau tim Thaib teb, nws yeej tsi tau laus kiag ov.
Kawg yawg pojniam mas yeej tuav tes rawv ntshai tsam pojthaib ho pab los txeeb thiab ne.
Lawv cov no tsuas yog lam muaj noob nyoog xwb lawv yeej tseem haib kawg ov..
Kuv ntsib ib co ses tseem yog nav kis las tham hluas nkauj haib kawg thiab ov.
Lawv kuj thev laus kawg...

Dony, Yog...
yog.....
yog li tus Xyooj Neeb kuv hais tsis yog tus koj mus nrog noj hmo ntawd nawb.
Tus Xyooj Neeb kuv hais no mas yog Yij Npoos tij laug.
Hos tus koj hais los kuv yeej paub......
tus koj hais yuav hluas dua tus Xyooj Neeb kuv hais.
Es sub koj mus xyuas July 4th thiab los?

Ua cas koj ho tsis mus nrog Uncle Tseem Yeej tsoo beer maj?
wb tus Uncle Tseem Yeej no mas mus txog lub party twg los yeej tsa poom xwb-b nawb.
Thaum noj 30 nad yog kuv paub tias Uncle tseem Yeej yuav tuaj rau ntawm Paj Huab Haam, Lis Toj thiab npav Nstuab lawv lub party mas kuv yeej tuaj ntawd lawm kom tau tsoo beer nrog Uncle Tseem Yeej ned.
Yawg txawm hais tias yawg yuav tuaj tom Lis Txais lub ces kuv cov kwv tij cia li kom peb mus tom Lis Txais lub thiaj tsis tau tsib Uncle Tseem Yeej ned.
Xyoo no nawb li cas los kuv yuav ntsib kom tau Uncle ib zaug thiab yawg hlob Thorps naj......
yuav tau tsoo Beer nrog yawg hlob Thorps es yawg thiaj tsis chim-m laj xeeb.

Nouka thiab cov npojyaig, TY, You should have been playing.
 Maybe next year?
 Yaj Kuam neb tus twg hlob naj?
 Aib Kuam los hnov tias nws muaj mob thiab tiam sis nws tseem tuaj txais pob rau lawv thiab tiag.

Kuv los tseem xav xub nrog kuv tus qub rival YajKuam kawg thiab tiag.

Tabsis, kuv ces pheej practice ncaws goal me lawm xwb nav.
Xyov pos khws lawm laud!!!

Hahaha...

TseemYeej.

Hnubkaj, lub caij ua Tseemyeej nej los thaijduab ntawd, kuv twb sawv kiag ntawm ib sai side line ntawd thiab ned...
paub li kuv cias li nkag kiag los nrog neb khiav hauv July 4th li peb twb hais dhau los lawm tiag mas...
tseemyeej yeej yuav tsum yees tau peb duab ua ke xwb tiag...
yog paub mas, kuv yeej cias li los nrog neb khiav hauv li lawm tiag.....
LOLz!

Born Phwv, Yaj Kuam ham tsis txhom npas rau lawv pab Xas Thoos uas tau thib ib ntawd ntag los mas.
Hos Npis Thoj ces twb ncaws rau pab Looj Ceeb uas tau thib ob ntawd ned.
Nws kuj tseem khiav ua tau kawg thiab tiag tiam sis nco tsis tau es xyov nws puas ncaws raug npas nav...
hehehe.

Xyooj Neeb ces txawm yog tus koj hais kod ntag.
Aib no los yeej laus kawg lawm thiab tab sis tseem caum tau npas kawg thiab tiag.
Tag nrho cov ncaws pob ces ntshe yawm aib Vaj Ntxawg (colonel) yuav yog tug laus tshaj plaws laud.

Ntawm muab lawv cov duab tuaj rau sawvdaws saib no cia kuv mam xa tuaj rau koj email ov rau qhov nyab tsam phiv luag tus policy hauv no.

Peace, HK B2B, Kus mus tau ib ntus no rov tuaj los koj yeej tseem thab plaub li qub tsis hloov li laiv yom?
Kuv xav mas cov neeg muaj peev xwm li koj tsim nyog yuav cia li nkag mus dhia yus tus kheej hauv tiaj rau sawvdaws saib no.
You will be quite an entertaining sight...
tiam sis ntshe ib txhia yuav tau hu plig thaum rov mus txog tsev thiab los tsi paub nawb...
LOL:) Peace, HK LOLz....

txhob xav yuav kev li koj, twb yog xav xav pom tijlaug Tseemyeej thiab qhabnab SCH no dhau hwv lawm es thiaj li noog kiag seb--yog vim li cas nej cov ua tij hos tsi kam pub nej rau peb cov kwv yau no pom kiag seb nej yog leej twg xwb.

koj muab xav ntau zog lawm....
LOL...
:) Born Phwvnyawm ed, koj mas yog tseem kaam ntsib kuv tug laug nuav hab mas ntshai npau suav tseem tseeb pob, luag tuaj nrav kag nraag koj lub zog es koj tub tseem ua nas kug ntxooj qhov aav tub tub xwb es yuav ua le caag kaam tsoo beer nrug kuv tug laug nuav, kuv sai laug lawm hau tsis taug beer pig tsawg kuas yog haus ua si xwb mas yeej tau kawg los maj, kaav tsij tuaj kuv maam le nce tuaj rua peg MN hab.

Ned, ned, b2b, koj tes zag nuav raug tais Nouka khi twm rua caab lawm tag los pauv, hahaha!
mej cov hluas mas tsis xyuam xwm tes zoo le nuav tag laus.
