Neb mas sib paub saib thiaj NTSE ib yam nkaus ob tus Thaj phubnyawj: Muas Choj & Thaj Tshaj Koob, Thov txhob muab yus lub me qe mus thuav rau pej xeem paub mas lov yog yuav ua tus coj na.
Kuv xav tias khab li neb lawm yuav paub lus nplog zoo: Zoo li neb muaj khua hub tab sis bauj hub khua.
Thaj Tshaj Koob koj yog DATCONG los yog KGB na es ua cas thiaj mus xwj Thaj Choj pab vav ua luaj li.

Daib khua vam dis.

Yawg chaxwm Kav liam cia hlob YTK thiab Mua Choj ob tus sib dig tiag seb keeb kwm ntawm muas choj lawv pab txiv tub yog li cas tiag vim muaj ntau yam kuv kuj los xav paub thiab vim tsaws li YTK hais hauv nws cov lus mas zoo li muas choj lawv tsev neeg, txiv tub puav leej tau nom tas tus.

Txiv los yog kaus luas nias, tub los yog kaus laus nias, kwv los yog kaus laus nias no es zoo li tas nrho cov hmoob nyob rau sab npoos loom ntawm cia li tsi muaj ib tus ntse li lawm kawg rau tsev neeg no xwb los yog yeej ua phav phuaj li YTK hais tiag.

Kav liam cia hlob YTK thiab Mua Choj ob tus sib dig tiag seb keeb kwm ntawm muas choj lawv pab txiv tub yog li cas tiag vim muaj ntau yam kuv kuj los xav paub thiab vim tsaws li YTK hais hauv nws cov lus mas zoo li muas choj lawv tsev neeg, txiv tub puav leej tau nom tas tus.

Txiv los yog kaus luas nias, tub los yog kaus laus nias, kwv los yog kaus laus nias no es zoo li tas nrho cov hmoob nyob rau sab npoos loom ntawm cia li tsi muaj ib tus ntse li lawm kawg rau tsev neeg no xwb los yog yeej ua phav phuaj li YTK hais tiag es tas pab txiv tub yuav ua nom tas tibsi li.

Los saib yawg Tshaj koob thiab Muas Sao nkawv sib ntsuas zog os...
he he he he..

http://www.website.net/watch?
v=Dd5UQnRBPtU On May 23, 3:18 pm, tub <***@yahoo.com> wrote: tub & other-- niam no peb yuav tau xyaum coj li mekas lawm, "don't intervene."
luag mekas mas txawm 2 tug neeg sib ceg sib ntaus kiag ntawm luag ib sab los luag yeej tsis intervene.
thiab peb twb hnov phooj ywg phwvnyawm twb piav ib zag story nyob nram california.
muaj 1 tug tus hluas los pom 1 yawg khej dub tab tom muab 1 niag poj hmoog mos ua hauv 1 lub hoob ntxhua khaub ncaws.
tus poj hmoob qw tias, "yes..
yes..
yes.."
no.
yawg tus hluas hnov tsis qhav...
yawg tus hluas xav tias tus poj hmoob qw, "help...
help..
help..."
no.
yawg tus hluas cav nrho hlo 1 niag qws mus xa tib qws rau yawg khej dub.
lawv hu police tuaj txog.
police nug no niag poj hmoob hais tias, kuv tsis yog qws help..
help..
help nav....
kuv qws...
yes...
yes...
yes no xwb ces niag tub hluab hmoob ci li los muab tus khej dub wb ntaus xwb no ces police ci li muab yawg tus hluas hmoob xauv tes kiag coj lawm xwb.

li kuv twb hais, niam no yus tus poj niam kiag los yus twb ntseeg tsis tau lawm.
tus nyob ntsiag tos thiab tus hais lus mos mos, tus ntawd ntag tus yuav rho yus hlab pas os.
ho cov niag qws qws thiab cem cem ntawd lam ua kom zoo nws siab xwb.
cov ntawd tej zaum tseem yuav yog cov yuav pab yus no ov.
