Txawj Xab, zhen thiab ib tsoom npoj yaig SCHlers, Peb cov qhov ntsej mloog sub-woofer nrov, nrov no ces hnov lus sis zoo lawm.
Thov pab qhia seb lo lus Suav hais txog teb chaw Suav (China) no yog li cas tiag?
Txoob, Tshoob, Tsoob los yog Roob Kuj?
Thiab peb Hmoob lo hais meej, meej nyob rau Suav Teb ho yog li cas tiag?

Ua tsaug!

Tv you can't compare hmoob usa and hmong china on words..
vim tias over time, differences in dialect will emerge.
example...
peb tias "chaw".....
temsis cov hmoob suav are saying it with an "accent more like chinese" as in "chi-aw"...

but, hais txog cov hmoob nplog xwb...
there is a diffrence between tsoob and roob....
cov uas hu roob ua tsoob tes yog tsi paub xwb.
tsi yog txhob txim hais..
tsi yog diffrence in dialect...
but hais yuam kev xwb (and not knowing the difference).
its not an issue of "dialect" in this case lawm...

vim li cas kuv hais li no...
because the people who say roob as tsoob will say "peb yeej hais li no"....
but you know what?
kuv nug lawd cov niam txiv...
lawd cov niam txiv twb hais thwj ne....
yog cov menyuam hais tsi thwj vim lawd mloog tsi tau qhov diffrence xwb.
the reason why i'm so firm on this issue is...
TUB YOG COV HMOOB MOOSPHEEB YOG COV NAM KWS HU ROOB UA TSOOB NTAAG MAS...
COV MOOB LEEG NYOB XEEV HAB TOM LUAONGPHRBAN TUB HAS THWJ KAWG NE..

YAWEH Txiabneeb, koj hais kuj yoglawm.
kuv kuj tau hais ntau zaus lawm hais tias suav tsis yog tib cov neeg uas kav lub teb chaws suav tas mus li.
hmoob los yeej tau kav tib si.
kuv tseem ntseeg hais tias Qin dynasty ntshai tseem yog hmoob thiab.

hais txog ntawm zhong guo no mas lub suab ces yog nruab nrab ntawmTSAAB thiab TSOOB.
TSAAB nrhov ntawm cov hauv paus hniav tabmeej.
TSOOB nrhov ntawm qab yiag.
los lu zhong no yog suav txais ntawm hmoob mus siv.
lus hmoobdawb hais tis NRAB.
lus hmooblees hais tias NRAAB.
los lus hmoob thaum ub yob NRAAB.
lub suab NR no mas ib txhia Hmoob los twb hais tias NTS.
suav los yeej hais tsis tau NR thiab tsis tas li mas lus suav tsis muaj lub suab nrhov ntawm qhov ntswg ua ntej tej lus suab li hmoob ces suav thiaj muab lub siab N tso tseg es hais lub suab TS xwb.

txawjxab brother tnv, zhong = middle guo = kingdom raws li kuv kawm + xav, suav lo lus zhong (high tone) yeej raug hmoob lo lus nruab (as in nruab dej or nruab dab).
hmoob yeej hais, "nyob rau haus nruab teb nruab chaw..."

raws li kuv kawm + xav, guo ces yeej raug hmoob lo lus nkuaj lawm ntag nawb.
thaum suav sau tus ntawv guo, suav sau kiag lub rectangle xauv kiag nawb, ib yam nkaus li lub nkuaj ntag.

yog yuav muab hais raws li lus hmoob dawb ces, hais kom meej meej thiab raug raug ces zhong.
guo yog nruab nkuaj.
qhov meaning tsis hais tias middle kingdom tiam sim, in the middle of the prison.

cov hais hais tsoob kuj, roob kuj ces yog hmoob qog suav tsis meej xwb.
tiam si, tsoob yeej yog hais raug lub suab zhong lawm.
raug dua "nruab".
kuj no yeej tsis raug guo lawm.
guo ces tej zaum "kuam" hais ruag thiab.
soo..
tsoob kuam = zhong.
guo.

txawj xab, s/d yeej paub tseeb tseeb tias "qin" tsis yog "ethnic han".
tiam si, qhov koj hais tias yog "ethnic hmong" no mas kuv hnov thawj thawj zaug zaum no xwb.
koj qhov pov thawj nyob qhov twg?

raws li kuv paub, tswb tshoj (chu chao) thiaj li yog hmoob lub xwb.

cheej tshoj (qin chao) thiab tswb tshoj (chu chao) twb tib txhij nyob ua ke ib lub sij hawm.
tsis tag li ntawv, thaum cheej tshoj tawg los mus, cov tib neeg tswb tshoj twb yog cov hauv paus pib ntxeev neb.

nyob rau tswb tshoj, "ethnic han" yeej nyob hauv hmoob lub qab hwj chim tiag tiag.
vim tias, thaum vaj ntxwv hmoob ntxeev teb chaws nws twb tso cai rau nws ib tug tub rog (es yog suav) mus tua cheej tshoj.

thaum yeej lawm ces, tus tub rog no mam li rov taws tuam ntuj rau tswb choj.

what about lo lus, "nruab" as in "nruab nrab"?
have you heard hmong people say, "nyob rau nruab teb nruab chaws" or "nyob rau nruab teb chaws"...?
it's almost like saying, "in the middle kingdom..."
but could be saying "in the country" or "in the land".
it doesn't matter that hmoob qev ntawm suav los suav qev ntawm hmoob, what matters is that luag ua vim li cas luag ho tau es hmoob ua hmoob ho poob?
