Tseg peb cia rau tim nplog.

http://www.website.net/watch?
v=4UatVeDFW_4 Me ntxhais Nancy awd...
Koj zoj nkauj no hais txog lub xaum Naumkhais xwb las sav...
Twb tsis hais txog peb cov qub zaub tsib tim Nplog li los hos.
Cas yuav hais tau ua kuv muaj siab tag li lawm naj...

TseemYeej.

tseemyeej, koj ho muaj siab rau nwg thaub no lawm thiab lov?
oy oy oy...
tos li hmoob muaj muaj teebmeem ua luaj...
vim yog tuaj txog meskas no, muaj ib cov niag txiv neej cia li nyiam txiv neej lawm thiab na..

yh Uaiv...
khuaib nyob khaib laiv...
txhob laqm tau lam tsoobnam hov nuav maj yawm awd....
Yog yuav teb kuv tej lus ses yuav tau nyeem kuas zoo me ntsiv laiv.
Kuv tsis tau muaj siab rau Nancy laiv, kuv hais txog kuv tej qub zaub xwb as...
Ntshe koj vwm lawm pob..
Neeg vwm thiaj lam tau lam tsoobnam ov..

TseemYeej.

TXOJ kev hlub hl;ab teb chaws ces yeej tsis yooj8 6 ob tog muaj ib tug ciam AV kem nruab nrab ces yuav mus sib cuag sib ntsib tsis tauli siab xav.
twb tsis hais ib leeg nyob ib luvb teb chaws thaum kuv lub neej yog tub hluas yog tim vibnais peb cov tub hluas mus ncig tham hluas nkauj hmo ntuj xwb mas twb mus tsis yooj8 vuim muaj OSXAUM thaib ntau2 neeg yav hmo ntuj nruab hnub no OSXAUM kuj tsislam ntau neeg hauv lub yeej tawg rog tabsis hmo ntuj mas pom ces mag ntau thiab mag TSWM kom ntsub nplaig lo AV xwb mas peb ntshai kawg kuv tham tau ib tug hluas nkauj pem 03 ze2 xabhab kuas(n) 03 tghiab ib tug ntawm 01 ze2 lub tsevkawm ntawd 03 los kuv twb tsis tauluag mus ntsib vim ntshai THAIB bnkaus xwb.
tus pem 03 mas xam tias tseem QUS2 ces yuav tsis tau NUM sai tabsis tus ntawm 01 mas nus thiab kuv twb seej tsawv lawm.
mus ntsib tom tsevkawm ntawv kuv twbnyiag zuaj nws hauv chav kawm ntawv.
nws tsuas tias xais askoj yuav tau yuavkuv yog koj ualawv cov hauv chav jkawmntawv no pom.
hnov nws haisli ntawd yog tsis muaj neeg pom thaum naikhu tseem sau2 ntawv tim kab das nai khu los saib ntsoov yam nws sauhos cocv menyuam kawm ntawvlos saib ntsoov yam naiskhu sau ceskuv nyas2 m,us sawv ze2 ntawm tus 22 ntawd nram qaum.
ob sab tes tsawv nkaus nws ob lub bomb zuaj tsuag.
lub sij hawm ntawd nws ob ob bomb loj luaj txiv orange lawm mas yog txhob ntshai osxaum mus ntsib nws tom lawv tsev yav lig kom txhob muaj neeg pom no kuc xav tias nws yuav yog ib tug hluas nkauj nyob vibnais kuv tau tawb tseeb2 ntag vim osxaum nws thiab iuv thiaj tsis tau wb qhov record tau tawb kev nkauj nraug +1 TSOV TOM OSXAUM no uakuv xiam qav num kev tuib hluas.
yog kuv muaj ib rab 44b magnum kuv yuav nqa nrog kuv mus ntsib opsxaum 9 deb 10 deb los kuv yuav PAG eau kuv mam dhia kom ceg LEM rov lawm tim 02. losx txog no kuv mam coj mus zai nram vaj yug npua yuav rov mus ncig hauv yeej thoj nam no mamli mus nqa nram vaj dua.
yog ntsib osxaum ze dua li 50 feet mas osxaum kawg ntog tseeb2. tim vibnais pem 05 09 hmoob twb uali kuv hais no ib tug osxaum ntog pem ntug kev.
peb tseem ua2 si nram tshav npas hmoob qw tias hmoob tua thaib pem 05 09 no ces peb ua kauv tu hlua tsis tshaj 10 nas this peb twb mus txog pem 05 kawg nkaus pem kwj ha qho osxaum ntog tug.
rawsli hnov mas ob tug osxaum tsav ib lub maum taus tuaj txog ntawm ntug kev osxaum pom ib ob tug hmoob tawm xum(n) mus pem roob tab tom rov los nkag xum(n) ces ib tug osxaum txawm nyob saum lub maum taus hos ib tug mus KHUJ ob tug moob uas rov los nkag xum(n) osxaum mus ua HEEV2 6 ob tug hmoob cesib tug hmoob cev tes mus lauj kiag tau ib ya tog qws los tsa loo 6 osxaum thiab PAG tus osxaum ntog ntawd hos tus tseemnyog saum maum taus ces maum taus nrov LES ploj qab ntais rov 6 tim daj(n) 04 lawm ncaj nraim.
osxaum mas ntxim thaj ntawd kawg TSOM TSIS TOM NTAWD NA.

yog yog...
my mistake....
yauv tau nyeem zoo zoo tiag...
koj thiab ov..

cov tsoob niam twb muab xa lawm, thov kom xob los thawj thiab lawm tsi tag li, yog rov los thawj thiab lso, tsi muaj qab hau li tiam tag los lawm thiab, ces xob thawj thiab zoo dua..

yh Nancy es...
peb cov tuajX hauv SCH nov ces twb nrig pas taug kev lawm xwb...
pab koj txojkev hluas tsis laib lawm os.
Peb ces, txawm mus txog Nplogteb muaj ib tug mosX pw kiag ib sab los...
ib hmo kam..
kam txog siav tag tau ib nyuag teg dog dig xwb lawm.

hais txog qhov topic..."
tseg peb cia rau tim nplog"..

kuv hnov hais tias tim nplog mas...

1. tom tshav pob hauv toj mas (nyob rau phonsavan), cov niag chaw tso quav tso zis, nyob puag ncig tshav pob mas, IB NIAG TIAJ HMOOB PUV NKAUS, zoo nkauj zoo nraug, thiab cua yeej tuaj laim txias ntag, temsis kub tsi kub, cov niag cua tseem muab cov niag pa quav pa zis ntsawj rau lub niag tshav pob thiab.
nyob ib hnub mas, cov niag hluas nkauj zoo zoo nkauj ntawd, mas tswv quav tag tus li...

2. mus ncig tebchaws tseem ev ib hnav niag "toilet" paper xwb....
luag tus tsi paub ces xav tias yog ev nyiaj...
temsis tiag tiag mas yog tsi muaj toilet paper es ev siv xwb...

3. cov niag hluas nkauj mas, tha xoos zoo nkauj kawg...
temsis tsi da dej li...
muab qhib hlo mas yoov ya lis les, tsw qaub tsw taas xoob, ib pa ib pa tuaj xwb....

4. tshuav lwm yam ntau heev uas qia neeg..

YOG LI NO, peb txawm tseg nplogteb rau tim ub lawm los, yeej tsi txob tsi khaus peb li os...
tejthaum ntshe yog maj heev lawm, uv tsi taus lawm, es thiaj lam mus da dej koj siab nqig xwb.
temsis yog muab xav li no mas, dhuav siab heev...
zoo nkaus li hawj lauj hais txog fresno ntag laiv...

yh nyias 66siab ua nyias hom lag luam xwb ces cia seb leej twg yuav yog tus kas nplais leej twg yuav yog tus poob peev.
mus nuv ntses tom pas dej LOJli ku7v no mas zooli tsis tshua poob peev puas tsawg vim yog kuv siv li 75 mus yuav pas nuvntses hom kom zoo tsawv no mas kuj kav kluv lawm ntau xyoo.
kim mas yog cov artificial bait/jig ib pob li 4 tug xwb kuj kim li 4-5 $ lswm TABSIS ib pob no mas KAV li 4-5 nas this thiab xwb ov yog mus nuv thaj tsam muaj pob zeb thiab cav ntoo hauv pas dej.
TSUV TUM pob zeb hab kav ntoo mas NOJ kuv cov nuv lawm ntau tabsis mus nuv ntau zaus no ces kuj paub qhov twg tus nuv yuav DAIG qhov twg tsis DAIG tabsis ntses mas ntses mus nkaum qhov muaj2 CAV thiab pob zeb thiab xwb ntag.
yus pov tus nuv tom tej qho do2 tsis muaj cav thiab pob zeb mas ntses tsis KK mus thab yus tus nuvli thiab ntag yog pov mus rau tom tej kav ntoothiab pob zebpawg lug no9 mas ib sij mag ib tug thiab.
mus nuiv ntses ib zaug ces yeej poob ze 60 vim yuav tau sam ROJ tsheb li 30 kab yas nuvntses l;i 20 thiab 10 tau noj BURGER los yog pizza.
mus ib hnub ces poob li 60 tas li.
hom tsis NKIM NYIAJ mas yog SMELT pem DULUTH.
nqa lub vas/net yawm ntses xwb ces tau lawm.
xav yawm kom PUV truckLOS NTSHE YOG YUS TSIS KAM yusl;ub truck thauj nyhav2 kom ob lub log tau hau tsa2 ho lub pob tw pau tasli xwb.
SMELT tau num kawg kuv mus yawm ib zaug thaum 1989 xwb tau 8 thoob dawb puv2 kav kuv NOJ txog 1995. dhau ntawd loskuv ho tsis rov qab musiob zaug li lawm xyoo tom ntejnop rthauml;ub 4 hlis kuv mamli rov mus duaib zaug.
tsis ntyiam mas yog no no heev thaum lub 4 hli temperaturfe yogli 30-40 xwb yus tsis nqes mus hauv lake yawm tsis tau yog nqe mus hauv dej mas dej ntub txog twg zo9oli qhov ntawd tu lawm.
thaum mus yawm tau ntses li ib thoob lawm no mas ho tsis xav tawm vim nyob hauv dej tsis raug cua ces kuj sov zog yog tawm rov tim suab puam no mas cua nplawm raug qhov ntub dej lawm no ces qhov ntyawd mob li tu kiag lawm.
leej twg taulub vas yawm ntses laqwm mas tsis xav hloov 6 lwm tus mus yawm vim no dhau thaum dej ntub txij duav lawm thiab tawm los rau g cua tim ntug suab puam mas no tau mob ti txha kawg.
yog leej twg yuav mud yawm SMELTA THAUMLUB 4 HLI MAS ZOO NO YUAV TAU YUAV CEV RIS TSHOB PLASTIC TUAB2KOM DEJ TXHOB NTUB TXOG YUS DAIM NQAIJ ME2 LI NO MAS YUAV TSIS RHIAB PUAS TSAWG.
cov mos2 22 tim ub loslawvkuj muaj tswv8 ua lawv hom kom txhob mob2 kuvli maskuv paubkuv hom computer thiab mus nuvntses thiab xwb tejnyuag computer no xwb los nyuaj kawg yog tsis mus kawm tom txaus yees.
kawm2 tau kiag lub npe SYSTEM ENGINEER lawm ces siv nyog tsam no..
tsam no ho muab haujlwm tso tseg los nyob retire li no ces txoj num yog mus nuvntses thiab coj ob tug menyuam yau muskawm tom Ulawm xwb ntag.
tsis zoo txaus maslos retire li no lawv muab yus tus salary LOV 50% tawm PUB 50% rau yus SIV lawm xwb.
50% xwb mas tsawg tiag2 kuv twb muab kuv ib lub tsev POV TSEG rov qab 6 bank lawm (bankrupt) vim 50% tsis txaus yus them ob lub tsev li thaum i lawm.
cov niam txiv tub rov mus nyob lub qub lub pheej yig zog uas thaum 1996 kuv xub2 yuav lawm.
lub niag teb chaw tim meskas no ces yog teb chaws BANKRUPT tas zog li xwb ntag.
thaum yuskhwv tau nyiaj no ces pom yuav vajtse thiab tshian kom txaus yees thaum muaj mob li kuv mus tsis tau haujlwm ces muab tej niag nqe ntawd rov qab PUB 6 BANK.
cov mos2 22 tim ub los yog cov thaub hmoob ti8m meskas no rov los nrog nej tham thaum lawv tzseemkhwv tau $ thiab xwb ov thaum twg lawv khwv tsis tau ces lawv muab nej POVTSEG 6 tim ko leej twg xav tau los yeej meem,muskhaws coj mus pub mov kom ROG2 lwm zauslawv rov qab mus ntsib coj mus tom HOTEL thiaj zooj me2 kom txhob tso pob txha ho ua zoo kom txhob tshaj 100 los 200 kilo tsam ho tsis HAIBlawm ov.
lwm zaus yog kuv mus xaiv no mas kuv xaiv tusli 50-75 kilo xwb tshaj ntawd kuv tsis coj tuaj tim meskas yuag tshaj ntawd tsis zoo puag thiab khawm lawm.
yog mus ntsib tus ZOOLI TUSNO MAS KUV KAMkiag txhua yam.
yuav tseg nws nyob tim ub ib hli kuv xav ib ob puas $ mus yug nwslos kuv KAM hos yuav kom kuv ua visa tos nws tuaj nrog kuv mus nuvntses tom pas dej los kuvkam.

http://www.website.net/file/d/0B-_0drg7WMjlWmtydTJkbFhlRE0/edit?
usp=drive_web tus no maskuv tau nws daim duab thaum kuv tham PALTALK nws tias nws nyob tim BLOG ntag no ov.
tus no mas nrog kuv sib tawb ib hmos ib lab(n) kipt los kuv kam kiag vim yogli 125$ xwb.
yog yuav tshaj ntawdno kv tsis KAMlawm thiab ov vimkuv paub tias muaj cov mos2 22 coob2kuv mus xaiv cov 12-16 xwb los muaj coob cov 12 tseem ceev thiab nruj tshaj.
coj mus sib tw siv PLEV tom hotel mas ob tugv sib tw ntsub xyov tus twg los zooli mob2 heev tas tsis txaus yees tseg li 3o9 nas this xwb twb rov PLEV dualawm thiab.
ib hmos mas MAG tshaj 10 zaus.
tagkis tus mos2 22 mam sawv ua pob tw nyhav2 mus tsev lawm.
hnub tom qab rov xaiv ib tug tshiab mos2 22 nruj2 ceev2 rov los ntsub2 dua ib hmos.
musli ntawd nyob kom tas visa 30 hnub mas txaus yees tshajli kuv mus nuv ntses tom pas dej TABSIS YUAV MAG BANKRUPT NRAWM TSHAJ li kuv mus nuvn tses thiab ov.
tsis ntseeg mus SIM ma.

KUV HAIS MAS TSIS YOG NYOB DEB2 LIN OKUV CIALI kam txhua yam ov YUAV kam MAS YUAV YOG TWB THAM HAUM2 COJ NWS NROG KUV MUS TIM BKK li ib ob week lawm no mas KAM KIAGB txhua yam.
txhob xav tias ho mus ntxiaslwm tus thaub lop,mws las mp[;ais no ces kuv BYE2 tsis KAMib penny li lawm thiab pv.
yog yuav LI HIAM 6 tus neeg lub tswv8 master li no mas TXHOB CIA SIAB yuav kas nplais.
kawg poob peev 101% kawg cov 22 master tswv8 tiom U uas txawj ua kom txiv neej VWM kiag 6 nws lub cev los kuv twb SIMloslawm ob tug thaum kawg nkawv ua kuv nco nkawv KAWGlos nkawv kuj VWM txaus yees.
kuv tsis mus cuag li ib ob week ces nkawv nqos dej los tysis mus hauv plab dej nrov qoov2 no tom caj p0as xwb.
uali ntawdli ib ob nas this mas ntximlu txaus ntshai kawg kuv pom ib zaug kuv twb yuav luag hu 911 tabsis li 30 seconds tom qab kuv xav tias hu 911 no ces nws ho nqos tau dejlawm ncaj vim kuv hais ib lo lus 6 nws zoo2 siab xwb dej nqeskiag lawm ces nws khiav2 los CEM tias kuv SIAB PHEM muab nws 6 txim nyhav2 nws los muab nrig ntau kuv nphij nphooj kuv haiv siab tsis sab vim nws maj mam tawb xwb.
dhauli ntawd mas nws ua HEEV kawg kom kuv tuaj sab hauv nws mam TSAV kom txaus nws siab nyiam.
ntawm 7 tus maum kuv tau tawb hauvlub planet EARTH 6 tiam no ces tus tom U nqa #1 lawm.
tus tim 08 uas xub2 muab kuv tev ntawv qheb tshiab2 tseem yog tus nqa #3 tus nkauj nrab tom MPLS tseem HEEVkawg nqa #2 lawm thiab tiag.
TSUV TUM tus tom MPLS mas HEEVkawg yog iv rov ntsib nws mas nws yuav MAGkom nws PLAB ZAIS kiag.
zaum tas los wb sib tawb nws thov2 kom txhob ua nws plab zais vim yog plabzais no tsis lomzem sib tawb lawm.
kuv kuj yuavli nws hais ob zaug lawm.
