ib co lauj mus twg lawm?
raws li hnov mas lub sij hawm lauj kiab toom lawv tsev lauj thiab tsev lis tsis sib haum.
cov yawm yij yawm dab sib ntau sib tua tuag ib co ib co khiav mus nyablaj lawm no.
tsam no daim av blog poob rau blog liab thiab nyablaj tas cov lauj uas dhia tawm mus tom nyablaj cia li mus nyob permanent tod lawm los lawv rov los nyob daim av blog tom ub lawv mag raws tawm lawm thiab na?
kuv pom VDO hauv youtube mas hmoob tshuav coob tom nyablaj teb tabsis tsis paub tias lauj kiabtoom cov xeeb ntxwv ua siab nyob tus yees tom nyablaj lawm los lawv rov rau daim av blog lawm na?
kuv m,as tsis yog xeem lis los xeem lauj ces tsis mob kuv hlwb khaus kuv tes kuv tsuas xav paub hmoob tej siab khib2 luv luv li lub Moruga xwb tabsis ntsim tshaj plaws li thiab ntag.
ib co yawm yij yawm dab xwb los sib pom tsis tau bav tua ntau thjiab ncaws kom zoo kua kos poom kiag xwb yog ntsib thaum twg.
kuv hnov mas lawv ib tug phem xws nkaus ib tug ntag.
muab cov txiv neej raws khiav lawm ces mam muab cov niam dab laug mos ua aub ua dev ncig vaj ncig tsev kom mob tog tod lub siab 10 npaug ntxiv.
ob tog hmoob lauj hmoob lis no mas ntev li tsam no ntshe tseem kub kub ntaiv ntaiv yog hais txog tej lawv cov yawm yij yawm dab sib ntau sib tua no na.
tsis yog li ntawd twb ntev los baum li no xyoo los thiaj tsis pom cov lauj tim av blog li lawm pob?
leej twg yog nom ces cov tod khaws quaj xwb ob xeem no na.

TSAM NO NTEV LI NTEV LAWM PEB COV TSIS YOG DIRECT FAMILY LINE HO MUAB SOJ NTSUAM SAIB SEB tim nreej twg ob xeem no thiaj yuav ua liab ua ntsuab ntuj teb vau pig poog li no ma?
ob xeem no uas yog direct familylines ib tug ho yog tus twg thiab nyob twg lawm yuav tsis kom tau address kiag tsuas xav paub tshuav noob neej nyob lub tebchaws twg lawm xwb.
peb puas kawm tau ib qho khaws cia kom hmoob txhob muaj tej yam khib khib li no tshwm rov rau hmoob lawm thiab lau.

Idonotknow aws....
Twb txog Hmong-Laos lub 30 lawm, kuv hnov tias yog leej twb xav paub tej information li koj piav tag los lawm saum nov, tus ntawd yuav tau yuav pib davhlaus es go to Laos to do first-hand research with the Lauj and Lis hmong-girls.
The Lauj and Lis girls will spend time talking to you about how they were able to reconcile from their bitter past.

kuv nyoo tsis xav mus tis taw rau tim ub lawm.
vim thaum nws yeem2 rau yus khawm thiab tawb mas mos2 ntxim hlub kawg li tiag.
koj sim cia koj muab nws thawb li siab nyiam tas.
koj yuav mus twg los nws caum bcuj nciav.
koj nyiag kev mus ces nws quaj kua muag poob tij tau yuav tuag sia yuav tu tiag li.
thaum ntawd mas yus ho rov ntxub yus tias cas yuav muab lawv ua txaus2 yees ces ho muab nws pov tseg rau ib sab ntuj.
yog kom yuav los kam kiag ntag tabsis nej yeej paub lub teb chaws USA no tsis yog yus xav coj tug twg tuaj los tau.
heev kawg tsuas tau ib tug.
tus niag zoo nraug li kuv no thiab mas txog txij yus tias TSUM txhob thab ntxiv lawm no ces twb tsis paub xyov yuav tos tus lauj los tus lis hos tus thoj los kuj ob ob kawg li thiab.
tus yaj los muaj ob lub kheej kawg.
txiv neej yeej kawgli ntawd ces tsam no kuv thiaj xum tuaj kawm tej event hauv SCH no tsis yeem rov mus tim ub lawm.
zaum hauv tsev nyeem ntawv xwb kuj khees lawm ntau.
mus tim blog ces mus thab zes taw rau kom tej roob hav tid kub kub xwb ntag.
lawv tau zoo nyob cia lawv nyob lawv.
kuv twb hnov hmoob meskas mus ze taws rau hluas nkauj hmoob suav yuav tuag yuav tuag lawm coob tus.
cov ped mas koj ntsib txhob muaj nws hu menyuam ntxhais no txhaum nws no ov.
nws hais tias nws twb loj loj txaus tsis ntshai tus txiv neej zoo li koj lawm ua cas koj pheej muab nws hu me ntxhais peb muaj ib tug kwvtij nyob WI mus txog ped ib zaug mas hluas nkauj coob coj ob peb tug mus pw hotel lawm ib ob weeks tabsis mas tau khawm tau puag ib tug xwb.
ib tug ntawd mas tseev khawm ywjsiab li yus siab nyiam tabsis dhau tus ntawd lawm ces cov tod txhob txwm ua kom yus huam yees lawv tsis kam.
lawv tias yus twb nrog tus ntawd pw lawm yog yus yuav kom nws kam yuav tsu muab tus ntawd xa rov mus pem tsev yaj sab yus mam nrog tus tshiab ntawd sib tawb ywj siab.
lawv txhob txwn ua tej yam kom yus pom yuus huam yees xwb ntag lawv tsis kam yus tsav tej lub tsheb sport ntxim tsuj roj pedal ces dhau 60 puag tom ub lawm xwb ntag.

tabsis yog xav mus pem suav no ces tau noj nqaij aub ov.
lawv phaj mov kim tshaj thiab qab tshaj twb yog bqaij aub ntag.
kuv ces ntshe tsis mus zes taws rau qhov twg li lawm.
lam nyob tim USA no xwb.
cov kawm tom U teb chaws no tau num dua lawm.

nej yuav mus zes taws twg nej mus nej txhob mus thab kuv tus tim thaib pem tshias maim xwb mas.
kuv hom tau ib tug lauj ped lawm ov nej txhob mus thab tsam kuv huam yuaj lam ua tshe tsoo nej ov.
