YTK, Ua cas koj thiaj hais tias lawv sib tham rau 3/14-15/2011 no mad?
Kuv tau txais lawv daim ntawv caw sis yog lub 3/26-27/2011 laiv.
Puas yog lawv dag kuv lawm ne?
Kuv twb yuav tau pib dav hlau tas lawm laiv.

Koj yuav tau ua siab txias txias tuaj nrog kuv wb mus nrog lawv tham.

Wb mus tham tiav tas li cas mas wb mam coj rov los tham nyob hauv no nav.
Txhob ua siab kub heev heev nav.
Nyob tebchaws no leej twg yuav nyiam tsa 1000 lub koomhaum los yeej tau.
Yog yus tsi K ces tsi quav ntsej nws xwb nav.
Kuv cov niag phoojywg Nyablaj lawv tsa ib lub los kav tag nrho cov nyablaj nyob USA, lawv ua tsi dhau 2 lub xyoo xwb lawv twb bye bye lawm ne.
Yuav tsum cia neeg sib tw lawv lub tswvyim li no peb thiaj muaj lesson los kawm hos.

Thaum kuv muaj 22 xyoos, kuv pib ua kasmoos cobfab, yog leej twg lam thuam cobfab mas kuv yeej muab nws yaws kiag tamsim.
Kuv muab xav mus xav los, kuv yog niag ruam tshaj lawv.
Hniaj hnub no, kuv cia cov kub zuag zuag no khiav kom txij ntuj, thaum kawg nrov pauj ntawm yus kotaw xwb as koj yawg.
Kuv saib koj yuav tau maj mam qhau koj tus cias kom mus rau cias 1 thiab cias 2 es khiav qeeb me ntsis nawb.
Tso ceev dhau tsam ho poob qab ke thiab laiv.
Muab tso ceev dhau yus mus tsi txog yus lub homphiaj thiab laiv.
Kuv qhia rau koj, yog yus tuag ua ntej yus ncav cuag yus lub homphiaj ces yog tim yus ruam nawb.
Yog yus ho ua kub ua tsiv rau lawv es yus qhov niag los mus tsi txog twg thiab ces kuj pas npiab npauj nyaum thiab xwb laiv.

Npawg, txhob ua siab kub kub...
tuaj nrog kuv wb mus kawm rhawv Haiv nyob Italy.
Thaum kawm tag wb mus nrog Dr.
Hawj Suav lawv nrog Kalieng ua rog ib ntus nyob tim Phab mab kom muaj experience tso wb mam rov mus ua Hmoob thaj av nyob tim Loskuj twb tsi lig.
Tagkis no tswv ntuj twb los qhia kuv lawm hais tias tswv ntuj tso koj thiab kuv wb los daws tso Hmoob ntag no laiv.
Kaj tsij los leg wb qhov xwb thiaj qoos nawb koj yawg.

Yawg Txoovkavtiab, Kuv mloog koj lub niag suab nrov zoo nkaus li kuv niag npawg Fajkhaum, puas yog ned?
Yog hais tias koj yog kuv yawg npawg mas kuv ntshai tsam koj lam dag kuv me tij laug YTK piv dav hlau xwb os...
Dony kuv nyeem nej cov lus no kuj tsis ua rau kuv xav nrog nej tham thiab.

xyov yog vim li cas?
qhov kuv hais tau ces yog.......
nej lus puv ncauj lam tham tawm xwb.
siv tsis tau.
nej cov lus no yog tus ruam ces yuav tias nej ntse kawg.
tus to taub ces twb tsis khaus lawv tawv.
kav tsij yeej meem criticise lawv mas tsis muaj leej twg cheem nej.

qhov loj yog tias nej muaj tsab peev xwm thiab ntse tiag thov caw nej tuaj tham tim ntsej tim muag kiag.
yog nej tuaj tham tsis tau tim ntsej tim muag, nej lam tuaj sau lus hauv no tham xwb.
kuv xav tias cov neeg tuaj ntseeg nej thiab muab nej ntaus nqi muaj nqis ntawv yuav yog cov neeg tsis txawj noj mov.
cov neeg txawj noj mov, thiab noj mov mus ua paj hlwb tiag tsis lam tuaj ntseeg nej cov lus no yooj yim.

YTK, qhia koj tias koj paub pab committee on Hmong relations no tsis zoo.
nyob rau hauv tsis muaj Vajneeg qig taub li koj hais.
yog xav paub ntau dua nov.
thov caw mus Google Search: ntaus "the committee on Hmong relations" no ces koj yuav paub zoo.

thov caw tham ntxiv.

Yawg Tshaj, Dr.
Soua Thao ces Hmoob hais qhov yawg coj phem hauv clinic mas hais nroo nreb li ntag, nws twb tsi pab tej neeg mob need help li.
Li Ntragtxuj Hais nws cov kwv tij thaj kub thaj tim twb tsi nyiam yawg, es ho yog tus yuav los kho Hmoob no puas muaj kev paub txog Hmoob.

Puas yog koj pheej chim vim koj mus thov SSI es Dr.
Soua Thao tsis kam pab koj dag los.
Kuv mloog ses zoo li koj ntxim muaj mob lawm laid.

Sawv daws twb hais qhov kom ua ncaj ncees no es tsam yog luag ua ncaj ncees (ethical) xwb los yus pheej xav kom "Hmoob tshuaj Hmoob rhaub" ua raws yus siab nyiam vim yus pheej xav yuam kom luag nam ciam pub rau yus ne.
Yus twb tsis yog doctor los yus pheej tseem ua li paub txog kev mob tshaj tus doctor no puas yog ma?
Ua siab ntev.
Yog koj ho yog tus muaj mob lawm no los ho txhob chim chim rov mus cuag yawg.

Txhob muab yus qhov personal pain project rau luag mog me kwv ntxawg.

Koj puas nco qab zaj dab neeg cov noog yaj yaj yaj mus nrhiav tswv ntuj na ha ua cas thaum kawg lawv rov pom lawv tus duab xwb.
Ua siab ntev tsam yus tsis ncaj npaum lawv.

Zoo phem los VP ua tawm rau peb pom, peb tau thuam, peb tau qhuas.

Tib yam li peb yawg kwv tij Zoov Khab Yaj, zoo phem los yawg yeej tau ua tau ib yam tawm rau peb pom, peb tau thuam, peb tau qhuas.
Wb tham ntau xwb twb tsis tau ua tawm li ces tej zaum ub yuav hais tsis tau tias wb haib dua lawv.
Hais xwb mas leej twg los yeej muaj qhov ncauj.
Ev kiag lub nra ua kiag lawm es zoo phem los xub tuag no tseem muaj tsawg.
Cia wb ua cov siab ntev ntev.

(nov yog kuv kho tus kawv tij ***@HOTMAIL.
COM cov lus nawb:) Yaj Tshaj Koob Puas yog koj pheej chim vim koj mus thov SSI es Dr.
Soua Thao tsis kam pab koj dag los.
Kuv mloog ses zoo li koj ntxim muaj mob lawm laid.

Sawv daws twb hais qhov kom ua ncaj ncees no es tsam yog luag ua ncaj ncees (ethical) xwb los yus pheej xav kom "Hmoob tshuaj Hmoob rhaub" ua raws yus siab nyiam vim yus pheej xav yuam kom luag nam ciam pub rau yus ne.
Yus twb tsis yog doctor los yus pheej tseem ua li paub txog kev mob tshaj tus doctor no puas yog ma?
Ua siab ntev.
Yog koj ho yog tus muaj mob lawm no los ho txhob chim chim rov mus cuag yawg.

Txhob muab yus qhov personal pain project rau luag mog me kwv ntxawg.

Koj puas nco qab zaj dab neeg cov noog yaj yaj yaj mus nrhiav tswv ntuj na ha ua cas thaum kawg lawv rov pom lawv tus duab xwb.
Ua siab ntev tsam yus tsis ncaj npaum lawv.

Zoo phem los VP ua tawm rau peb pom, peb tau thuam, peb tau qhuas.

Tib yam li peb yawg kwv tij Zoov Khab Yaj, zoo phem los yawg yeej tau ua tau ib yam tawm rau peb pom, peb tau thuam, peb tau qhuas.
Wb tham ntau xwb twb tsis tau ua tawm li ces tej zaum ub yuav hais tsis tau tias wb haib dua lawv.
Hais xwb mas leej twg los yeej muaj qhov ncauj.
Ev kiag lub nra ua kiag lawm es zoo phem los xub tuag no tseem muaj tsawg.
Cia wb ua cov siab ntev ntev.

On Mar 10, 11:52 am, cherchang xiong <***@gmail.com> wrote: Cherchang Xong, Koj hais li nram no tias...

.
Koj cov lus hais tau siab rau Colonel Vaj Neeb heev dhau.
Ntshai koj muaj chawj chim rau Colonel Vaj Neeb pod es koj thiaj siv lo lus "qeg taub" no vim qhov no kuv xav tias koj saib tsis taus Colonel Vaj Neeb.

.

Ti yog kuv saib tsi taus Col Vang Neng, thaum ub nyob Looj ceeb Col Vaj Neng yog tus uas mus faib nyiaj rau thab ham tom tshav rog thiab tsoom thab ham, txhua tus yeej muab Col Vang Neng hu ua VN "Tiab" no, lo lus Tiab no yog lus nplog, lus Hmoob kuj hu ua "Qig Taub" no, hu li teb chaws hu es tseem txhaum thiab, tseem yog saib tsi taus Col Vang Neng lawm ntag.

Koj tau thov txim qhov koj hais phem rau Colonel Vaj Neeb lub height no Tej lus no teb chaws hu teb chaws hais sav npe hu li ntawd lawm, yuav kom kuv thov txim li cas tau, tsi muaj thov txim li ov.
Txawm yog paub paub siab paub qis li koj cov lus no es Hmoob thiaj tsi sib haum.
Kom koj to tau tias teb chaws hu tas li ntawd, tsis yog kuv tus kheej ib leeg hu.
thaum twg tham rau lwm tus tsi paub lawm ces lawv yuav qhia koj tias tus koj hais puas yog Col Vaj Neeb qig taub maj li no.

Tej nyuag me me no tseem txhaum, yuav tau thov txim thiab es yog tau ua tus thawj ces tseem heev tshaj VP ntau npaug thiab laus.

YTK Post by Yaj Tshaj Koob Post by Toutong Post by Yaj Tshaj Koob Post by Zab yaj tshaj koob, tus dr shoua yang no puas yog tus uas kawm tawm political science nyob rau ill.
ne?

raws li kuv paub mas lawv pab no tsis khes leejtwg, lawv lam ua kom tau npe xwb tsis hwm pab pawg rub sawv daws li tej zaum lawv txawm tsim tau ab tsis los yog los rau lawv siv xwb.
yog yuav kho hmoob, tsis yog yooj yim yuav tsum yog txhua xeem muaj suab thiab txhua xeem muaj represent los ntawm pawg coob.

lawv kawm tau dr tab sis neeg tsis hwm lawv thiab lawv tsis hwm lawv cov pej xeem ces pej xeem tsis support lawv.
txawm lawv tsim tau ib txoj cai los yuav tsis muaj neeg siv.
muab hais rau qhov ua teb ua chaw los lawv pab no tsis koom, yog li lawv tej cai neeg yuav tsis hwm.
yog yuav tsim cai los rau hmoob siv teb chaws no xwb ces thov kom tsum thiab tsi li ces kav tsij mus pab chao fa ua teb chaws xwb yog xav muaj koob npe los sau cai rau hmoob siv na.

amen Zab, Yog tus koj hais lawm ntag nawb, tsuas kawm tau xwb yeej tsi tau nrog Hmoob sib do dua los, thiab li koj hais lawv tsi nyiam pab tej yam Hmoob xav tau, Dr, Soua Rhao mas tais caus kawg raws li Hmoob hais mas leej twg mus nws lub clinic tug neeg mob thov kom ua daim ntawv  pov thawj tias muaj mob tiag no twb tsi kam ua rau lawv, yog li nws puas yuav ua tau mus nruab nrab ntug.

Post by Zab txoj cai los yuav tsis muaj neeg siv.
muab hais rau qhov ua teb ua chaw los lawv pab no tsis koom, yog li lawv tej cai neeg yuav tsis hwm.

Tseeb kawg, lawv yog neeg ua hauj lwm tau nyiaj ntau twb tsi qee ib nyuag qhov rau Hmoob Chaofa txoj kev txom nyem li, yog li ntawd nws puas yuav hlub tau Hmoob, kho tau li Hmoob siab xav tau.
Cia saib mus txog twg, yog kho tau lawm los mam ua nws tsaug tom qab, yog tsi tau ces yuav raug thuam loj nawb.

YTK Post by Zab Post by Yaj Tshaj Koob Kuv yuav teev npe cov thawj loj uas yuav los kho Hmoob rau lub 3 hlis tim 14-15 ntawd muaj li nram no.

1. Dr.
Shoua Yang......
ua pab thas tuav rooj sab laj.

2. Dr.
Soua Thao.......
 law maker 3. Dr.
Nao Sao Moua "MS32".?

4. Col Vang Neng qig taub...
saib  tuav tag nro kas moos sab hauv sab nraum.
Political issue.

5. George  Vue.?

Hais rau Dr.
Suav Yaj paub tias tej zaum koj cov hauj lwm uas koj hais tau ntau xyoo los lawm yuav tsi tiav mus raws li lub siab xav uas koj tau hais, Vim koj rub ib cov NEEG QUB, LUB HLWB QUB UAS TSEEM NYOB PEM LOOJ CEEB  tuaj nrog koj kho tuav kev hwj xwm txhim kho mus rau txoj kev kom koob mus yoj xov los nyog ntawd, yuav mus tsi raug raws li Hmoob lub siab nyiam.
Kuv xam pom tias cov neeg muaj lub zoo tswv yim tsi muaj npe nyob hauv koj qhov kev txim kho.
Koj sim ntsuag mus seb puas yog li kuv hais.

Zaum no yog koj lub tswv yim ua tsi tiiav qhov no ces Hmoob yuav ntxub koj, tsi ntseeg koj mus ntxiv lawm.
mas ziag no koj yuav tau lub npe political problem tuav, rau tej yam me me twb kho tsi tau li ntawd nawb.

Yog yuav muab tej kev txhim kho no coj los kho rau Hmoob mas yuav tsum yog muab lub koom haum Lao Hmong America Coalition nram Colorado coj los ua lub hauv paus pib mas thiaj muaj chaw mus, vim America twb tau lees paub muab ib hnub so rau lub 7 hli ntuj tim 22 rau Hmoob lub koom haum Coalition lawm, yog tseem yuav mus ua qhov tshiab thiab ces yog xav ua kom yus rov xwb, yuav tsi muaj chaw mus tsi muaj qab hau pes tsawg, tab txawm mus ua ntawv thov rau tus tsoom fwv asmekas los luag yuav paub nej Hmoob lub qe tias tsi sib koom siab nyias yuav ua nyias kheej kom tau ntsej muag xwb.

YTK-Hide quoted text - - Show quoted text -- Hide quoted text - - Show quoted text - YTK, Peb xav kom koj los coj peb kawg li vim koj thiaj ntse.
Tab sis koj ho txawj zab xwb tsis txawj ua.
Txhob tu siab vim lawv qhia kuv tias koj twb muaj koj pab koj pawg lawm.
Yaj Cib thiab koj muaj good plan koj kav tsij rjo los siv.
Yog muaj noob qes mas yuav tau ua txhob tib tus ub tus no thiaj tsis mag neeg muaj koj lub ntsej muag los rhuav.
Koj twb teb tsis tau Ywj Pheej li los koj txawm siv mus thab thab Suav Yaj lawv.
Kuv mas xav nrog koj ua koj cov kaas moos kawg li.
Koj tus Yaj Cib cia ntsiag tas lawm.
Cas koj yuav khib lawv ua luaj.
Koj yeej muaj neeg yuav raws koj xwb.
Koj niag zais siab es tsuas chim chim rau tus ub tus no xwb.
Puas yog Koj Txiv thiab Niam tsis pub mis txaus na mi naib quav taug.

Peb tos koj ntev heev los koj niaj hnub hais zaj kwv txhiaj qub xwb.

Koj yuav tu siab rau lawv ua luaj tsam ho mob stroke nawb.
Koj noj ntswg los cas koj tsis ua koj qhov project es peb thiaj pab txhawb koj laiv.
Txhob vwm vwm ciaj li koj es cem cem tus ub tus no.

Kuv mam ntsib koj hnub Dr.
Shoua Yang lawv sib tham.
Colonel Vang Neng tsis tos koj noj txhob hais lus chob nws siab li ko koj yawg thiab pog thiaj tsis dhiav dhuav koj laid me naib xam khib, T.
T.

Toutong, Tus tub Hmoob xeem vaj Tubtong, thaum twg yog hais txog koj lub xeem Vaj mas koj khib kawg kiag li koj txawm tawm tuaj hais cem tug neeg li no, koj ceeb laaj nrog lawv kho tau Hmoob, yog koj kho koj lub xeem ib pawg me me ntawm koj ko taw xyov puas tseem yuav kho tau thiab, thaum i koj dag tias koj yog xeem yaj no, kuv tus uas tseem tseem Yaj no kuv yog Hmoob tab txawm yog Yaj los yog tias coj tsi zoo kuv yeej hais tib si, tsi zoo li koj lub tswv yim muab lub xeem ua loj li koj.

Cov neeg uas pom txog Hmoob tsi pom lub xeem li koj, ua ciav twb kho tsi tau, ua neeg yog tsi pub hais qhov phem li es, tsuas hais qhov zoo xwb tus neeg phem tsi ncaj, yuav ua cas paub txawj hloov kho tau nws tus kheej mus rau qhov zoo.
Qhov Hmoob tsi zoo ces txawm yog coj li koj hais no ntag, thaum GVP tseem nyob ces GVP ua yog los tias yog ua tsi yog los tias yog, ua ua  peb Hmoob thiaj tsi muaj leej twg sawv los kho tau Hmoob li, Hmoob tuaj ua ub ua no ntau yam rau teb chaws no, ua rau luag tsav neeg tswv teb chaws mas ntxub Hmoob kawg, txhua tus pej xeem Hmoob uas paub tab mas txaj qhov muag rau nplog, nyab laj, thaib suav, qhabmeem lawv cov no tag zog lawm.

Post by Toutong.
Txhob vwm vwm ciaj li koj es cem cem tus ub tus no.

.
Colonel Vang Neng tsis tos koj noj txhob hais lus chob nws siab li ko koj yawg thiab pog thiaj tsis dhiav dhuav koj laid me naib xam khib, Tus neeg hais cem lwm tus Vwm li koj cem kuv no yog neeg tsis meej pem lawm, ntwg hnov ntwg nco thiaj cem li koj cem no, kuv tuaj hauv no tav ntuj no kuv tsuas tawm tsam kev ncaj ncees xwb kuv tsi tau cem leej twg ua Vwm los si tias Dev no ib zaug.
Koj xav tias kuv tsi paub Vaj Neeb Qig Taub no los, yawg lub npe yeej hu ua Vaj Neeb tiab no ne, tiab puas yog qig taub?
Cov qub neeg ib txwm noj Hmoob los lawm yeej hloov tsi tau nws tus xeeb ceem noj Hmoob chais Hmoob taub hau, huab noj huab haus pem Looj Ceeb.

Col Vaj Neeb neb sib txheeb npaum no koj puas paub txog thaum peb kiav Looj Ceeb tuaj rau yeej thoj nam nab phoos, lub caij peb tawm tim Looj ceeb, Vaj Neeb qa Vaj NEEB  lub KAB TAJ NYIAJ $13,000,000 million KIP tawm coj mus zov dav hlaus, thiab xawb tej khoom ua yuav coj mus thaib teb ua ntxhov quav niab ces thaum txog pem tshav dav Looj Ceeb sawv kev mus sib txeeb nyooj hoom  nce mus nab phoo lawm, thaum lawv sib txeeb nyooj hoom neeg mus ntshiab vog lawm, muaj ib tus yawg thiaj pom ua cas tsi muaj neeg nqa lub kab taj ntawd li nes, yawg thiaj mus muab qhib saib, ua ciav muaj $13,000,000 kip nyob hauv yawg Hmoob ntawd thiaj muab cov nyiaj faib rau cov kwv tij Hmoob uas tsi muaj nyiaj khiav, ib leeg puas txhiab lawm, seem ib cov yawg qab mus txog yeej nab phoo, yawg muab rho los siv ces Vaj Neeb paub cim tau VN cov nyiaj, VAJ NEEB tsi txaus siab rau yawg ntawd yuav muab yawg ntes kaws, cov nais thab ham uas tuaj nyob ua ke tom nab phoos tsi kheev tsi pub ntes yawg kwv tij Hmoob ntawd.
lawv feem coob hais tias VN twb khiav tuaj lawm, tab txawm yog yawg tsi khaws tau lo lwm tus yeej khaws tau cov nyiaj lawm mas, cia noog yawg seb tshuav pes tsawg million ces muab rov qab rau VN xwb mas twb yog zoo kawg lawm, ces thiaj noog yawg kwv tij ntawd yawg thiaj tias muab pub rau Hmoob lawm thiab ho muab muag noj taug kev thiab ces nyiaj tag lawm tsuas tshuav $3,000,000 million kip lawm xwb, ces thiaj muab cov nyiaj $3 million kip rov rau Col VN tag nrho.

Tej nyiaj li hais los no, nws yog nyob rau kev tawg tsov rog, VN twb khiav VN mus lawm, tsi yog yawg ua tub sab nyiag, VN lawv yog neeg noj teb noj chaw thiaj tau nyiaj ntau npaum, thiaj khaum thiaj tsi nco qab nqa cov nyiaj li ntawd, VN twb tsi tsim nyog yuav cov nyiaj rov qab lawm yog tias VN yog neeg ncaj ncees.

Yog koj tsi ntseeg mus noog VN los tau, yog tsi muaj li hais koj rov tuaj cem kuv ua Zab li koj cem saum twb tau, ho yog muaj tseeb ces koj yuav tau lub npe mob khiav lis rau pe hu koj.

Tag lawv 5 tug uas yuav kho Hmoob zaum no kuv tsuas tsi paub George Vue tib leeg xwb, dua li cov kuv paub lawv tas tus, ntawm Dr.
Shoua Yang los cov neeg uas tau nrog nws ua ke yeej hais tias nws qhov leadership coj tsi tsha zoo pes tsawhg thiab no, tab si kuv tsi tau nrog yawg kuv tsi paub txog qhov lawv hais.

Dr.
Soua Thao ces Hmoob hais qhov yawg coj phem hauv clinic mas hais nroo nreb li ntag, nws twb tsi pab tej neeg mob need help li.
Li Ntragtxuj Hais nws cov kwv tij thaj kub thaj tim twb tsi nyiam yawg, es ho yog tus yuav los kho Hmoob no puas muaj kev paub txog Hmoob.

Tag nrho cov tub txawj ntawv los twb tsi pom yuav muab pab ib tus Hmoob tuag qhov twg li,...

read more »- Hide quoted text - - Show quoted text - YTK, Koj pheej chim rau cov qub nom ua tus dab tsi.
Cov laus ces yog yaj ntuj qub qab cov hluas yog ntuj tshiab.
Peb Hmoob muaj muaj chim li.

Leej twg ua ces kuj zoo xwb tsuav txhob kaus Hmoob xwb.
Los yog kaus ces peb mam foob muab nws kaw qhov taub li cov FBI muab yawg hlob VP lawv coj mus xauv tes so tom Sacamento xwb.
Koj cov lus hais tau siab rau Colonel Vaj Neeb heev dhau.
Ntshai koj muaj chawj chim rau Colonel Vaj Neeb pod es koj thiaj siv lo lus "qeg taub" no vim qhov no kuv xav tias koj saib tsis taus Colonel Vaj Neeb.
Chim mas hais cai txhob hais personal attack vim siab los qes mas yog yug los tau li ntawd.
Peb twb tsis nyiam cov neeg cem peb hais tias "Ching Chong los Black, Negro."

Koj tau thov txim qhov koj hais phem rau Colonel Vaj Neeb lub height no.
Dr.
Yang Dao twb qig taub thiab los peb twb tsis hais txog qhov qig taub no ne, peb tsuas hais nws qhov public policy xwb.

Yog li koj puas txheeb rau Nais Khu Yaj Neeb los yog Dr.
Neej Zoo thiab Zam Kos Yaj lawv mas.
Koj ho txheeb Yang Dao thiab los tsis txheeb?
Koj puas txheeb Yaj Cib thiab.
Kuv cov neej tsa yog Hmoob Yaj laid!
Hmoob Yaj mas cov tog tog laid!
Lawv coob tshaj tab sis lawv tsis txeeb ua nais.
Zoo li koj coj txawv Hmoob Yaj na.
Peb hais tias koj txhob chim thiab caw koj mus koom lawv.
Lwm hnub lawv thiaj tuaj koom koj lub rooj sab laj Koj tus tij Laug YD cov kwv tij twb tsis tuaj yawg tog li thiab tseem tawm tsam yawg los peb twb tsis ntaus nqi phem rau YD li.

Ua neeg yuav xyaum hais lus li neeg loj thiaj coj xwm li neeg tsim txiaj peb thiaj hais tias YTK yog tseem Hmoob Yaj yug no laid.
Paj Seut Yaj, Thoj Tub Yaj, Ntxoov Yias Yaj, Colonel Ntxoov Tswb Yaj, Yaj Dao, Yaj MIS Nus, Yaj Fwm, X.
H.
Xais Yaj, Nais Khu Paj Ntxheb Yaj, Engineer Tub Huas Yaj, Colonel or Commandant Tooj Tuam Yaj, Colonel Tub Looj Yaj, Tub Vaj Yaj, Caub Kheuing Youa Pao Yang, Caub Muang Youa Tong Yang, Dr.
Yaj Khu, Dr.
Ger Yang, Dr.
Peter Yaj, Dr.
Marc Yang, Dr.
Neej Zoo los Neng Yaj los Cziazar Yang, Tsuj Vaj Yaj, Caiv Xyooj Yaj, Zam Kos Yaj, Victor Yaj, Dr.
Thao Yang, thiab Thaj Khu Yaj Yeeb, puav leej yog cov muaj npe xwb.
Koj txhob tu siab thiab txhob tshoob hawb, thiab txhob hais lus saib tsis taus luag tej vim yuav ua rau peb cov neej tsa "Y" poob koob.
Lawv hais rau kuv tias koj twb yog ib tus doctor thiab no ne cas koj yuav tsis qhia qhov tseeb.
Lawv hais tias koj yog DYD tus advisor no ne.
Thaum cov "V" xyuam phaj rau DYD mas koj tu siab kawg li.
Txhob ua li niag Hmoob Vaj nyob St.
Paul uas Hmoob ntxub ntxub nws.
Koj paub tus kuj hais no los mas.
Peb hu nws tias niag.........
ntsej muag tuab tuab thiab xeb xeb vim nws tsis paub txaj muag.
Nws mas hniaj hnub sawv yawg loj lub rooj thiab muab yawg loj rab hneev tua.
Sawv daws dhuav dhuav yawg Hmoob Vaj ntawd kawg.
Moua Sao mas cem niag Hmoob Vaj ntawd li niag txiv d_ _.

Koj puas kam peb hu koj ua Dr.
YTK thiab vim saib koj cov lus thiab ntawv thiab knowledge mas zoo li koj kawm tau Ph.
D. laid.
Lus Hmoob Lees los koj paub zoo, lus nyab laj los koj paub zoo, lus Nlog los koj paub zoo, lus Fab Kis los koj paub zoo; koj tseem paub Kaas Moos zoo thiab.

Ua tsaug rau koj cov kev txawj ntse.
Kuv xav nrog koj sib ntsib heev.

Kuv nyob ze tom Brooklyn Center, MN.
Koj email kuv wb mam mus sib tham noj lunch.

Xa kev phooj ywg thiab tuam choj nrog koj tuav tes, Npawg YTK, Cherchang.

Tij laug Yaj Tshaj Koob, Txij hnub GVP tuag tag los ces......
koj xav tawm tsam leej twg uas yog txoj kev tsis ncaj ncees ces yeej meem tawm tsam nawb......
kuv kiag yuav support koj thiab nawb.......
chim no tsis muaj leej twg yuav ntxub koj,coj koj mus tu kav theej lawm........
muaj dab tsis yav dhau los tsis zoo yeej meem ntos los rau peb sawv daws paub ntag.

Hais txog Col.
Vaj Neeb tiab cov nyiaj tim Nab Phoos,thaum ntawd kuv hnov cov Nom hmoob tseem yuam kom yawg hmoob khaws tau ntawm muab cov nyiaj seem rov qab.....
khib kuv kawg......
tiag-g mas yeej tsis tsim nyog muab rov qab li lawm.......
Col.
Vaj Neeb nws lom txwm muab pov tseg,tso cia.....
vim ntshai tsam tsis dig tuaj nad.......
yog li leej twg khaws tau yuav tas nrho mas thiaj yog kev ncaj ncees......
tus khaws tau coj tuaj txog tseem ho txeeb rov qab mas yeej yog lam yuam luag tus txom nyem lawm xwb.

Zoo li Col.
Suav Yaj (hlob Txooj Suav) li mas thiaj tsim nyog hais.
Hlob Txooj Suav cov mas twb tuaj txog Nab Phoos lawm yawg hmoob ntawd cia li nyiag nqa 2 lub kab taj lawm......
ua neeg nyob tsis yog yus ob lub kab taj nqa ua dab tsi.......
yeej yog tub sab thiaj nqa.

Sib ntsib dua.

Kevinlee, Koj txhob nyuaj siab nawb, kev noj nyiaj SSI los koj yeej yuav tau noj li ov, kev mob taw Vwm los koj yeej yuav tau mob li, txog caij mob ces cia li mob xwb mas.
Txhob rawm maj maj hu kom koj mob ntxhov lig los yuav tsum tau ib hnub xwb.

Kuv mas kuv tsuas piav li tus neeg coj thiab ua xwb, yog koj tsi paub txog Dr.
Souav Thoj ces koj mus nug cov Hmoob pem ST.
PAUL,ces koj yuav paub, kuv mas tsi nyob nej lub zoo no.
Yog koj xav kho Hmoob koj yuav tau kawm tej kev coj phem no tag mas koj thiaj hais tau lwm tus mus coj zoo.

YTK KOJ TO TAUB YUAM KEV DUA LAWM THIAB.
KUV TSUAS KHO TUS SAUM TOJ NTAWM KUV SAUV COV LUS RAU XWB.
KOJ TUS UA TIJ KAV TSIJ TUAJ THAM MAS.
NCO NTSOOV THAM TEJ KOM IB NYUAG YOG THIAB ZOO MLOOG XWB.
NTAWM KUV TSIS MUAJ TEEB MEEM RAU TEJ KOJ THAM TAG NRO.

TUS NEEG ZOO LAWM YEEJ TSIS KHIB, TSIS CHIM, TIAM SIS YUAV NRHIAV QHOV TSEEB KOM COJ LOS KHO TAU QHOV CUA.
QHOV NO YOG KUV TUS KHEEJ LUB ZEEM MUAG.

Yawg Tshaj, Kuv yog tus sau cov lus koj teb, tsis yog tus kwv Kevin Lee sau.

Tos kuv tau hais tias zoo li koj yog neeg muaj mob lawm no mas zoo li cov hlwb txais txais tau lu xaiv li na.
Koj twb tias koj tsis nyob St.
Paul tiam sis koj ho hnov tib neeg hais txog tus ub tus no qhov phem.
Koj twb tsis nrog lawv cov nyob pem St.
Paul los koj ho paub tias Dr.
Shoua Thao "tais caus" thiab "phem".
Koj twb tsis tau paub tseeb xyov qhov lawv yuav ua no qhov phem qhov zoo yog dab tsi koj txawm siv yuav kom lawv siv lub koom haum nyob nram Colorado mas thiaj mus taus no ua cas yuav siab nqaim ua luaj.
Tej laus twb hais tias yus pib hais lus ces luag lwm tus yeej yuav pom thiab paub tias yus no tob npaum cas no ne.
Koj twb txawj qhuab ntuas peb kawg es ua cas yuav siab nqaim ua luaj na.
Leej twg ua zoo ces neeg yeej yuav caum ho leej twg ua phem los yeej yuav raug neeg muab caum thiab los mas.

Tos kuv ib nyuag hais tias puas yog koj muaj mob hlwb lawm no mas yog vim zoo li koj pheej hais lus tom ntej tom qab na.
Txhob tu siab, ua siab ntev ntev.
Txhob chim rau lawv cov committee members.
You should go have Pho nrog lawv kom paub lawv zoo me ntsis es mam li rov los report with first hand analysis pub rau peb ua chaw xav tswv yim thiab.

Dony, Koj niag npawg Fajkhaum thiab Laophuan Vanhxavang nkawv ces ham tsi uake mus tim nplog lawm las as.
Nkawv dhuav dhuav Hmoob nkawv mus kiav xeem ua nplog lawm os.
Koj niag npawg ntawd mas yog yuav nrhiav nws mas lawm puag pem avxeebxeebkaum thiaj nrhiav tau nws nawb.
Yawg thaub ntawd tsi tuaj hauv no lawm os.
He he victor yang ruam, Zoo siab uas koj tseem muab koj tej puav pheej tuaj qhia rau peb paub thiab, ua tsaug ntau.
cia kuv ho nug koj me ntsis mus ntxiv seb vim koj yog dr yang dao ib tug chief of staff diam na.
Dr yang dao ua tus nom ab tsi, ua txoj hauj lwm ab tsi es koj ho yog yawg ib tug chief of staff rau yang dao?
dr yang dao ho them koj nyiaj hli li cas?
Ua li ziag no koj ho puas tseem yog nws tus chief of staff lawm, los yog nws muab koj tso tseg lawm es mus ntiav plog ua nws tus chief of staff lawm?

Victor yang ruam, yang dao's chief of staff, koj paub lawv pab no zoo tshaj koj paub koj tej ntiv tes ntiv taw lawm yog li qhia peb seb lawv pab no yog pro-hmong los pro-laos?
Yog raws li koj piav xwb ces zoo li tus ntxhiab muaj ntsis tsw ntse lwj tsawv lawm vim koj los yog tus chief of staff ntawm yang dao, yang dao los yog nplog liab tus thawj dev caum nqaij ntag dr sao choj mouas los yog nplog liab tus aub yaim qhov quav thiab, dr pov los yog nplog liab tus puav dai taw thiab, muab hais txog qhov kawg ces nej pab no yog pab uas hmoob ntxub tshaj.

Txhob tawm rooj xwb yog tawm ces tseem yuav raug hmoob nto aub ncaub rau thiab os.

Hais txog ntawm nej lubkoomhoom yang wameng, nej lubkoom hoom no mas kuv saib tsis yog tsim los kho hmoob, yog los kho nej cov kwv tij xwb yog li yog leej twg yog cov khiav hauj lwm hauv lawm ces tsis qualify los tsim kev cai kho hmoob lawm.
Nej tsis hlub hmoob txhua pab pawg, nej tsuas hlub nej pab xwb.
YOg leej twg tseem associate rau tej qho kev cais li no ces peb yuav tsis pub los ua cov coj ua cov thawj tsim kev cai rau hmoob.

YOu guys are disqualify, you guys are stupid, amen PY Ruamuag, Kevin & YTK, Lwm yam mas kuv tsis muaj opinion dabtsi, tabsis hais txog qhov uas Dr.
Suav Thoj ua ntawd mas kuv xav hais tias yeej ua yog lawm.
Yus yog ib tug Doctor, yus yuav tsum ua raws nkaus txoj cai xwb.
Cov client/ patient mas lawv yuav dag li cas los tau, tabsis tus Doctor mas nws yuav lam tau lam dag tsis tau li.
Nws tes haujlwm mas yeej muaj tus soj rawv seb nws ua li cas hos.

Raws li kuv totaub phoojywg YTK cov lus complaint mas nyob nyob cia li muaj tej tug kwvtij txheeb ze tuaj kom Dr.
Suav Thoj pab sau ib daig ntawd hais tias nws mas niam mob npaum ub npaum no kom mus thov tau nyiaj xiam noj.
Tej yam zoo li no mas txawm leej twg yog Doctor los yeej ua tsis tau li.
Yuav kom ua tau mas tus kwvtij txheebze ntawv yuav tsum mus kuaj kom ntau ntau zaus.
Tsawg zaus los nws yeej tseem muaj tus qub mob ntawm mas tus Doctor thiam muaj povthawj txaus los txheem hais tias tus no yeej tuaj ntsib kuv ntau ntau zaus txog nws tus mob no lawm tiag.
Thaum no mas tus Doctor sau daim ntawv los nws thiaj tsis txhaum hos.

Peb twb yeej paub hais tias tom Doctor Miskas los luag yeej ua tib yam li no ned!

Raws li kuv xav mas peb qhov teebmeem yog peb tus puav cov siab "phav phuaj & corruption" yeej tseem nyob nraim tsis tau hloov es peb thiaj li xam tsis pom lwm tus txoj kev ncaj ncees xwb.
Tus uas ua phav phuaj los peb cem hais tias "yawg no mas niam saib dej ua ntu saib neeg ua nplhu.
Tus ho tsis kam ua phav phuaj los peb ho cem hais tias "yawg ntawd mas niam tsis hlub yus tsob Hmoob lossis kwvtij li; tsis kam cia Hmoob tshuaj Hmoob rhaub Suav tshuaj Suav dhau li" no thiab.

Yuav xav kom peb lub neej yav tom ntej nce qib taus mas peb yuav tau tseg TSIS TXHOB ua li cov lus nram no.

Hmoob tshuaj Hmoob rhuab, Suav tshuaj Suav rhaub.

Saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu.

Yus nthuav yus tiab npog yus tawb quav.

HL Kwv Phwvnyawm, Koj cov lus hais muaj tseeb kawg, kuv los yeej pom tib yam li koj hais nram no thiab......

Yog li koj hais los mas, hais au koj tias thaum sawv daws sib txeeb dav hlau Looj Ceeb, tuaj mus thaib teb ces tsi paub tias tim thaib xyov yuav zoo li cas, puas "puaj phais" rau VN, ces qhov tseeb tiag ces twb yog muab lub kab taj nyiaj tsawg pov tseg tsi nqa mus, rau qhov twb nqa cov ntau nrog Vang Neeb lawm, ces tsam mus daig ua teeb meem tim thaib teb txog tej nyiaj ntawd tias cas VN yuav tau nyiaj ntau ua luaj.
Rau qhov Col Vang Neng yog tus FAIB NYIAJ RAU THAB HAM, ces luag yuav tsi ntseeg yawg tias tej nyiaj ntawd yawg muab qhov twg los.
Lub caij nyob Looj Ceeb mas yog leej twg faib nyiaj rau thab ham mas tus ntawd ywj noj tej nyiaj thab ham uas mus tsev tsi tau tuaj, thiab tej uas twb tuag lawm tsi rho npe tuag tawm ces Asmeskas muab tag tej no tib si rau tus Faib Nyiaj nqa mus rau lawv, tab sis qhov tseeb tus faib nyiaj yeej paub tias tus thab ham twb tuag lawm tsuas tshuav lub npe qhuav rau Asmeskas them nyiaj xwb.

Col Vaj Neeb lawv cov nom thab ham cov nyiaj hli xwb puas yuav tau ntau npaum ntawd khaws cia no, tej nyiaj ntawd yog muab luag tug coj los ua yus tug thiaj muaj nyiaj ntau npaum ntawd.
Vaj Neeb cov nyiaj nws nqa nrog cev tsi paub tias ntau npaum cas Million, kuv ntseeg tau tias $13,000,000 million kip uas muab pov tseg pem Looj Ceeb yog cov tsawg lawm.

Hmoob cov nom puas ncaj ncees lub caij nyob nab phoos ntawd yog cov nom ncaj ncees ces yeej tsi yuam tus kwv tij Hmoob ntawd muab $3 million ntawd rau VN hlo li ntag, rau qhov VN twb muab pov tseg lawm.

Txoovkavtiab, Koj hais li no tias..

Ua cas koj thiaj hais tias lawv sib tham rau 3/14-15/2011 no mad?
Kuv tau txais lawv daim ntawv caw sis yog lub 3/26-27/2011 laiv.

Kuv pom MS32 post rau lwm qhov tab si tej zaum yog li koj hais lawm nawb, kuv tsi nco zoo lawm xwb.

Hais txog tej hauj lwm li koj hais no ces tsi muaj neeg paub qhov tseeb tias yuav xaus zoo li cas, yeej maj mam mus xwb ov, tsi khiav ceev li ntag nawb.

Zoo siab uas koj tau mus kawm tim Italy ces zoo heev lawm nawb, thaum twg mus los txog ces tham qhia kuv hnov xwb mas.

YTK Ruam Koj tias...

Lub tswv yim zoo li koj lub no xwb ces yeej tsi paub pom txog kev ncaj mces zoo li cas, kev tsi ncaj ncees zoo cas los koj yeej tsi paub lub ntsiab lus yuav kho mus rau txoj twg li.

Hmoob_lao, Koj cov lus hauv qab no koj to taub yuam kev lawm Kuv tsi yog hais tus neeg nyob sab nraum tuaj thov nyiaj noj es kom yawg sau ntawv pab cuam, txhua tus neeg Hmoob nyob maskas yeej paub qhov no zoo zoo, qhov kuv hais yog Dr.
Suoa Thoj cov member neeg uas xaiv Dr.
Soua Thao ua lawv tus Dr.
ov, ib cov neeg tuaj hauv ib lub clinic tsi yog tias tas tus yuav ua hauj lwm, muaj ib txhia kuj yog neeg noj xoom qhuab vim lawv muaj mob tiag.
Tej zaum koj niam koj txiv yeej noj xoom qhaub thiab.
Cov li hais los no yog nwg tus tswv cuab tuaj kuaj mob ntawm nws.
Kuv tsi lam xav dag nej cov no, yog kuv dag nej ho tau dab tsi, hnub no peb yuav tau muab qhov tseeb hais thiaj muaj chaw mus, thiaj muaj qhov yuav txhim kho tau mus rau qhov zoo.

Kuv thov caw nej cov tsi ntseeg tuaj mus nug cov neeg uas tau mus Dr.

Soua lub clinic twb tau nawb, Kev thov ntawv ntawm Dr.
kuj muaj ntau yam ib txhia kuj yog muaj mob ua tsi tau num lawm tab si xoom qhaub yuav kom mus ua hauj lwm, xav tau ntawv prove qhov tseeb tias tus neeg ntawd puas muaj mob tiag, los ntawm Dr.
los kuj muaj, cov uas ho ua tsi taus num, xaum qhaub yuav kom mus nrhiav dej num ua, tus ntawd yeej muaj txiab xeeb lawm tiag mus thov daim ntawv ncua caij nyoog los tsi kam ua li no puas ncaj ncees, puas pab pej xeem Hmoob thiab.
Tsuas xav kom lawv nyob ntawm yus es yus muab lawv cov medical care charge nyiaj rau yus tus kheej nplua nuj.

YTK Kuv cov kwv tij Hmoob Xyooj thiab neej tsa Hmoob Yaj piav rau kuv tias YTK mus thov cov Doctor Hmoob ua ntawv kom yawg tau mus yuav niam yau thiab kom lawv muab Viagara rau yawg.
Tiam sis cov Doctor Hmoob tsis kam ces yawg cia li npau npau xwb los mas.
Koj mam mus kom Doctor Thom ua ntawv mas me kwv YTK.
Txhob tsawm tsawm Colonel Vang Neng li ko vim koj kiag los cov kwv tij hais mas tes dub kawg nkaus li no.

Thov niam txiv poj yawm ua dab kom koj thim qhov chim thiab qhov nco niam yau tim Los Tsuas teb.

Cherchang.

YTK, Coob leej tsis nyiam YTK vim nws cuab ntse dhau es nws poj niam thiaj muab nws laim pov tseg.
Nws mus Suav teb ces cia li kis mob phem es nws tus hlub thiaj muab yawg dump.
YTK cia li xiam xiam hlwb thiab poob tsim.
YTK los tsis haum Victor Yang AKA Xais Yaj los yog Pastor Sai Yang.
YTK mas cuab ntse kawg ua rau Tsuj Vaj lawv tsis xav lees YTK li es tam sim no YTK thiab mus ua PCA services lawm xwb.

Tau num zoo tsis rau siab ua num vim YTK xav mus ua nom.
Zaum no YTK vwm vwm thiab cem cem nws niam cov neej tsa "V" li.
Hais phem rau Colonel Vang Neng mas yuav khaum koj laid!
Koj tus Yaj Cib twb tsis kam tawm mus fim Hmoob li.
Koj ua ntau ces koj tij laug YD yuav txiav tsis coj koj ua nws cov Kas moos.

Zab aw koj los chaws YTK qhov ntswg lo.
YTK chaws tsis tau Lwm Xyooj/ aka Ywj Pheej qhov ntswg mas YTK huaj cheej dhau heev li.
Cov "Y" yuav tau saib YTK zoo tsam yawg ho mus cov Hmoob Nplog cov ntxhais mos mos lawm nawb.

T.
T.

Yawg Tshaj, Yus yog tus tswv tuav daim medical insurance es yog yus ntseeg tau tias tus Dr.
ntawd tsis ncaj tsis ntseeg yus tsis pom thiab paub yus tus mob ces yus muaj cai mus nrhiav dua lwm tus doctor los sav.
Kuv mas ntshai tsam lawv cov neeg ntawd dag koj xwb os.
Kuv ntshai tsam cov neeg koj hais ntawd mus txog tus doctor twg los nrhiav tsis tau tus mob.
Seb cov neeg no puas yog koj los ua li tej laus hais....."
koj hnov xwb ma?"

yog li koj hais lawm.
yog Dr Suav phem npaum li YTK hais ces kuj kom lawv hloov lub clinic ntawv xwb.
es ua cas yuav mus complain tias Dr Suav phem li ub li no ma.
txhob mus tshum luag li YTK lawm.
teb chaws no teb chaws freedom koj tsis nyiam lub clinic no kuj mus lwm lub xwb.
los yog YTK tsis muaj chaw mus lawm es thiaj tuaj tawm tsam hauv no ne?

kuv twb hais sauv lawm tias hais rau me nyuam yaus twb tsis ntseeg.

cov tsis txawj noj mov thiaj ntseeg xwb no.

Kevin lee, Tej lus tham dhau los lawm yog tseem tsi tob taub lub ntsiab thiab ces tag, kev tham no tsuas yog tham tias yog ib tus neeg coj li ntawd puas tsim nyog nws los ua tus txhim kho Hmoob lub neej, yus twb tsi pab Hmoob lawm, yuav ua cas muaj lub siab dawb los kho Hmoob.
Kuv tham tsi yog kuv khib, tsi yog kuv tsi tau ua hauj lwm dua, tsi yog kuv mus thov kev txhawb pab cuam kev noj kev haus, yog koj thiam RUAM neb xav paub tias Dr.
Soua Tao puas tau ua li hais, neb kuj tuaj mus research seb puas muaj tso neb li hai tau kuv.
Yog npub npaum ces tsi tas yuav nrog lwm tus tawm tswv yim, yuav tsi tau luag tej lus txawj lus ntse.

YTK
