Unknown, Kuv tsis paub tsis paub tsis pom txog daim nyuag Video no ib zaug li.
Zaum no yog thawj zaug kuv pom xwb.
Kuv tsis paub tias lawv pab nyuag Hmoob Vwj no yov mus ua loj ua luaj no rau tim Nplog teb los.
Peb Hmoob feem coob yeem xav paub tias 7 xyoo tom qab no los pab Hmoob Vwj no ua tau ab tsi ntxiv pab Nplog lawm thiab ib yam li koj??

Thaum kuv pom daim video no tawm, kuv yov piav raws li kuv mus Vees Cam tau 5-6 hli los no kuv ntsib yawm George Vue thiab yawm Vam Huas Yaj nkawv 2 yawg los mus tham cov me nyuam ntxhais mos mos tim Vees Cam xwb as.
Pw los pus pw cov Hotels pheej pheej yig uas kuv twb tsis kam mus pw tsam dev mub tom.
Kuv xav tias ntshais tshuaj khib tsis qab ntsev lawm thiaj li los mus nkaum pos pos tw li cov dev sib tog es swb lawm.
Xav tias mus ntsib tsis tau nom tswv Nplog ntxiv lawm pob??

TX cov yawg-- nej saib daim video no nej xav li cas mas.
daim video no kuv yeej pom los ntev lawm.
daim video no yog nplog liab thaij thiab nplog liab post tawm ntag.
nej puas paub hais tias yog vim li no nplog liab thiaj ua li ntawd.
cov neeg tawm hauv daim video no txawm yuav yog cov neeg tseem ceeb thiab tsis tseem los tsis matter.
tab sis lub point luag ua no ces twb yog luag pov pob txha txhub dev sib tog xwb nas.
txhob ruam ruam thiab mas kwvtij hmoob.
ua cas peb hmoob yuav ruam tag npauv.
ua cas peb hmoob es yuav raug luag ntxias sib tog yooj yim tag npauv mas.

Kwvtijhmoob, Tej no es nim yog luag pov pob txha rau Hmoob sib tog li cas nas.
Ntshe yog luag ua kom Hmoob mus pov pob txha ntau ntau rau Nplog khaws no mas yuav khws zog os yawg.

Nyobzoo ib tsoom phoojywg.
Kuv xav ntawd kuv tus kheej xwb nawb...
peb s/d yuav tau ua siab loj..
txawm lawv mus los lawv mus lawv haujlwm...
lawv siv lawv nyiajtxiag mus.
Lawv txawm ho mus tham txog Hmoob los...
nej txhob mobsiab thiab.
Peb tuaj txog lub tebchaws no tau 37 xyoo no yeej muaj cov neeeg dag Pejxeem ncetoj nqistaug kom Hmoob vwm thiab kom cov ruam tsis paub ntaubntawv muab nyiaj rau lawv coj mus ua tebchaws....
peb twb hais tsis tau pab neeg dag ntawd.

Lawv pab neeg no kuv paub lawv tagnrog xw li George Vue (tus Txhiajli Vwj no tsis yog Cwjmem li uas Listub Pajtsab hai nawb..
Cwjmem nws yog nws ib tug lawm...
qhov no Listub yuamkev lawm...
tsuas qhia es kom lwm hnub ho hais txog los txhob muab nkawv ua ib tug neeg xwb) Xaivloob Vwj, Vam HUas Yaj (tus vam huas no ces nws tsevneeg Hmoob Yaj twb tsis lees nws lawm es...
tseeem yuav ua cas los coj tau Hmoob nas, yav thaum ub mas zooo li kuj yog neeg tsimtxiaj thiab..
tabsis los txog rau tamsim no nws yog ib niag neeg coj tsis ncaj, tsis nyiam leejtwg hais nws li ov, yuav nws siab nkaus xwb...
MavHuas thiab George ces ua li TX hais xwb mas tsuas lam mus tham cov mos ab tim Blog xwb....
muaj ib zaug kuv pom George coj tau ob niag mos ab los pw hauv Hmoob Lis lub Hotel hauv Viengchanh yawg tseem hais tias seb kuv puas nyiam ib tug no), Vam Bis Yaj aka Victor Yang(thaum i kuv twb xav yuamkev ib zaug tias tus Vambis no tus Victor nyob St.
Paul no tabsis ho tsis yog...
Cas nej cov Hmoobyaj no yuav nyiam be Victor ualuaj ne...
xav kom yeej xwb los cas.)
ua haujlwm nrog Vam Huas nyob tim Fresno City College.....
cov no ces yeej yog neeg nyob Fresno tagnrho....
nyaj yog lawv lam mus ntug muag kom txhob laj nyob xwb...
lawv tsis yog yuav sawv ua Hmoob thaawjcoj...
es s/d ho siab loj thiab...
especially YTK.....
yog Blog twb ho muab nom rau lawv ua los..
kawg peb yuav tau support laiv...
phem thiab zoo los lawv yeej tseem yog Hmoob....
muab xav hai li uas Vajncuab xav thiab mog ib tsoom phoojywg...
cov Hmoob Nyablaj tau nom xwb peb twb pab lawv zoosiab...
peb yog Hmoob sab tim Meskas no mus s/d yuav tau sibpab es txhob sib tuag li cov laus yav tas los.

NyobZoo yawg hlob TXHEEVCOM, Lawv pab neeg no kuv paub lawv tagnrog xw li George Vue (tus Txhiajli Vwj no > tsis yog Cwjmem li uas Listub Pajtsab hai nawb..
Cwjmem nws yog nws ib tug lawm...
qhov no Listub yuamkev lawm...
tsuas qhia es kom lwm hnub ho hais txog Koj yuav tau rov mus nyeem kuv cov lus dua nawb.
Kuv tsis tau hais tias CwjSoQuav yog George Vwj no laiv.
Kuv tsuas hais XavZoo tias kom xyuam xim tej neeg liam-m zooli thaub CwjSoQuav no, thaum zoo ceslees zoj hais tias nws txawm yog kiag George ntag, thaum phem ces nws hle hlo no xwb.

Koj seb nws txawm siv hais zoj tias nws pom txhiajlis thiab VamHuas nkawd mus tham hluas nkauj tim Nplog mas "Pw los pus pw cov Hotels pheej pheej yig uas kuv twb tsis kam mus pw tsam dev mub tom" Hahaha...
Yog nws pom lawv pwv cov hotels phem ces nws ham tsis pw tsis deb ntawd thiab las as.
Luag lwm tus ua dab tsi los txhaum nws tag, hos nws mus ua mas tsis txhaum li.

TseemYeej.

hib hib hib...
Tub Lis Pajtsab Pw tsi tsaug zog no yuav tau mus haus pas puav yeeb nawb...
ha ha ha ha!!!!
can't get over it?????

CwjSoQuav, Hnub i, TwvYeej cov tub hu phone tuaj rau kuv tias lawv xav ntsib koj in person no seb koj hais li cas.

What do you think?
I think you should go for it.

TseemYeej.

Hib hib hib....
Tub Lis paj tsab sau tub sau kiv sau kwv sau tij tuaj pab Tub Lis paj Tsab li thaum Paj tsab pab txiv tub nyob rau vees cam lawm tiag laiv...
hib hib hib...
Nyob rau Mekas no cai ncaj, nom los zoo lawm, Pajtsab txoj cai coj Pajtsab pab txiv tub mus yuam luag ntawm siv tsis tau nyob rau teb chaw no lawm.

Besides that, this topic of discussion pertaining absolutely nothing, nothing related to you, idiot!!!

Qhov video clicp no muaj neeg post lwm lub website es kuv pom kuv muab los share rau nej saib....
George vue, Xaiv Loob vwj Dr.
Vam huas yaj Etc...
lawv 2-3 tug mus nplog thiab tham nrog nplog thaum 2005....
saib tau nawb...
http://www.website.net/watch?
v=Kn1TLvq5cvw&list=HL1345826558&feature=mh_lolz Nyob Zoo cov Npawg, Hnub no kuv yuav muab txoj kev cais ua nom ua tswv ntawm nplog liab coj los tshab txhais meej rau peb cob Hmoob nyob USA paub es thxob cia siab tias koj mus koom luag lawm ces luag yuav hlub koj thiab cias koj ua nom, tsis txhob npau suav nawj mog!!!!

1. Koj yuav tsum yog 100% roj ntshav ntawm cov neeg koom sam, niam txiv pog yawg yuav tsum yog neeg koom sam.

2. Koj yuav tsum nkag rau Anoubanh thaum koj muaj 5 xyoo luag qhia koj ntxub America VangPao early life tuaj.

3. Koj yuav tsum nkag kom tau Xaonoum thaum koj kawm nyob level Hoob 8-12.

4. Koj yuav tsum nkag kom tau Phak thaum koj tau hauj lwm nyob thaj chaw koj ua hauj lwm ntawv koj thiaj muaj peev xwm mus nkag tau nrog luag sib tws ua nom ua tswv.

Yog leej twg tsis muaj li kuv hais los saum toj no, tsis txhob cia siab thiab npau suav rau tiam no tias mus pab nplog liab es yuav tau nom ua nawj mog cov npawg.
Txawm koj yuav txawj ntse txij ntuj los luag tsis quav ntsej thiab luag tseem haj yam xav kom koj ploj hauv lub qab ntuj no mus xwb.

Ua tsaug, David B TseemYeej & Cwjmem; May 1976, Capt.
Nkias Xwm Vaj, Maj.
Muas Lauj thiab Lt.
Nom Loob Vaj lawv ua team rov Thaibteb los txog Phou Bia (Liaj Qhua ze Nam Yin).
Capt.
Paj Kaub Hawj txhij kiag tub rog tuaj khoom kiag Capt.
Nkias Xwm Vaj thiab khoos lub XOV TOOJ los rau Houei Ki Nin.
Tasseng Xaiv Suav Yaj hais rau Capt.
Paj Kaub Hawj hais tias yawg Paj tso yij Nkias Xwm (Capt.
Nkias Xwm Vaj) nrog kuv mus lawm Nam Mo (Naj Mub) kuv yuav muab ib tug nyuj hu yawg plig.
Capt.
Paj Kaub tsis kam, ob tug sib cav yuav sib tua.

Tasseng Xaiv Suav Yaj txhij tubrog kwv Kanoos 57 (57mm), kwv 60mm nce Roob tig phom rau Houei Ki Nin.
Capt.
Paj Kaub Hawj los txhij tubrog thiab tig phom B-40 npaj tua Nam Mo.
Thaum no Lt.
Col.
Lis Neeb thiab Lauj Thoob nyob Pha Houei tuaj cheem Tasseng Xaiv Suav Yaj thiab Capt.
Paj Kaub Hawj nkawd.
Lt.
Col.
Lis Neeb hais tias Tasseng Xaiv Suav thiab Capt.
Paj Kaub neb heev meb mus tua Nyablaj nyob Phak Khet, nej heev neb mus tua Nyablaj nyob Roob Vaj Foom, Nyablaj twb tua tsis tag es neb tseem yuav rov sib tua.
Thaum kawg Lt.
Col.
Lis Neeb thiab Lauj Thoob nkawd cheem tau Tasseng Xaiv Suav Yaj & Capt.
Paj Kaub Hawj.

Lt.
Lauj Neeb uas yog Capt.
Nkias Xwm Vaj tus Nais Xaim ris lub Xovtooj khiav mus rau Phou He.
Maj.
Zoov Zuag Hawj txhij kiag 100 leej tubrog tuaj khoos kiag Lt.
Lauj Neeb kom muab lub Xovtooj rau Maj.
Zoov Zuag Hawj.
Lt.
Lauj Neeb ua tsis tau tes thiaj muab lub Xovtooj rau Maj.
Zoov Zuag Hawj ris mus rau Tham Lou tabsi Lt.
Lauj Neeb muab cov Code pov tseg tag tsis qhia rau leej twg.
Thaum tsis paub cov Code lawm cov Naisxaim tsis muaj leej twg ntaus tau, txawm ntaus los Thaib (Udorn) tsis kam txais.

Vim yog tus Hmoob, November 1976 Tasseng Xaiv Suav Yaj & Capt.
Paj Kaub Hawj nkawd kawg yuav tsum tau sib fim, zaum ua ke sablaj sib tham txog kev tiv thaiv lub teb lub chaws nyob Nam Mo.
Txawm li ntawd los cov Chao Fa (Xaiv Suav & Paj Kaub) tseem swb tus Pathet Lao.

Neb (TseemYeej & Cwjmem) puas muaj tus yam ntxwv zoo li Tasseng Xaiv Suav & Capt.
Paj Kaub?
Neb puas paub hais tias neb sib ceg kis mus txog Tsevneeg Lis Paj Tsab, Tsevneeg Hmoob Vwj?
Tsevneeg Lis Paj Tsab & Tsevneeg Hmoob Vwj twb suffer txaus lawm, luag twb hais txaus lawm es neb tseem yuav hais thiab?
Yog yuav cem neb kuj cem Hmoob tus Yeebncuab, cem Nplogliab, cem Nyablaj liab, cem Chommaly Sayasone thiab cem Thongsing Thamavong.

TseemYeej & Cwjmem neb yog tib tug, taug tib txoj kev, yog xyom cuab thiab yeej nyob ua ke Merced, California los lawm.
Yog luag cem TseemYeej ntshai Cwjmem tseem yuav tiv thaiv, yog luag tsuj Cwjmem ntshai TseemYeej tseem yuav rub sawv.
Ua cas neb tseem kaj siab sib cav?
Neb puas paub hais tias tag neb lawm (tuag) los internet tseem yuav keep neb tej lus sib cav.
Neb puas paub hais tias Hmoob Canada, Hmoob Fabkis, Hmoob Australia, Hmoob Thaib, Hmoob Nploj, Hmoob Nyablaj & Hmoob Suav paub thiab paub neb tej lus sib cav sib ceg thiab sib rhuav no tag....

Kawg no thov neb tsum (stop).

Vajncuab 5 VajNcuab5....
aw, Koj hais yog kawg los mas......
cia kuv ntxiv 2-3 los ntxiv: Cov hmoob nyob Fab Kis teb,Thaib teb,Nplog teb thiab Nyab laj teb mas lawv sau e-mail rau kuv kiag hais tias peb tuaj xauj-j nej lub SCH kawg....
tiam sis peb ntshai-ai nej vim nej hais lus phem-m hais dab tsis mas zoo li npaj sib ceg nkaus-s xwb.
Yog li lawv thiaj tsis muaj tus tuaj txuas lus nrog peb cov hmoob Meskas.
Thaum ub mas muaj Zab dag,Zhen,Vajmoob coob-b tus ntxiv tseem nyob mas lawv haj yam ntshai no......
zaum no ib nyuag khees zog lawm los lawv yeej tseem ntshai-ai....
yog li peb yuav tau txhob sib-b ceg saib cov neeg nyob lwm lub teb chaws puas tuaj koom nrog peb sib tham.

Hais ncaj od....
kuv tus uncle Tseem Yeej mas yog lawv txhob xub-b cem los hais nws mas nws tsis lam xub-b cem luag li nawb.
Nws mas yog hom neeg tau ua lawm ces yuav kom 9 pluag sib luag,8 pluaj sib nte....
tiam sis nws yuav tsum yog 9 luag yuav tsum yog 8 xwb mas nws mam tsum.

Ua li kuv twb hais rau lawv ntau-au tus lawm.....
Nab nyob hauv Nab lub qhov pheej mus thab-b Nab,pheej cev tes rau Nab ces Nab tau kev tw Nab ham tsis TOM xwb las....
lawv ib txhia yuav tsum paub Tseem Yeej zoo hwv lawm nad......
ua cas pheej tsis zeem li mag zaum tag los lwm zaus thab dua....
koj saib od....
muaj ib txhia twb pom Tseem Yeej ua rau lawv 2-3 tug lawm los nws tseem xav-v thab thiab tiag.......
Tseem Yeej caws ntxiab rau qhov ub,qhov no hnub twg leej twg nphav kiag Tseem Yeej rooj me ntxiab ces kawg mag....
npe tshwm plaws ces Tseem Yeej tib hnee rau kawg nplhis dua tshiab saib tawm puas tau xwb.

Dhau li cov nrog uncle Tseem Yeej sib-b ceg ntawd nim yuav yog cov kem deb raum.....
tib cov txheeb-b nrog yawg sib plawg xwb.......
Yog sawv daws txawj xav mas phem zoo los sawv daws yuav sib zam.

Sib ntsib dua.

Phwv, koj yuav tau has rua cov Moob Faabkis hab lwm teb chaws kws ntshai ntshai tuaj sis caav huv nuav tas vim Moob Melikas tuaj huv huv puab ob tug kub zuag zuag lawm puab txhaj le xaav xaav sis nkaug xwb nua nas.
Lev hov luag txhaj le tsuas caav hab ntshai peb Moob Melikas nkaus xwb; nig nuav Moob Melikas tsis ruag hab pos taub hau le Longcheng era lawm leej twg has ntau tes kawg sis ntsuas zug lawm xwb.

Kuv xaav has tas zoo rua peb tau tuaj nyob lub tebchaws freedom of speech le nuav peb cov laug, hluas hab ruag nuav txhaj le muaj feem sawv lug nrug cov tub txawg hab cov qub nom tswv sis dlu.
Muab has tag tes nig nuav cov ruag muaj ntsej muag tshaaj cov kws yaav taag lug xij caij tsuj cov ruag lawm.
Well, the world must turn around lawm tes nig nuav txhaj le yog cov pejxeem kws tsis muaj koob meej zeeg lawm ntaag.
Moob lwmteb chaws should not be afraid tuaj tawm tswvyim huv nuav, txawm yog peb has lug nchaav los tsuas yog war of words xwb tsis yog rag phom le Longcheng era lawm.
Nuav yog ib qho zoo heev.

pom koj piav txog hmoob caubfab rov pom loj yuav sib tua mas cas yuav ntxim kuv/peb nyias zaum nyias twj ywm nrhiav kev coj yus cov niam tub mus kawm ntawv thiab nrhiav noj kom zoo.
kom tiom nrej yus tej menyuam txawj nrhiav noj haus nyob rooj teb no xwb os.
tsis ntxim komkuv/peb pheej nrhiav kev tsa hmoob kom sawv tau haiv li os vim hmoob pheej tig ntsis phom rau yug tog heev kawg li sub ne.
thaum peb ua caub fab sab ze ze kas xim mas muaj ib tug thawj hmoob xeem yaj heev kawg li.
nws muaj 3-4 yig kwv tij nyob tom hav zoov ua caubfab nrog tsoom caub fab tsawg tsawg tsis tshaj 20 yim neeg.
tus thawj xeem yaj muaj ib pab kwvtij nyob tom zos tseem yog hmoob nyeg uas tsis yog caubfab.
muaj ib xyoos xyov blog/nyablaj pib paub tej xwm txheej lawv pab kwv tij ua nwm qab rooj tias cov nyeg pheej tseem mus yuav khoom nram nroog kasxim los cia pem tsev cov kwvtij caubfab xeem yaj mam nyiag mus hmo ntuj mus ev tej khoom rau lawv tsev neeg tom caubfab tau siv.
zoo li tej xov xwm no yuav paim quav ces cov nyeg tom zos nyob tsis tau xuav kev kev rau hav zoov nrog cov qus qus caubfab nyob.
lawv los nrog peb nyob tom havzoov ua caubfab tau ze ib xyoos nyablaj tuaj tua sawv daws tom hav zoov ib zaug ua rau peb mas dhia dhia ceg nkaus tas.
lawv cov khiav los koom nrog ua caubfab pom kev txom nyem nyob hav zoov zoo li cas lawv xav zoj nyob ntxiv tsis tau lawv sau khaub hnab khiav r ov qab rau tom zos mus ua neeg nyeg.
peb cov yog lwm xeem tsis muaj neeg paub tabsis lawv tsev xeem yaj lawv thiaj paub xwb tom qab no tos peb paub ces muaj ib yig xeem yaj khiav rov mus yog neeg nyeg.
tsev ntawd khiav rov qab yuav txog tom zos xwb twb mag neeg phem tos kev muab tsev ntawd tua tuag du lug.
thaum lawv sablaj lawv mas tsis muaj neeg paub tabsis thaum muaj neeg tuag dulug ib tse neeg lawm mas rov kawg peb mam hnov.
tsoom caubfab sawvdaws ces yeej liam tias yog tus thawj xeem yaj ntawd rov tua nws tsev kwvtij uas nyiag khiav rov mus yog neeg nyeg xwb ntag.
pom tej yam phem phem thiab tej tug nheev neeg li no ces peb yeej xav tias yus twb tsis yog lawv kwv tij ua zoo tsam yus tsev neeg lam tuag du lug li ntawsd thiab ov.
peb thiaj xuas kab rag dhau plaws los rau vibnais thaib teb lawm ncaj qha vim yog pheej nyob nrog lawv cov xeem yaj uas muaj tej tug heev neeg li mas rhiab rhiab tav ces xum maub kev tsaus ntuj los hla dej nabkhoom yog tuag nram kev los nyaj yuav dim tus puav yog nyob cia cov nyeg tua cov nyeg ces du lug ces xum khiav ntsiag to tsis muaj neeg hnov/pom kiag li.
tos lawv paub ces yus cub tsau twb txias tas lawm ntau hnub.

Phwv; Suab neeg nrov duas suab ntuj.
Dr.
Yang Dao twb khiav tawm Vientiane rau Thaibteb hnub tim 15, 1975 thaum 3:00 AM lawm, tabsi tseem muaj ib cov Hmoob hais tias lawv pom Dr.
Yang Dao nrog Phaya Tub Npis Lisfoom ua ke Khosama Long Cheng, Phak Khet, Muang Cha & Na Xou kom Hmoob txhob khiav.
Tiag tiag ces Dr.
Yang Dao twb caij C-47 ya tawm Long Cheng rau Udorn May 14, 1975, thaum 10:00 AM lawm, vim Dr.
Yang Dao tuaj txog Udorn tsis pom Dr.
Yang Dao tsevneeg (pojniam menyuam) khiav tawm tuaj txog Udorn Dr.
Yang Dao thiaj rov caij C-47 rov los rau Looj Ceeb thiab caij tsheb los rau Vientiane thaum May 14, 1975 thaum 12:00 Noon.
May 15, 1975 sawv ntxov 3:00 AM Dr.
Yang Dao tsevneeg hla dej Najkhoom thiab tuaj rau Nam Phong.

Tsevneeg Lis Paj Tsab muaj keebkwm zoo.
Vim kev ntseeg siab ntawm cov hlob sawv daws thiaj pom zoo kom Lis Cawv sawv nrog luag sib tws ua Phouthen Rasadone xuv thib 5. Vim txoj kev ntseeg siab Lis Teeb (Lis Teck) thiaj los ua Gen.
Vang Pao tus Political Advisor.
Tabsi vim txoj kev tsis sib tos taub Ly Teck thiaj tawm Long Cheng los rau Vientiane thiab los nrog Tseemfwv Nplog ua haujlwm (Director of Administration).
Tej zaum Ly Teck yuav ntseeg Rathabang Paxom, thiab ntseeg Souvanna Phouma yawg thiaj tsis khiav, tej zaum Ly Teck yuav tu siab rau cov Thawjcoj Hmoob pem Long Cheng es yawg thiaj tsis khiav thiaj raug xa mus Samana rau Sam Neua (Camp 6).

Lis Tub Paj Thoob (Ly Tou Boua Pao) los tib yam, raws Li Archan Yaj Ntxheb thiab Archan Vaj Cai hais mas xyoo 1972 Vaj Cai yog tus Pathan cov tub kawm ntawv Hmoob nyob Dong Dok, Yaj Ntxheb yog tus teev ntawv (Secretary).
1972 yog xyoo uas Lis Tub, Yaj Ntxheb thiab Vaj Cai lawv kawm xyoo 7 (Terminale) thiab yog xyoo ua Tseemfwv Nplog ua tus Nam Gnum Dam tiav.
Vaj Cai thiab Yaj Ntxheb nkawd txawm mus thov cov Phouthen Rasadone Xeev Xiengkhouang kom pab rent 2-3 lub Bus (Bounthanone) thauj lawv mus xyua Nam Gnum Dam, Tiao Sopsaysana cem Vaj Cai thiab Yaj Ntxheb hais tias puas yog Ly Teck & Ly Tou tso neb tuaj?
Tej no ua rau Lis Tub tu siab.
Gen.
Vang Pao thiaj hais rau Vaj Cai & Yaj Ntxheb hais tias saib nej (Dong Dok students) pe tsawg leej?
Xav tau tsawg lub Bus?
Gen.
Vang Pao mam pab kom cov tub kawm ntawv Hmoob nyob Dong Dok mus pom Nam Gnum Dam.

Lus zoo, lus mos lus muag nco ib pliag, tabsi lus ntsawv siab nyob tag ib txhis.

Vajncuab 5
