Zoo, Thaum nyob Looj Ceeb mas tsi yog kev tsi sib haum los ntawm kev Ntseeg kev cai dab qhuas, lub caij ntawd yog Hmoob sib txeeb meej mom ntawm lub fwj chim kev ua nom, nws txawv ntawm qhov kev ntseeg Vajtswv deb lawm.

Kwv Vajncuab, Li koj hais hauv qab no tias...

Nyob rau hauv phau Bible twb hais tseg tias kom cov ntseeg Jesus yuav tau ua siab loj siab dawb siab zoo, yog luag ntau koj ib tawgncuav koj sab plhu xis lawm mas koj yuav tau tig sab plhu laug rau lawv ntau ib tawg ncuav ntxiv thiab no ne, ua cas pawg ntseeg Vajtswv yuav zam tsi tau ib nyuag qhov li phau Bible hais li, tsuav yog pawg ntseeg coob txog 83% lawm ces txawm yuav raws tsheej kev muab 5 nyuag ntawd tsuj ncaws ntau hlawv li ntawd no, Vajtswv ntuj yeej nyiam kom siv li ntawd rau Noob Neej los yog li cas tiag.

Raws li kuv tau soj ntsuam txog txoj kev ntseeg txua yam kev ntseeg mas tsuas muaj tib tug Jesus Christ no mas thiaj cob qhia kom tib neeg ntxub tib neeg, yog tsi coj li nws pawg ntseeg Jesus ces nws yeej ntxub tsi nyiam, tab txawm ob kwv tij koom niam txiv los yog tias nyias ntseeg nyias kev ntseeg lawm ces yeej muaj qhov sib cais sib ntxub tuag nti, li twb tsi yog kwv tij koom niam txiv yug, coj phem li no es kuv thiaj tawm khiav hauv txoj kev coj nqaim coj ti mus lawm tsi quav ntsej txog Jesus, tso quav tsi saib xub tw li lawm ntag ne hahahaha.

Suav daws cov ntseeg Jesus yuav tau coj siab loj li phau Bible hais tseg tsi txhob coj nqaim-m lawm ov.

YTK Nyiaj nej yuav paub lo lus "suspected of witchcraft" no zoo.
Peb hmoob los yeej ib txhis tsi nyiqam cov neeg txawj tso dab no.
Yav ntuj qub qab yog hmoob paub tias leej twg txawj tso dab ces kawg mag phom thiaj tas.

Cov raug hlawv no yog cov witchcraft uas tso dab rau lub village ntawm muaj teeb meem los ntau lawm.
Yog li lawv cov Christian thiaj muab hlawv li ntawm.

Yog tiag mas lawv muab mos txwv rau li hmoob ib txhis ua ces yuav zoo dua qhov muab hlawv ciaj li ntawm no xwb.
Txhua haiv neeg yeej muaj qhov phem qhov zoo.
Yog yuav hais mas hmoob tseem phem tsi nrog cai dua lwm haiv neeg.

Yawg hlob Zoo, Hahaha...
Hais li koj hais yeej tsis pheejxeeb rawd qhov tseeb li nawb, ntshe koj yuav tsis tau mus saum ntuj CeebTsheej laud.
Vajluskub puas tau qhia tias txhaum ib tug ces txhaum tas pab no maj?
Kuv twb yog part of tsev Hmoob Lis ne, kuv ciali lam GUILTY thiab lov?

Koj tsis zoo siab rau tus twg, koj tawtes rau tus ntawd xwb thiaj pheejxeeb.
Yog koj nrauj tsis tau tseg tsis nyog, qhia koj npe thiab chawnyob los, kuv mam hais kom lawv pab kwvtij ntawd tuaj nrog koj tham.

Hahaha.....
Kuv tsis tau hais li laiv, kuv kom YTK npaj xwb laiv...
Hahaha.
Txhob txawj-j xev lus mas nawb, nyob tsam tsis tau mus saum ntuj CeebTsheej ov.
Cov lus nram no yog Nephiew PhwvNyawm cov lus hais tseg: "Tam sim no hais rau nej sawv daws tias peb cov mus lawb dab no mas mus kawm tau XF coob heev lawm luam taw laws li tej laus hais lawm....
yog li lawv haj yam yuav los ntxias tau peb coj hmoob coob zuj zus tuaj.....
dhau li peb cov ntxhais hmoob lawb dab mas yog tham kiag tau ib tug tub hmoob tsis lawb dab ces kawg tus tub yuav tsum los coj kev cai lawb dab xwb nws thiaj kam yuav" Kuv li mas, kuv tsuas ntxiav kom tau paum nkauj Hmoob LawbDab aim xwb yeej tsis nkag lawv lub pobtawb li Nephiew PhwvNyawm hais li nawb.

TseemYeej.

***@rocketmail.com, Koj puas yog yawm Thorsp naj?
Hahaha..
Txhob hloov-v npe maj Hahaha...

Uav-v-v..
Tsam no koj lees koj tias yog cov Christian HLAWV ntag no nawb.
Nej PawgNtseeg twb tshaj VajTswv lub moozoo tias VajTswv yog tus muaj FwjChim tshaj no ne, tej nyuag Dab Witchcraft no xwb es uacas XF tseem yuav haub kom pawgntseeg xua hluavtaws hlawv lawv thiab, ua cas XF tsis cheem.
XF puas muaj kev txaug kev txim thiab?

Raws li World History hais, Christianity nthuav txog twg tsovrog sawv txog ntawd.
Vietnam War yeej pib los ntawm Religions.
Tsis ntev dhau los no, after VN War ended for over 30 yrs, suab phom rov nrov doogdiaj nyob NyabLajTeb thiab NplogTeb(Bokeo), neeg tuag pawglug.
Puas yog tim peb cov XF Hmoob pheej mus haub-b tej kwvtij Hmoob Ruam-m tias VajTswv yuav nqes los no maj?

Christianity yog, business, ib txog kev nrhiav noj nhiav haus xwb, txhob muab pejxeem tej rojntsha mus pauv yus txoj kev npluanuj.

TseemYeej.

Kwvtijhmoob aws, tej yam no me thiag tsawg ua luaj li--koj tseem hais li koj thiab 5 nyuag tug xwb.

kuv xav tias koj twb hnov Laujteeb cov lus tag lawm thiab tej witchcraft no mas--peb qhabnab neeg American no tseem yog cov tua ntau tshaj thiab tsimtxom phem tshaj tej koj pom no...

yog tsi neeg, learn from history itself....
LOLz!

tej yam no tseem me dhau hwv lawm....
yog yuav muab tham os nawb.

Unko Tseemyeej, koj hais tias txhua txhua cov Business ces zoo li no tagnrho mas mog...

http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=zxJyfqeaKU8 Born Naphiew Born2beHmong, Txhua yam ham tsis yog Business xwb las mas.
The more you DAG the more you will get.
Dag-g uas thaum twg ho yuamkev no mam muab liam tias yog CULTS ces tas plaub xwb.

Koj twb hnov tus menyuam Hmoob ua leej niam muab ncu hauv microwave lawm ne.
Qhov tseeb tiag, raws li tus niam pog piav, kuv hnov, ces yog lawv pheej pom-m dab, thaum twg xf tuaj thov VajTswv ces dab ploj lawm.
Hnub tshwmsim teebmeem ntawd, yog niam tais tuaj pab zov tus menyuam, niam tais tseem coj dab, tos lawv pom ces tus menyuam twb tuag lawm xwb.
Niam tais claimed nws tseem txiav nyom nraum zoo.
Hauvtsev tseem muaj neeg.
Police report tias tus baby raug ncu microwave tuag.

The 2 families point fingers at each other tias yog tim Dab.
Police coj leej niam(tus nyab)mus kaw tom tsev vwm lawm.
Tej no puav yog VajTswv thiab Dab sib txeeb fwjchim es tus nyab ciali lam dawb khaws tau xwb?.

TseemYeej.

cov ntseeg VAJTSWV yeej tsis nyeem BIBLE kom tas kom paub meej2 li os.
lawv qhuas tias lawv tus XF.
thiaj yog tus kawm tawm los nws thiaj paub.
nws hais li cas ces YOG TAS NRHO.
tus XF.
tias kom them nyiaj no ces them xwb.
tsis them ces yog neeg tsis mloog VAJTSWV LUS no ces rov nyuaj cov ntseeg lub siab ces lawv kawg tau ua li XF hais.
XF yuav hais yog thiab yuam kev los cov ntseeg khaws yuav zoo2 xwb thiaj yog neeg mloog VAJTSWV lus.

"Five people from Kenyan village Kisii Nyamataro were beaten with sticks and slowly burned alive because they were suspected of witchcraft.
Villagers including priests watched the spectacle."

TY, raws li nyeem kab ntawv saum toj no, nws yeej tsis tau hais tias yog cov Christian yog cov beaten these 5 suspected of witchcraft no hlo li, los yog kuv tsis totaub xwb?
Koj tus paub English zoo me ntsis koj sim ho taw seb kab lus ntawd nyob qhov twg?

So what is this definition of a priest has to do with this beating?
Are you suggesting that those attakers are priests?

Puas yog koj muaj issue rau cov ntseeg los yog li cas tiag?
In this case, I'm not sure you are blinded or I am the one who is blinded.

Hahaha, koj yog ib tug kws naj nub zaum huv computer qw hab xaav kuas Moob muaj haiv tem sis lub sab mas tseem qas hab nyam kev lim ham tshaaj plawg le.
Tsim nyog tej kev phem hab limham without fair trial le dlaim video nuav mas tseem yuav condemn but instead you are joyful and embracing for such an opportunity.
With your negative attitude it really showed the world and those hwo know you well about your cruelty.
No wonder you act like a vicious dog that carry rabies who attack left and ritht without knowing where you are heading to.

Thornsp os Thornsp awd, Koj tias koj tsis digmuag no ua cas koj hov tsis pom lolus PRIESTS no maj?
PRIESTS ces ham tsis refer rau pawgntseeg Christain xwb las as.
VajNcuab5 twb hais kiag tias: "Lub tebchaws Kenya mas cov ntseeg Vajtwv (Christianity) yog 83%, cov ntseeg Islam yog 12%, others 5%.
Cov Islam yog 12% tabsi lawv tsis nyoos leej twg kiag.
Tej zaum cov Christianity chim es thiaj muab lawv hlawv ciaj."

Yog pab Christianity muaj 83% lawm ces qhov benefit of the doubt yeej poob mus li kuv hais ntawd lawm las mas.
Neeg zoo tsis lam mus sawv ntsiab luag sib tua nav "Villagers including priests watched the spectacle".
PRIESTS can not WATCH such act, they have to PREVENT, their job is to SAVE LIFE.

Koj ntseeg dhau hwv lawm ces ciali digmuag lawm tiag.
Yuav tsum coj ncaj li VajNcuab5 thiab mas lov Hahaha....
Muaj tej thaum koj twb hais lus ntse ntsuav thiab sav, cas tsam no ciali lam ntov ntoo tsuam mostxhov lawm xwb maj?

Tiam no yog tiam 21 lawm, sd yuav tsum rua muag saib ntuj thiab.
Koj sim xav seb yog vim li cas thaum xf OobVua, nws xij pheej kom sd qis muag tso mam thov maj?
Raws kuv tus RUAM no xav mas, nws ntxaus me yias kom tau nyiaj xwb, yeej tsis muaj VajTswv tiag.
Yog muaj no, yeej yav phlo los rau sd pom lawm nav.

No no no...
there is no issue, this is just an argument.
Kuv muaj ntau ces kwvtij neejtsa; cov ntseeg Yexus los muaj, ntseeg DabQhuas los muaj, Ntseeg HaujSam los muaj.
Pawg twg los kuv hawm tag nrho yog tsis quab yuam kuv.

-Thaum kuv tseem hluas mas, kuv yeej nyiam nrog hluasnkauj Hmoob LawbDab mus hu nkauj fawbfus heev ov.
Tsuas yog thaum oobvua mas kuv tsis qimuag, vim kuv xav pom Tswv Yesxus heev, tabsis, tsis pom li Hahaha...

NeebYaig los kuv kuj mus koom kawg thiab vim txivneeb khi thiv hauv nws tsua pom nws sab xwb, tsis pom peb li ne.
Peb nim yuav tham plis-s plos-s los tsis ua cas tsuav thaum kawg tiam nws xwb Hahaha...
Hais tiag txivneeb ua haujlwm koobnqi dua vim nws ua txog 2-3 xuabmoos diam mam nqes ne.

-HaujSam los kuv kuj mus TavNpaj tsis so thiab, yooj8 tshaj plaws, yus nim yuav muaj 12 hais mob, 12 hais ntsaj los tsuav nqas mov mus tha haujsham ces haujsam lees ev yus tej khub tej vees kom tag mus.
Tsuav HaujSam lees ev yus lub mob ces yus siab nqig, luag ntxhi los tsev lawm xwb Hahaha...

-Tshua cov Islam mas kuv thiaj tsis tau mus ua Allah tes qav tes num ev nplaum mus tua nws cov yeebncuab Hahaha...
Lawv tias yog yus mus ua Martyr tuag tam Allah no ces tau mus DIRECT rau saum NTUJ no ov.
Ab Yaj...!
Ntshai tuag li yus ces kav liam tsis teev ces Dab no lauj!

TseemYeej.

Thorn, Koj tsi yog neeg zov computer li no, ua cas koj ho tuaj tshwm hauv lub zos no?
Koj yog ib tus tib neeg nyiam pab lwm haiv neeg tuaj nyiag laug thau Hmoob tas li, ua cas tav nov koj tseem tuaj caum Hmoob qab li no xwb.
Kuv lub siab lim hiam tab sis kuv tseem Hlub Hmoob xav kom Hmoob zoo, koj tsi lim hiam tab sis koj niaj hnub ua lwm hom neeg qhev nkag kaws hauv qab rooj tuaj ua tub sab tho Hmoob tej qab txhab nplej kom tau nplej coj mus ua mov noj ua tshais ua hmo li koj ko.
Kuv tsi tau ntxeev siab rau tsavneeg Hmoob li koj ua, tus neeg lawv luag kua hnia luag paus mas ceeb laj peem tsheej ua tau neeg zoo.
Tus neeg ntseeg Vajtswv li koj ib txwm coj li koj ua yav tag lawm thiab hnub no, tab tawm tsam lwm tug coj txawv koj tsi muaj hnub xaus.

Oh!
yeah, so you be careful not to let yourselves become occupied with to much feasting and drinking and the worries of this life, or that day may suddenly catch you like a trap.
You are still no more intelligent than the others, don't you understand?
Anything that goes into your mouth goes into your stomach and then on out of your body, but the things that come out of your mouth, come from your heart, and these are the things that make you ritually unclean, for from your heart come the evil ideas which lead people's to kill.

YTK idonotknow, Koj hais raug kawg lawm laus, lawv yeej ib txwm mloog XF hais, lawv teev lawm tus XF ces ib yam li nplog thiab Thaib teev lawv cov Hauj Sam, XF tsi muaj noj los lawv yuav zauv mov tuaj rau, XF tsi muaj poj niam los nriav cov Ntxhais mos mos zoo nkauj hauv yus pawg ntseeg tuaj rau saib XF puas nyiam li tej no los yeej muaj li lawm, thaum peb nyob nplog teb mas peb saib ib tug XF twg mas npaum nkaus li yawm Vajtswv ntuj ntag hos.

YTK Ascas TY awd, koj tub yog ib tug professor hab ua le caag koj yuav laam tau laam has ua luaj le mas.
Koj qhov proof has tas cov yawm muab 5 tug witchcraft hov hlawv yog cov ntseeg nua ces txawm yog tuab lu nyuag lug has tas “priests” nua xwb lov?
It stated clearly that “Villagers including priests watched the spectacle” nua xwb naj!
Ua caag es cale laam tau laam muab lub txim hov lug nog kag has tas cov ntseeg yog cov muab 5 yawm suspected of witchcraft hov tortured lawm hab.
You must literally take the word out of context and twisted the meaning so you can paint the Christian into an ugly face, aren’t you?

Making an assumption is quite dangerous.
When you only based your benefit of doubt without any evident to support your claim it can only make you look unwise.
As you had pointed out we are in the 21st century so people are not as ignorant as back in Longcheng era where the imperious people can suppress anyone they wish at their will.

Puas muaj ib txujcai nyob qhov twg yuav txwv kuas tsis pub priests saib?
Muaj ntau zaag cov missionaries or could be priests tseem yog cov report tej kev phem kev qa, inhumane torture le nuav rua tej koom hum saib kev ncaaj nceeg hab nplajteb kuas paub txug tej kev qa nuav.

You are right, tam nuav yog tam 21 lawm has dlaab tsi yuav tau has kuas ncaaj nceeg hab muaj pov thawj tsis yog has tas yug saib paab pawg twg tsis khuab qhov muag tes ntsw lwj ntsw lam le yug lub sab xaav.
Koj tub yog ib tug ascas hab tseem yog ib tug entrepreneur kws peb tsoom Moob thwm has tas koj yog ib tug Moob successful ua tau zoo role model rua peb Moob nua ua caag yuav has lug tsw ua luaj.
Qhov yuav muaj Vaajtswv hab tsis muaj ca Vaajtswv le teb rua koj xwb but tug tuab neeg tsis muaj Vaajtswv tes yeej zoo nkaus le ko ntaag.
In my view, the more one talk trash on others who have nothing to do with the issue the more one looked trash.

Thorn..
, Kuv yog Ascaas qhia ntawv, qhia qhov tseeb, tsis yog Ascaas lawbdab es tsuav txawj DAG xwb ces txawm yog Ascaas lawm nawb.

Xub thawj, koj uatxoj tsis lees paub tias muaj lolus "PRIESTS" nyob hauv.
kuv thiaj rov mus copy & past kiag rau koj pom, tsam no, koj mam lees paub tias muaj tiag, tabsis, koj tseem ntxeev ua lwm yam cai los hais kom yeej thiab, lino mas koj yog neeg DAG lawm nawb.

Case no ces similar li Joan of Arc, 1412-31, case thiab xwb las mas.
Joan of Arc yog ib tug ntxhaisliaj ntxhaisteb Fabkis, nws sawv tua yeebncuab txeeb lub tebchaws France rov los, tsa tau Fuabtais, thaum kawg, cov niag tsovtom PRIESTS liam tias nws cojdab "witchcraft" ces ciali muab nws hlawv ciaj-j(May 30, 1431).
Tomqab no, 1909-20, pejxeem Fabkis mam rov teevhawm nco txog Joan of Arc tus txiaj tus ntsim ne.

Tib yam li Galileo ne, 1564-1642, nws yog ib tug tubtxawg tubntse tshawbfawb tej astronomy, mathematic thiab physic.
Nws nqa tau ib lub yeebyajkiab tsom hnubqub mus pub cov niag PRIESTS nyob ROME xwb ces lawv ciali liam tias nws ntxeev siab rau NTUJ lawm no ces ciali coj nws mus hlob kavhlau mus txog hnub tuag.
Twb tau muaj li 300 tawm xyoo tomqab no cov niag POPES tshiab nim no mam los lees txhaum ne.
Galileo txoj kev tshawbfawb muaj txiajntsim heev rau noobneej niam no nawb.

Nyuam quag kiag tsis nte no, sd qhov muag pomkev deb, thiaj muaj cuabkav foob cov niag PRIESTS tias lawv ibtxwm xav menyuamyaus qhoquav(child abuse)no ne.

Koj yuav ntseeg NTUJ, kuv tsis kiam koj, nyias muaj nyias kev ntseeg, tabsis, koj twb pom tias PRIESTS(XibFwb)DAG lawm los koj tseem protect lawv thiab mas koj NTSEEG dhau qhov NTSEEG lawm nawb.
TSEEB cia ua tseeb, CUAV cia ua cuav.

Kuv li mas, kuv ntseeg tias NTUJ tsuas qhuab qhia kom neeg txhua tus coj zoo xwb, tabsis, neeg lub siab yeej tsis zoo tag-g,including PRIESTS.
Lino ntag laud, luag thiaj tsim kom muaj txoj CAI los tsuj cov neeg siab tsis zoo ntawd.

TseemYeej.

TSIS yog FABKIS thiaj VWM li koj piav xwb.
hmoob los cwm ua ROG.
hmoob twb tau FABKIS lub npe ua rog phim npab thaum PAJCAI sawv tua fabkis kom hmoob dim txhob mag them se.
nyob pem MN muaj ib zaug kuv ncig mus txog tom ib lub hmoob booksrore nyob tom kev UNIVERSITY kuv pom ib phau ntawv PAJCAI kuv yuav losnyeem ib zaug.
zooli hmoob kuj VWM2 thiab ntag.
thaum PAJCAI yuav swb mas zooli yog PAJ CAI ib tug thawj tub rog tsis control tswj ciov tub rog kom txhob ua phem 6 cov poj niam tog yeeb ncuab.
pajcai twbtxwv thiab cheem kom sawv daws txhob ua phem 6 cov poj niam tog yeeb ncuab.
nws cov tub rog mus tua yeej ib lub nroog cestus thawj tug rog tswj tsis tau cov tubrog txawm mus ntev tog yueeb ncyuab cov maum los deev ua dev ua npua txaus yees ces muab riam hlais lub chaw mos thiab tawg txog hlab yug menyuam muskom pom seb zooli cas ho muaj tau menyuam.
pajcai nyob nram tsev tsis nriog lawv mus sibtua ces zooli paj cai twb paub me2 lawm.
thaum cov tub rog rov qab los tsev pah cai thiaj nug tias nej mus tua rog yeej zaum no nej ua txhaum tsis mloog li kuv qhia lawm puas yog.
ib co tsis lees los ib co lees kiag tiass lawv ua lawm tiag.
PAJ CAI thiaj tau quaj kua moog poob thiab tias nej tawv ncauj tsis mloog hais ces lub txim nej mus ua phem 6 cov yeeb ncuab cov poj niam/ntxhais rov poob rau kuv EV ces kuv yuav tau rov qab mus ev lub txim lawm saum ub.
paj cai thiaj muab cov tub rog LAWB kom rov mus nyias tsev mus ua noj ua hau tsovrog ces TAS li ntawd xwb.
hnov li ces pajcai covtubrog rov qab mus tsev tas.
paj cai mam hais rau nws poj niam tias nws mus tim teb.
nkawv ob niam txiv thiaj mus tim teb.
paj cai thiab paj cai ib tug menyuam me2 nkawv pw tim teb kom pajcai poj niam rov los tim zos tagkis no mam kom nws poj niam ua tshais ntxov xa tshai 6 nkawv ob txivtub noj.
paj cai kom nws poj bniam tuaj ntxov2. yoglig lzog los ib kob nag lawm no ces kom nws poj niam txhob tuaj lawm thaum ntawd ces twb lig dhau lawm.
nws hais li tas ces nws tus poj niam rov qab los tim zos,.
tag kis nws poj niam sawv ntxov2 los ua tshai tua ibtug qaib sanm npaj mus rau pajcai nkawv ob txiv tub noj tim teb.
nws twb cuab ntxov kawg los ua tshai li paj cai tau hais tseg ua ntej nws yuav rov los tsev.
TABSIS niam paj cai nqa zaub mov mus tsis tau txog tim teb nag twb los ib kob loj2 lawm nws maub2 tiv nag mus txog penm tsev teb na tubsab twb tua paj cai thiab paj cai tus tub tuag lawm.
raws li hais mas pajcai tseem ev nws tus tub nraum nrab qaum.
tubsab tua paj cai mas nws tsis ua cas.
tub sab mam tua tus menyuam nraum nrab qaum ces raug tus menyuam mam tshab mus rau pajcai ces zoo,.
i paj cai nti tsis tau lub mos txwv vim tsis yog rau pajcai ua ntej.
lawv tua pajcai nkawv ob txiv tub tuag ces tubsab muab pajcai lub caj dab hlais nqa paj cai lub taub hau nrog tub sab mus kom FABKIS them ne tua pajcai zaum ntawd.
tubsab nqa pajcai ib rab phom hmoob nrog tub sab mus ua puav pheej tibsi lawm.
pajcai poj niam thiaj rov khiav mus tim zos mus hai neeg zej zog tuaj kwvpahjcai lub cev mus ua kecai.
muaj ib tug VWM thiabpaub tias yuav muaj ob tug tsiaj los khawb pajcai lub qhov av/ntxa.
yog khawb tau no ces kom coj paj cai mus faus 6 qhov chaw ntawd.
ib tsam tsaus ntuj ces txawm muaj ib tug kauv thiab ibtug tsov lios quaj qw ib hmo tag kis lawv mus saib nai pem qaum zos txawmkhawb tsov thiab kauv txawm ib tug khawb ib tog tau ib lub qhov av li tus VWM piav ces lawv thiaj coj pajcai lub cecv mus fau 6 lub qhov ntawd.
phau ntawv piav me2 txog nkauj mim niam ntxuaj ntaub.
yog muaj tsov riog thaum pajcai tseem nyob no ces tus nkauj mim no nqa ib daim ntaub los yog tuav nws daim sev xwb los tau.
muab ntxuaj2 cwb ces yeebb ncuab tua phom tuaj los mos txwv tsis raug pajcai cov tub rog.
thaum pajcai tuag tas muaj tsovrog tuaj ces nkauj mim ntxuaj ntaub los tsis leej lawm tua phom tuaj ces nrog tug.
yeev ncuab tseem tua tau nkauj mim tabsis tsis tau tuag yeev nxcuab ntes nkauj mim mus tsim txm thiav deev ua dev ua npua.
nkauj mim tsis tuag ces yeev ncuab txiav ntoo los npuj nkaum nmim nram pob tw tuaj kom tshab pem hauv siab los nkauj mim txoj siav tsis tu.
nkauj mam thov ntuj thov teb kom coj/tos nkauj mim tus pligf mus no ces nkauj txoj sia mam tus trhiab tuag lawm.
phau ntawv hais mas thaum nkauj mim tsis tuag nws thov2 ntuj mas muaj 3 tug hmoob nyob ntawd lawv thiaj cim tau nkauj mim zaj lus thov uas sau rau phau ntawv pajcai no tibsi.
LEEJ TWG xav paub no ho mus nrhiav nyeem.
kuv nyeem ib zaug lawm yog hmoob ces yeej txaus CHIM kawg lawm ntag.
phau ntawv piav tias cov tuaj ua tubsab tua paj cai mas muaj ibtug yog hmoob nrog cov daum tuaj tua paj cai trim teb zaum ntawd.
thaumlawv nqa pajcai lub taubvhau mus kom fabkis them nqe no mas lawv mus hla dej ces hla tsis tau vim dej ciali LOJ2 tuaj lawm.
lawv tseem ua pajcai lub taub hau poob rau hauv dej lawm.
tom qab no lawv nrhiav tau pajcai lub taubhau mam hla tau dej mus kom fabkis them nqe taubhau.
cov tubsab taug kev mus2 ib tsam na ua cas tus hmoob ntawm pab tubsab cia li tsis taug kev twb ywm nws cia li ntog nram qab ke lawm lawv mus khaws tau na hmoob lub caij dab tu tsis pom lub taubhau lawm.
lawv mam muab pajcai lub taubhau uas ntim hauv ib lub hnab los saib na ua cas tsis yog pajcai lubtaubhauli thau lawv xub txiav tau tim teb mua ntim rau lub hnab lawm lub taubhau hauv lub hnab ho yog niag tub sab hmoob lub taubhau lawm.
hos paj cai lub taubhau ces tsis pom rau cov tubsab coj mus nqa nyiaj tom fabkis.
TABSIS tubsab nqa pajcai rab phom mus ua pov thawj.
fabkis hu neeg mus saib rab phom thiab lees tias rab phom ntawd yog pajcai rab phom hmoob tseeb2 no ces fabkis kuj them nqe rau cov tub sab lawm ntag.
mus nyeem mas txawv kawg li tej yam kuv tsis tau paub thiab tsis xav tias posuible los muaj tib si.
