vue, contact me asap/..
can someone  pass this message to vue...
thanks..

at; drpaosaykao at gmail.com pao Dr Pov, Koj puas yog hai yawm laus Vwj Thoj maj?
Nws yuav Col.
Tub Looj Yaj muam.
Thaum Txiv Nai Phoo tuag nws twb tuaj MN tuaj.
Tam sim no nws nyob St.
Paul MN.

Phwvnyawm Yog tus ntawd mad..

Koj pab xav xov rau nws yog koj muaj nws contact..

Ua tsaug..
, du\ Dr Pov, Kuv paub cov txheeb ze muaj nws li cell-phone cia ib chim kaj ntug mam kom lawv hu rau nws nawb.

Ua tsaug Kwv Phwvnyawm, Ua cas Vwj Thoj ho khiav tawm tim Australia mus rau America lawm?
koj hais tias nws mus nyob rau pem ST.
Paul lawm no puas yog?
Thaum ub peb kawm ntawv ua ke thaum tseem hlua.
Yog vim lo cas ho tsi xav nyob nram Oz lawm ntshe yog nram Oz tsi muaj kev sib ntseeg siab ho.

YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob, Yawg laus Vwj Thoj thiab phauj Rwm nkawv tsis yog khiav los Meskas teb nawb.
Nkawv tuaj xyuas xwb.
Vim txoj kev nco-o hmoob,tej kwv tij,neej tsa nyob tag tim no ned......
nkawv tej vaj tsev,2 tug ntxhais tseem nyob Australia.
Zoo li nkawv tuaj nyob 6 lub hli xwb no.

Ua tsaug Thiab...
nkawv muaj haujlwm me ntsi tim USA..

Tsis ntev no nkawv twb yuavv rov qab mus Oz...

YTK, Puas yog tsam no tus tsoomfwv noj ntses muaj haujlwm kub tes kub taw lwm es thiaj kom peb cov Dr.
sib nrhiav sib hu ne..?
Sawvdaws mas ywjfab ywjfwj kawg kiag li lawm xyov yog ua cas li lau.
Cov uas txawj thiab ntse, thov kom nej siv nej tej kev ntse cawm thiab coj Hmoob mus kom ciaj neeg txhob lam ua tej yuam kev ov..

X Z Kwv Xavzoo, Kuv ntseeg tias cov Dr.
yuav tsi paub txog tej hauj lwm uas nplog kub tes kub taw ntawd li, tus uas paub txog nplog txoj kev nyuaj siab lwj dhi hais qhia tsi tau rau leej twg ntawd ces ntshe tsuas yog koj thiab kuv wb thiaj paub me me xwb ov, hos lawv cov Dr.
ces tsi txhob tos lawm, lub caij no lawv pom hluas nkauj mos mos tim nplog lawm xwb les.

Tiam no mas cov Dr.
yuav ncaws plauv tshauv rau pej xeem ntsia no laiv raws li cov phub thas noid hais nav.

YTK Phoojywg Xavzoo thiab YTK, Kuv tseem nyob ntawm no saib ntsoov nej sib tham ov.
Tsi lam tau speculate tob tob li neb ko ib pliag kuv muab tev loo ces txhua tus nyob plhe muag laws os.
Neb tsi paub tias kuv twb yog Mr.
DKJ no los?

he he he...
kav tsij ncaws pluav tshauv rau peb saib.
