Cov phoojywg txhuas tug.....

Naag mo kuv muaj ib tug phoojywg pav rua kuv hastas nwg moog ua haujlwm hab tau ntsib ib qhov situation kws ua rua nwg xaav tsi thoob hastas tej dlaab qhuas nuav puas tsim nyob peb Moob teev lawm?
Kuv nug nwg hastas yog vim le caag nwg ho xaav le ntawd?
Nwg teg tas muaj ib tug mivntxhais noob nyoog 15 xyoo tau dleev nwg tug hluas nraug hab cev xeebtub tau ob hli tabsi leejnam leej txiv tsi paub txug.
Tabsi naag mo tug ntxhais ntawd cev txawm nchuav-nchuav heev hab leej nam coj tuaj rua nraag emergency.
Leejnam maam paub hastas yog tug ntxhais ces nchuav tub.
Leejnam hastas leej txiv tsiv tau paub txug tabsi tsaam nuav tug ntxhais ua phiv dlaab qhuas lawm hab ntse yuav coj tsi tau tug ntxhais moog tsev.
Hu moog rua tug hluas nraug los leejnam to u nthe qho hastas nwg yeej tsi pub tug tub yuav le.
Leej nam leej txiv lom nuav los tsi pub tug ntxhai rov moog tsev.
tug tub los under age tug ntxhais los under age.
tsaam nuav ces kawg tso rua cps lawm xwb.

Wow....
kuv txhaj has rua tug phoojywg ntawd hastas......
ua caag tug dlaab kws peb Moob najnub teev nuav lub sab yuav phem ua luaj rua peb tsoom ntxhais le?
Tsi tsim nyob peb cov quaspuj nrug cov nyuav quasyawg Moob nuav ua zaub ua mov teev nwg lawm na!
Yug tug ntxhais ua txhum xwb es rov lug tsev txawm phiv nwg hab?

Mej xaav le caag?

noogdlej Hais txog koj nqe lus no kuv teb koj li no neeg lub qhov ncauj yog qhov ntau xwb nawb.
Qhov tseeb tseeb ces tsis txhob cia nws hla lub qhov rooj tag nkaus xwb......
Peb tuaj teb chaws no lawm ces tsis txhob nws hla lub main door xwb es open garage cia nws los tomm los hauv tsev tsis muaj dab tsi.....
Peb cov uas tseem coj kev cai qub ces lub rooj tag yog # 1 caiv nkaus xwb......

Paab tus sab heev les, Noogdlej.

nyag yuav nyob nyag raws txuj kev ntsheeg, yog koj tseem coj dlaabqhuas ces yeej yuav yog les qhov koj nov.
Koj yeej coj tau lug tsev losmas, tam si saib koj yuav xum tuaj qhov twg, pay a little just not let her in or pay consquence you don't know, let her in.
This is believe in hmoob kev coj.
I just feel sorry what happen to her.

Thank you Xtou55.....
indeed that was a very sad deal......

Life for Hmong women is a shame.
Kuv ncu tau thaum peb tseem nyob tim plogteb hab tseem coj qub kev cai.
Kuv muaj ib tu puj nyaaj kws maag Moob nteg caj-caj coj moog yuav ua quaspuj kws nwg tsi yeem le.
Nwg moog tsi tau muaj 3 nub, tabsi nwg chimsab heev hab nwg tub dle tau tshuaj kuab tu nyuv hab tub noj taug kev tuaj rov moog tom nwg nam nwg txiv tsev.
Nub hov yog ib nub kws ntuj lug naag heev.
Kuv ncu tau hastas nwg cov plaub hau ntev-ntev txug dlua nraag qhovrawg.
Nwg lug hlaa dlhaau ntawm peb qaab tsi taug hab lug quaj-quaj rua kuv nam taag ces nwg txaw moog tom puab tsev lawm.
Vim nwg rov lug tsi tau tsev yuav phiv dlaab qhua.....
nwg sawv nregnreeg ntawm puab qhovrooj tiv cov naag lug si ntawm cov taw ntsaa ua dlejnaag dlwg dlo ntawm nwg teg plaubhaus hab nwg cov kuasmuag nrug rua cov naag lug sib xyaw pes dlhev si lawg ntawm nwg lub kauj tsaig le ib tug tuabneeg ntsuagnog thov khov nyob rau zoo tog kuv yawm hab nwg txiv txuas puab lub tog tsev rua nwg nraim naag.

Thaum ntawd kuv hlub nwg heev hab kuv moog nrug nwg sawv uake ntawm zaaj tau ntsaa ntawd saib nwg quaj hab nrug nwg quaj....
so helplessly....
wow...
by the time puab ua tau ntsev cov tshuaj tub nce rua nwg lub ntsejmuag hab nwg twb yuav tuag....
nwg tub tsi muaj zug sawv lawm.....
muaj ib cov maam qw-qw tas zoo le nwg noj tshuaj lawm.....
puab maam xuas kua quav qab quav npua lug yuam rua nwg haus.

Puab dlaag nwg hastas nwg haus zoo maam tsi pub nwg rov moog lawm.....
thaum nwg zoo lug nwg tug quasyawg rov tuaj caum tau hab puab rov muab nwg yuam rov moog nrug tug quasyawg kuam puv 3 nub maam coj rov tuaj!

Ntuj nis nkauj Hmoob zoo nkauj aws....
ua caag yuav thawj thab lug tau rua ib haiv tuabneeg kws tseem fwm tug dlaab kws qhovmuag tsi pum es cas yug tug ntxhais sawv nrau zoov tiv naag quaj kuamuag dlwg lawg cuag dlej dlwg......

noogdlej Moob txujkev hastas txhumloom dlaabqhuas, phiv dlaabqhuas, yog yaam kws twb tshwm lug lawm es maam has le ntawd (after the fact).
Thaus tsi paub ces ho tsi phiv; thaus muaj tej xwm ntawd tshwm tuaj ces hastas phiv lawm (most of the time, it is just a guessing just because we believed so.)
Tej tug kuj has muaj caag muaj ces hastas thaus uatxhum kag ntawd ces muaj mob kag le lawm hab.
Thov taagnrho ces ho zoo lawm (sometime we just have to zip our mouth and not say anything).
Twb tsi yog le ntawd hab, nwg tseem siv tshuaj, siv caij, hab moog ntsib kws khu moob taag ces ho hastas "thov qaabqhuas taag" ces txawm zoo lawm.

Tej nuav, sov yog dlaabqhuas ua tag losyog yug ua rua yug xwb.
Nyob rua lub ntu qubqaab, feem coob yeej ntseeg lawv le zaaj lug noogdlej ntawd.
Nwgnuav, nwg yog yaam kws yug ua taag los ntshai; yug tsi ua los ntshai.

Koj has los zoo; koj tsi has los zoo.
Qhov zoo tshaj, ca peb tuaj ibcaag saib es txhajle tsi cuamtshuam.
Thaus nwg lug txug ntawm yug, kuas luas nyob ibcaag saib hab es yug txhajle txavtxim sab tsi nyuab.

noogdlej es,koj tsov moog nug koj tug kheej xwb los mas,tsi has yog moog coj dlaab moob los yog dlaab meskas puav leej yog kev dlaab kev quas,tuab zoo koj ho has tas moog coj kevcai yexus ces tsiyog dlaab qhuas lawm hab nua ov, vmged Noogdlej, Koj cov ncauj lug hais lus no yog koj hais lus tuaj tim roob dag tuaj, los yog tuaj tim roob yiag tuaj no?
, muaj ntau yam nyob hauv koj cov lus puas txaus ntseeg, yog tias noj mov thiab ces ntseeg me me.

Hmoob tsis tau muaj ib pab los sis ib pawg twg es tej ntxhais raug Hmoob yuam rub coj mus yuav es rov qab tuaj, niam txiv ho tsis pub mus hauv tsev no, yog li koj hais ces cov ntxhais uas ua nkauj fa khiav tuaj rau niam txiv tsev ces kuj tsis muaj chaw nyob li?
xav paub saib thaum ub koj nyob lub zos hu li cas?
Kom kuv paub tias koj lub zos nyob qhov twg ua cas cov Hmoob ntawd ho coj li koj hais.
Thaum ub ib tus ntxhais twg tab txawm tias Hmoob tuaj zij mus tau ib ob Hmos lawm los xij yog tus ntxhais tsis kam yuav cia li khiav tuaj los niam txiv yeej tsis hais dab tsis.

Koj cov lus saum toj no kuv tsis pom lub caij koj nrog nws sawv ua ke, tab sis koj tus Vajtswv Jesus yuav paub tias koj hais li cas.

Kuv ntseeg tias ua tib neeg yus yuav kom lawv rho lawv qhov plaus plav tshaws muag mas, koj yuav tau rho koj daim dua ntoo hauv koj lub qhov muag ua ntej tso.
Dab qhuas koj puas pom?
Vajtswv ntuj koj puas pom?

Jesus koj puas tseem pom nws?
3 yam no kuv ntseeg hais tias koj kuv peb tsis pom xyov nws zoo li cas, thaum koj tsis pom xyov 3 yam ntawd zoo li cas lawm ces NWS yog ab tsis?
NWS yog dab tas nrho 3 yam ntawd tib si.
Vajtswv ntuj los yog dab, Jesus los yog dab, Dabqhuas Hmoob los yog dab.
Leej twg muab tau tim khawv tias nws pom 3 yam ntawd zoo li cas tiag no hais qhia kuv paub, yog tsis muaj leej twg qhia tau rau kuv paub ces 3 yam kuv hais ntawd puav leej yog dab tag nrho.
Tab txawm yog lub ntuj kiag los twb yog dab thiab ne, tej nag xob nag cua, khaub lig cu ntuj, xob tua los puav leej twb yog dab, rau qhov tsis muaj tus tswv nyob qhov twg yuav cheem tau tej ntawd li, yog ua los ncaj leej twg ces kav tsij nrhiav chaw nkaum kom zoo tas zog mas thiaj dim xwb ne.
Peb twb pom khaub zeeg cua nplawm neeg tuag coob, tej no yog leej twg ua no, yog tus tswvntuj tsis yog zoo li dab ces nws kuj cheem tej ntawd lawm!!!!!

Noob neej yog ab tsis?
Noob neej yog tib neeg cev nqaij daim tawv.
Dab yog ab tsis?
Dab yog neeg cev pob txha thiab tus ntsuj plig.
Tus ntsuj plig nej puas pom nws thiab?
Tsis muaj leej twg pom.
Thaum koj tsis pom tus plig lawm no yog ab tsis?
Nws yog dab ib yam nkaus.
Muaj good Spirit and bad spirit nrog neeg nyobua ke, neej thiab dab yeej nyob sib nphoo ntxuas hauv lub ntiaj teb no.
sis ntsib dua, Amen.

Tony, Txawm has los tsis muaj chaw xaus le tes tso saus li no, keep praid your own God YTK Lawv ob tug no xav saj sex qhau lawm ces cia nkawd mam ris nkawm lub txim uas nkawd tsim xwb mas.
Luag tej laus hais nws tsis yuav hais, cia nws mam yuav nws hais.

li.
> Kev cai hmoob ntseeg ces tsi hais txoj twg yeej muaj qhov zoo thiab qhov phem.
Yog yus ntseeg lossis coj txoj twg lawm ces yeej yuav tau hwm txoj cai ntawm.
Yog leej twg tsi hwm yeej yuav muaj consequence rau yus tus kheej.
Kawg cov poj niam musline twb looj hlo ntsej muag mas yeej tsi tshuam zoo mus kev thiab yuav kub heev los yuav tau hnav vim yus yeej ntseeg li ntawm.
Yog tsi hnav lub looj ntawm yeej yuav mag pob zeb tej thaum kuj tuag thiab.
Txawm cov ntseeg yexus los yeej sufer kawg nkaus, yeej tsi zoo 100% ytk, kuv tsi tau has tas ntxhais moog yuav quasyawg rov tuaj saib namtxiv es tsi pub lug tsev nua laiv.
thaum nyeem ntawv yuav tsum paub lub ntsab lug txhaj txais tau luas tej lug has mas.
nwg moog tsi tau puv 3 nub tsiv rov tuaj rua qhov nwg maag nteg yuam moog yuav quasyawg xwb na.
nwg lub homphaj tsi yog rov lug ua nkauj faa tabsi rov lug saib nwg tsevneeg ua zag kawg xwb.
nwg tub dlej tshuaj hab noj taug kev tuaj lawm.

kuv yeej tsi paub kev dlaab qhuas kag le nawb.
es koj tub yog tug paub ne, kuj qha tuaj seb cov ntxhais moog yuav quasyawg tsi tau puv 3 nub puas rov tuaj tau huv nam txiv tsev?
tell me so i can correct myself.
thaum kuv tug puj nyaaj rov tuaj nwg yeej nkaag tsi tau huv tsev hab kuv yeej tau moog nrug nwg nyob ntawm qhov rooj tog puab txuas tsev tag.
tseeb yeej ua tsi tau cuav hab cuav yeej ua tsi tau tseeb.
ntshe koj ho tsi yog Moob xwb laub.
kuv tug puj nyaaj tseem nyob huv Fresno tsi tau taag simneej nawb.

noogdlej ytk, ua neeg nyob hais lus mas yuav tau xyaum thiab nawb mog.
koj cov lus yog lus nkaug los yog lus ab tsi?
koj yeej paub lawm haistias me nyuam Moob yeej noj mov hlob xwb no sav?
txiv neej yawg tso zi tuav qau rawv ua cas hais lus tuag zawv li ko.
tseg koj txoj kev hais lus saib tsis tau kuv li ntawm koj nawb.
tsua yog koj tus pojniam thiab koj cov menyuam koj thiaj cem tau cov lus hais tias " puas yog noj mov" ntawm koj xwb nawb.
kuv tsi yog koj pojniam menyuam koj cem tsi tau kuv nawb.

kev tuaj hais lus hauv no yog ib yam uas sawvdaws tuaj sib tso pa kom hnub txhob ntev-ntev xwb.
muaj tej tus tuaj hais lub tseeb, tej tus tuaj hais lus cuav, tej tus tuaj tso dag kom sawvdaws luag, tej tus ho tuaj nrhiav tswv8.......
tiamsi nws tsis yog ib qhov uas thaum yus cam tsi yeej lawm ces yuav tuaj personal attack tu ub tu no hais tias puas yog "noj mov hlob" kuv tau zam txim rau koj ntau zaus heev lawm nawb kwvtij.

koj puas nco koj cem tsi yeej kuv hauv SCH no vim muaj neeg coob pom ntau yam, koj tau sau ntawv personal email tuaj cem kuv?
kuv tsi xav muab kuv tus kheej txo qis npaum li koj kuv thiaj tsi muab koj cov lus tuaj tso rau sawvdaws nyeem xwb.
tiamsi txhob poobsiab, koj cov lus cem kuv hauv personal email cia wb ob leeg paub xwb mog.

noogdlej ytk, ua neeg nyob hais lus mas yuav tau xyaum thiab nawb mog.
 koj cov lus Post by Yaj Tshaj Koob Koj cov ncauj lug hais lus no yog koj hais lus tuaj tim roob dag tuaj, los yog tuaj tim roob yiag tuaj no?
, muaj ntau yam nyob hauv koj cov lus puas txaus ntseeg, yog tias noj mov thiab ces ntseeg me me.

yog lus nkaug los yog lus ab tsi?
 koj yeej paub lawm haistias me nyuam Moob yeej noj mov hlob xwb no sav?
 txiv neej yawg tso zi tuav qau rawv ua cas hais lus tuag zawv li ko.
 tseg koj txoj kev hais lus saib tsis tau kuv li ntawm koj nawb.
 tsua yog koj tus pojniam thiab koj cov menyuam koj thiaj cem tau cov lus hais tias " puas yog noj mov" ntawm koj xwb nawb.
  kuv tsi yog koj pojniam menyuam koj cem tsi tau kuv nawb.

kev tuaj hais lus hauv no yog ib yam uas sawvdaws tuaj sib tso pa kom hnub  txhob ntev-ntev xwb.
 muaj tej tus tuaj hais lub tseeb, tej tus tuaj hais lus cuav, tej tus tuaj tso dag kom sawvdaws luag, tej tus ho tuaj nrhiav tswv8.......
tiamsi nws tsis yog ib qhov uas thaum yus cam tsi yeej lawm ces yuav tuaj personal attack tu ub tu no hais tias puas yog "noj mov hlob"  kuv tau zam txim rau koj ntau zaus heev lawm nawb kwvtij.

koj puas nco koj cem tsi yeej kuv hauv SCH no vim muaj neeg coob pom ntau yam, koj tau sau ntawv personal email tuaj cem kuv?
 kuv tsi xav muab kuv tus kheej txo qis npaum li koj kuv thiaj tsi muab koj cov lus tuaj tso rau sawvdaws nyeem xwb.
 tiamsi txhob poobsiab, koj cov lus cem kuv hauv personal email cia wb ob leeg paub xwb mog.

noogdlej Noogdlej, Qhov kuv hais tias yog koj tuaj tim roob dag tuaj los yog tuaj tim roob yiag tuaj ces yog li koj cov lus no ntag.
Koj pom thaum twg no, es kuv ho cav tsis yeej koj, nyob qhov post lub topic hais li cas, raws li kuv nco mas kuv tsis tau swb koj thiab Iha neb txog txoj kev sib cam txog Jesus thiab Siv Yis li, qhov peb tau tawm tsam loj ces yog "Jesus thiab Siv Yis xwb.
lha thiaj yog tus uas question rau kuv teb nws, es kuv ho question rau nws teb kuv, ces lha tsis teb kuv cov lus, nws hais tias hais txog Yesxus mas peb paub tas lawm hais li, nws teb tsis tau kuv ces txhais tau tias lha neb cia li swb kuv lawm xwb.

koj puas nco koj cem tsi yeej kuv hauv SCH no vim muaj neeg coob pom ntau yam, koj tau sau ntawv personal email tuaj cem kuv?
kuv tsi xav muab kuv tus kheej txo qis npaum li koj kuv thiaj tsi muab koj cov lus tuaj tso rau sawvdaws nyeem xwb.

Koj cov lus koj hais no yog koj dag lawm tiag ne, kuv tus kheej mas kuv tsis lam yuav maub dub tom leej twg li koj hais no ib zaug li nawb, kuv hais rau koj paub tias nyob hauv SCH no peb tau sau ntawv personal email mus los sib cuag zaum puav mas xws li Victor Thama, Phwvnyawm, Moautony, Yawgnomdub, thiab muaj ob yawg mas kuv tsis nco qab lub npe lawm, tsuas npaum no leej mas kuv thiab peb tau sib tham qho me ntsi hauv email lawm tiag, hos hais txog ntawm koj mas kuv txhais tes thiab lub siab ntawm lub tswv yim tsis tau xav txog tias kuv yuav tshuav ib qho qhov twg khuam tsis txaus siab tias hais tsis yeej koj, xav tuaj cem koj li koj hais ntawd, tuaj hauv no kuv tsis tau tuaj khav theeb rau leej twg tias kuv mas ntse tshaj, kuv tsuas tuaj qhia tuaj hais ntau yam uas kuv paub rau muaj qee leej neeg tsis paub txog, tau kawm kom paub txog li ntawd nkaus, thiab kuv tau nrog lha thiab koj neb sib hais txog Jesus thiab SIV YIS xwb, tab sis tej lus peb sib cav ntawm txoj kev ntseeg ntawd twb tsis txob khaus tawv rau kuv ib qhov nyuag li, es kuv yuav ua cas ua tuv txia tom neeg li koj hais ntawd, hais ncaj los mas kuv tseem paub neb tus Jesus dhau qhov uas lha thiaj koj neb hais rau kuv txog Jesus lawm ne.
Tos thaum i Hmoob_lao hais tias, hais lus li poj niam no es nej cov poj niam tawm zom zaws tuaj cem Hmoob _lao ntawd, koj yeej yog hais lus li poj niam lawm tiag tiag laus zaum no naj, luag hais tias poj niam ces tso zis ua ruam tsuav hais lus xyuav ces yog li no, rau qhov tus poj niam xws li Noogdlej lam tau lam ntov ntoo tsuam muas txhov li koj cov lus hais los saum, tej laus yeej hais tias dej tob yeej tsis kawg qab, ntoo siab yeej tsis kawg ntsis, ib leeg neeg txawm paub npaum cas los yuav tsis paub thoob plaws, koj twb hais tias koj yog neeg ntseeg Vajtswv no ua cas lam tau lam liam li koj cov lus, tos hais tias kev ua plaub ntug yav ntuj thaum ub muaj ib txhia mas ua heev kawg nkaus cuag li yuav tawm hluav taws, ua mus txog thaum xaus nom tswv muab dej taws coj los ua kev, nws cia li xuas kev khiav los sis cia li hle ris, tuaj tsis taus dej taws ua kev ncaj ncees, vim txoj kev dag liam lwm tus tsis muaj pov thawj tim khawv paus ntsis tseeb thiaj cia li swb rau lub caij muab dej ua kev ncaj ncees.

If you forgive others the wrongs they have done to you, your Father in heaven will also forgive you.
But if you do not forgive others, then your Father will not forgive the wrongs you have done.

And when you fast, do not put on a sad face as the hypocrites do.
They neglect their appearance so that everyone will see that they are fasting.
I assure you, they have already been paid in full.
When you go without food, wash your face and comb your hair, so that others cannot know that you are fasting-only your Father, who is unseen, will know.
And your Father, who sees what you do in private, will reward you.
Amen YTK Noodlej, Ua neeg laus lawm txhob mus xaus hais lus dag li qub li no.
Qhov tsheeb koj yog Hmoob koj twb tsis paub koj tus keej lawm es yuav lam tau lam hais DAG li ub li no.
You just make a fool ou of yourself!!!!

Noogdlej...
aw, Dab siab phem tsis muaj os.......
2 tug phem-m ces yog tus ntxhais ntawd leej niam thiab txiv xwb los mas.......
es yog tus tub hluas ntawd coj nyiaj tuaj kho no leej twg yog tus yuav laig cov nyiaj ntawd maj?
yog 2 niag laus phem ntawd xwb ned.......
nkawv nim coj mus kho dab os....
dab li dab twb tsis paub tias tus ntxhais ntawd nchuav me nad......
Pab nej cov yug los ua ntxhais kawg li nawb......
nej yuav tau txhob hlub-b niam tais yawm txiv lawm kav tsij hlub-b niam pog txiv yawg lawv lawm xwb.......
yus yuav mob zoo li cas los lawv thiaj pub yus los hauv lawv tsev nawb mog........
Hmoob txoj kev cai no mas yeej yog coj tau tub qaug tej ntxhais kawg li tiag.......
tej no mas thiaj tseem-m yog dev npuas cai tiag........
Koj muab xav kom zoo-oo thaum koj sawv kev mus ua neej cov laus ntuas li no......
koj mus ces luag tub nkeeg los koj nrog luag tub nkeeg........
luag tub sab los koj nrog luag tub sab........
luag yeej lawb tsis yuav koj hnub koj tawm hauv luag lub taw rooj lawm nad.......
koj ciaj los tsis yog luag neeg tuag los tsis yog luag dab lawm.

Cab cab cab tam tseeb le lauj hlob phwvnyawm aw.

Naj nub nuav peb tau khoom plig rua christmas, new year, birthdate hab mother, father ces tub yog cov ntxhais yuav tuaj xwb los mas.
Tseem has le ko hab ces ib plag tsi tau dlaab tsi le los mas.
Tub nyaab yeej tsi paub koj lub birthdate lossis christmas dlaab tsi le os.
Thaum twg nqaj huv tub yees taag ces tuaj nqaa nqaj moog kuam puv nkaus tub yees xwb laiv.

Kangaroo yawg Nomdawb, Kuv mas mus lawb dab lawm ces kuv yeej tsis cais tej ntxhai li nawb.........
kuv yeej paub qhov koj hais los mas yus cov ntxhais hlub yus tshaj cov tub.........
tuaj txog rooj teb no ces yus tub rau luag,luag mus hlub niam tais yawm txiv lawm xwb las as.

Koj cov duab no puas yog koj tiag maj?
Ua li cas yuav puv-v zoo li yeej qi muag tag mus li xwb.......
yuav tau yoo mov me ntsis nawb koj naj.

Cov duab no ces yog kuv ob niam tub ntag los mas.
Peb cov no tsi lam zais tsuj zais nees li os hlob aw.
Koj es twb tsi pub luag pom duab kiag li nej.
