kuv twb hais rau nej tias vp cov txiv tub tsis tau nyiaj siv lawm es lawv ua xwb no yog tiag tiag li laus pauj, nej cov niag taub hau ruam mas nim muab nyiaj ntau kawg rau vp cov txiv tub tau muag noj ib ntus, tsis ntev tom ntej no nyiaj tag ces yuav ua dua lwm txoj kev tuaj rau kom hmoob rov qab muab nyaj rau vp cov txiv tub thiab tiag tus neeg coj li no puas hlub hmoob maj thiab puas yog ua liaj ntawm hmoob nraub qaum maj, ib sij muab cov ruam chais taub hau ib zaug li, chais npaum li cas los cov niag ruam tsis paub li ces tau zoo chais kawg, nej puas paub vp tus tub tsav vaj twb muab nws niag poj niam cuam pov tseg rau pem minnesota, es tsav twb khiav mus ua loj leeb tham luag nkauj rau thaib teb tsis yuav poj niam ua dog ua dig lawm xwb tus zoo li no es yuav ua cas los coj tau nej cov niag ruam no, nej haj yuav tau mus poob qhov taub dua xwb las, nej puas paub tsav vaj tus poj niam twb mus thov tau tsev luam nyob lawm naj nej tsis paub li ntag, tsav vaj twb tuav kho tsis tau nws lub cuab yig es nws puas yuav tuav tau nej puas yuav hlub nej, tus neeg zoo li tsav vaj no twb ua tsis tau ib tus pej xeem zoo lawm nav, hais rau vp tias nws tsis tos nws cov tub yuav tau rov los coj hmoob lawm mog, luag lwm tus neeg tseem ntse tob tshaj lawm.

lus xaus li no kuv xav tias kwv tij hmoob yuav kag siab zoo.

yaj tshab es, ua caag koj yuav paub kuv yawg peb paab txiv tub zoo ua luaj le.
tsi yog koj yog peb qhabnab hab lov,sob has ntaux es ob peb mub peb maam muaj miv quav tsua koj yaim hab, vmged vaaj hmoob aw!
ua ca ho yuav tsis paub txog koj yawg cov txiv tub naj, txij li kuv tuaj poob teb chaws no ces koj yawg yeej dag hmoob nyiaj tav no los ma, koj yawg ces zoo li tus me nyuam yau lawm xwb os, nrog luag tej sib txeeb ua tsev pom tuag, sib txeeb ua chaw ncaws nba, thiab sib txeeb ua peb caug tom wi, green b, yaam tsis paub txaj qhov muag li.

Post by vaajmoob yaj tshab es, ua caag koj yuav paub kuv yawg peb paab txiv tub zoo ua luaj le.
tsi yog koj yog peb qhabnab hab lov,sob has ntaux es ob peb mub peb maam muaj miv quav tsua koj yaim hab, vmged Post by Yaj Tshaj Koob kuv twb hais rau nej tias vp cov txiv tub tsis tau nyiaj siv lawm es lawv ua xwb no yog tiag tiag li laus pauj, nej cov niag taub hau ruam mas nim muab nyiaj ntau kawg rau vp cov txiv tub tau muag noj ib ntus,   tsis ntev tom ntej no nyiaj tag ces yuav ua dua lwm txoj kev tuaj rau kom hmoob rov qab muab nyaj rau vp cov txiv tub thiab tiag tus neeg coj li no puas hlub hmoob maj thiab puas yog ua liaj ntawm hmoob nraub qaum maj,   ib sij muab cov ruam chais taub hau ib zaug li,   chais npaum li cas los cov niag ruam tsis paub li ces tau zoo chais kawg,   nej puas paub vp tus tub tsav vaj twb muab nws niag poj niam cuam pov tseg rau pem minnesota,   es tsav twb khiav mus ua loj leeb tham luag nkauj rau thaib teb tsis yuav poj niam ua dog ua dig lawm xwb tus zoo li no es yuav ua cas los coj tau nej cov niag ruam no,   nej haj yuav tau mus poob qhov taub dua xwb las,   nej puas paub tsav vaj tus poj niam twb mus thov tau tsev luam nyob lawm naj nej tsis paub li ntag,   tsav vaj twb tuav kho tsis tau nws lub cuab yig es nws puas yuav tuav tau nej puas yuav hlub nej,   tus neeg zoo li tsav vaj no twb ua tsis tau ib tus pej xeem zoo lawm nav,   hais rau vp tias nws tsis tos nws cov tub yuav tau rov los coj hmoob lawm mog,   luag lwm tus neeg tseem ntse tob tshaj lawm.

lus xaus li no kuv xav tias kwv tij hmoob yuav kag siab zoo.
- Hide quoted text - - Show quoted text - vaaj hmoob aw!
  ua ca ho yuav tsis paub txog koj yawg cov txiv tub naj,   txij li kuv tuaj poob teb chaws no ces koj yawg yeej dag hmoob nyiaj tav no los ma,   koj yawg ces zoo li tus me nyuam yau lawm xwb os,   nrog luag tej sib txeeb ua tsev pom tuag,   sib txeeb ua chaw ncaws nba,   thiab sib txeeb ua peb caug tom wi, green b,   yaam tsis paub txaj qhov muag li.

yaj shaj koob, Peb yeej ib txwm pau txog vp qhov kev dag nyiaj puag xyoo 1980 los lawm mob.
Es koj nyuam quav paub tsis ntev los no xwb.
peb Hmoob tsis tau muaj dua nom dua tswv, peb nyob txog lub tebchaws twg los peb nyob dai luag ntug zej ntug zos xwb.
Thaum peb cov Hmoob Nplog muaj vp sawv los ua nom ces peb hmoob fwm nws thiab muab nws saib ua ib lub sam xeeb.
Txawm peb twb paub tebchaws tag li niaj hnub no los hmoob feem coob tseem pheej niaj hnub vam thiab cia siab tias vp thiaj yog tus yuav mus ua tau tebchaws rau hmoob.
Tseem tsa vp ua hmoob tus huabtais lawm thiab.
Yog thaum zoo li no ces vp dag li cas los hmoob yeej ntseeg feem coob.
Cov Hmoob ntseeg vp ntawd lawv nyuam qhuav ras thaum lub sijhawm vp raug mus hlob kav hlau hauv nkuaj xwb.
Txawm li cas los tej zaum vp txoj koob hmoob yeej yog yug los dag Hmoob noj hmoob hauv.
Vim yawg dag xwb los yeej muaj cov hmoob nws zoo nws siab muab nyiaj rau vp noj dawb noj do.
Cov Hmoob ntseeg vp no tseem kawm tsis tau txaus yog thaum twg lawv kawm txaus thiab paub lawm lawv yim huab yuav paub lawv tus kheej.
