Tejzaum nej yeej pom lawm thiab paub txog qhov xwmtxheej zoo lis no.

http://www.website.net/index.
php?
option=com_content&view=article&id=3599:feds-say-neng-yang-43-clovis-teacher-lured-girl-for-oral-sex&catid=913&Itemid=50 Mus saib daim affidavit http://www.website.net Muaj leej twg paub txog yawg thaub nos thiab, zoo lis yawg nyob Portland, OR ua ntej tau los ua xibfwb qhia ntawv hauv Fresno.

Kuv kuj tsis paub xav tas thaum pom tej xwmtxheej zoo lis no!

Nej xav lis cas rau yawg thaub no?

Tou, Tus neeg lub tswv yim lim hiam li no mas, qhov uas txaus siab mas lawv muab kaws txog hnub tuag kuj zoo heev, tej tus neeg no kawm tsi tau txaus txoj America txoj cai kev ua neeg nyob rooj teb no.
Lam kawm tau ua teacher tab sis tsi paub tias yog tiav hom tsev teej kawm dab tsi, tus neeg no puas yuav yog cov kawm tiav los ua teacher tiag ne?

YTK hmm....
ntuj yuav kawg tiagX vob?
Cas yuav txawv ualuaj li lawm os....
The Los Angeles case is more devastating...
hope you guys see the News today.

YOG THAUM QHOV INVESTIGATION TIAV ES TSHAWB TAU TIAS MUAJ TIAG, Neng yeej yuav muaj sij hawm ntau!!!!!!
tas zog play qhov Lollipop game no nrog nws cov jailmates.
Muaj ib txhia jailmates mas tseem yuav muab cov SUPERSIZE LOLLIPOPS rau Neng noj.
Thaum ntawd Neng xav tuag los tuag tsis taus ces nws mam paub tias txoj kev npam thiab kev lim hiam no zoo li cas.
The kid he did this to had atleast completed her nightmare, his just about to begin.

Kuv xav hais tias ntshai tej xwm txheej zoo li no yuav tsis happen rau peb cov Hmoob no vim hais tias peb cov Hmoob twb cog tau cov zaub mos mos nyob Nplog teb.
Tiamsis kuv xav yuam kev lawm xwb os cov yawg.
Tus yawg Neng Yang no ntshai nws xav hais tias nws qhia ntawv nyob Nplog teb no los li cas ne es nws thiaj li yuav ua li no.
Cas yuav ruam ua luaj li es tseem muab lub cell thau duab cia thiab siv nws lub office computer thiab lauj.
Ruam npaum no es tseem yuav decide mus play Lollipops thiab.
Ntshai yuav tsis muaj leej twg los yog fuab tais ntuj twg los pab tau yawg.
Thov kom peb cov Hmoob tsis txhob ua li yawm no ntxiv nawb.

HM213 HM213, li ntawd, thiaj li qhia tau tias...
txoj kev kawm txawj no tsi tau qhia tias ntse no mas nawb.
vim li no, thiaj li kom nej tsi txhob pheej hus tus ub tus no ua Doctor tag mus li rau tej tog kev los tej nyuag chaw noj haus no mas lod.
lub npe Doctor no tsua siv kiag rau thaum nws lub chaw ua haujlwm thiab thaum ua yog special case rau nws lub title xwb.

zaum no, nej pom tau lawm tias...
neeg kawm ntawv txawj...
no tsi tau hais tias Ntse qhov twg tuaj li no lawm nawb.

Born Cov bojyaig, Tej zag Neeb Yaaj muaj serious psychological problem es nwg txhaj le ua le ntawd los tsi paub.

nqq Born2, Koj hais yog lawm.
Tus yawm no ces yog cov txawj xwb tsis ntse li koj hais ntag.
Kuv li kuv pom thiab ntsib Hmoob cov doctors los kuv yeej cia li hu nws lub npe xwb as.
Kuv tsis nco txog yuav hu nws lub title li.
Nyob meslikas teb no kuv tsis tshua hnov meskas hu lawv lub title doctor li.
Tsuas hnov 3 cov hmoob thiaj li xav kom sawv daws hu nws lub npe doctor xwb.

Nyob zoo NQQ, Ntev loo lawm tsis hnov koj xov.
Nyaj everthing is ok kaj.
Kuv los yeej xav tib yam li koj xav rau nej tus kwv tij Neeb Yaj no thiab tiag.
Raws li Fresno Bee hais yawm kuj yog muaj zoo cuab zoo yig thiab es xyov cas yuav mus ua li ntawd.
Yog leej twg ua zoo li yawm ces yus lub neej yeej tas li lawm ntag.

HM213 Ib tsoom phoojywg Moob, Feng Shui has tas yog thaum ib leeg ib tug twg tau lub meemtoj zoo heev lawm ce tug ntawd los tsev tuab neeg ntawd yuav tau txais ib qhov kev phem hab, vim yog tsi ua le ntawd ce tsi FAIR.

Moob nyob roojteb nuav ntau 100 txheeb leej lawm ce yeej yuav muaj tej xwm zoo le nuav xwb tabsi nraug leejtwg ce tug ntawd yuav tau face nwg qhov consequence.

MT Nyob zoo yawm dlaab hmong213 hab ib tsoom bojyaig, Kuj los tseem noj qaab nyob zoo hab los mas.

Tej tug tuab neeg kws tub muaj txujci sab le ntawd es ho tseem moog ua tej yaam zoo le nuav ces kuj yeeb vim yog nwg tsi muaj good and strong moral back ground and/or he might have suffered certain degrees of physical and psychological abuses during his childhood.

Moobsib Yog yawg lam play lollopop rau xyoo 1980 ces kab tias yawg zoo siab lawm los mas.
Xyoo 1980 mas lawv txoj cai tsi nruj li nim no nej.
Lub caij ntawm muaj ib tus pog dawb 11 xyoos xwb nyiam nyiam hmoob kawg li, mas twb muaj tug muaj xuas xuas thiab muab lollipop rau yaim yaim tabsis twb tsi muaj xwm dab tsi li tiag.

Nyob zoo Cov me kwv tij nkauj muam sawvdaws, Kuv xav hais tias Neeb Yaj kuj yog ib tug kwv los yog tij rau Peb MHoob sawvdaws thiab sav ua cas nej yuav hais cuag li yawg tsis yog MHoob li nes.
Kuv xav hais tias pej twb tuaj nyob lub teb chaws no tau tshaj 30 tawm xyoo lawm nyaj ntxim neb yuav paub zoo heev lawm hais tias thaum twg tus Judge los yog cov neeg raug tuaj pab txiav txim hais tias txaug no mas txaug sav.
Thov sawvdaws cia nws los tiv thaiv nws txoj kev txhaum tas tso mam cem tom qab twb tsis lig na.
Nws kuj tsis yog kuv kwv tij neej tsa dab tsi thiab tab sis nws yog Peb MHoob kwv tij thiab xwb os.

MhoobVajUSA Tou et al, Tej zag boring hwv lawm ces Neeb yuav nrhav caij make extra dollars under the table xwb os..
heheheheheh...
J?
K
