Ua caag es muaj cov quaspuj kws lub cev yog quaspuj ntaag tawm sis huv 2ceg ho muaj txivneej yaam twj.
Ua le cov txivneej kws blog hu ua ກະເທີຍ puas muaj quaspuj yaam twj ne?

nqq Yog tas xaav paub tes, ua phoojywg kag rua cov hov es kuas puab qha rua koj tes ho lug qha peb xwb tag.
Ncu ntsoov tas puab yeej xaav kua yug lug ua tuab neeg zoo hlo li suav dlawg hab tab sis vim Vajtswv tsim nwg lug zoo le ho kuas koj hab kuv txhaj les zoo le nuav, kav tsij zoo sab hlo rua yam yug muaj txhob xaav paub tej yaam kws yog personal belonging.

Ua tsaug os Ragtxuj..

Just for the sake of discussion, kuv pum cov ກະເທີຍ kws lub cev yog txivneej tawm sis coj tug yaamntxwv le quaspuj es nyam txivneej heev.

Nyob teb chaws vaammeej mas tsi txug txij twg vim lub society yeej accept puab the way they are.
Tawm sis nyob rua cov teb chaws kws tsi tau muaj kev vaammeej txaus hab cov lajmej pejxeem tseem coj kevcai traditional heev mas loj sim nyuaj rua cov neeg ntawd.

Nyob Lostsuas teb kuv pum ib tug kws nwg yeej muaj ib tug quasyawg nrug nwg nyob le yog nam txiv (couple).
Thaus twg tug quasyawg moog thaam hluas nkauj lug mas nwg khib kawg nkaus le.
Nwg kuj yog ib tug neeg socially out going person.
Thaus twg nwg tuaj txug ntawm yug mas kuj tau nrug nwg tso dlaaj tso luag yaam lomzem kawg nkaus.
Tej thaud mas cav ua rua yug xaav muab nwg thws saib nwg muaj twj hom twg hab...

hahahahaha..

nqq Kwv tij Noogqejqawg Cas koj nyuam qhuav paub xwb nas, Cov neeg muaj mis loj zoo nkauj tiam si hos muaj qau li txiv neej muaj coob zuj zus tuaj lawm nawj, Nyob thaib teb muaj coob kawg li, lwm qhov los yeej muaj ib yam thiab.

Qhia rau nej tias ntuj tsim tib neeg los nyob ntiaj teb, Ntuj tsim txiv neej kom yog txiv neej tiag, Poj niam los kom yog poj niam tiag, kev sib hlub sib ua, Kom ua raws li ntuj tsim thiab qhia tib neeg los ua neej xws li.

1. Cov txiv neej yuav tsum siv yus tus me qau los ua poj niam lub me paum xwb.

2. cov poj niam yuav tsum cuab yus lub me paum rau txiv neej tsij qau rau xwb.

Poj niam muaj mis thiab muaj paum, Txiv neej muaj qau tsis muaj mis loj li poj niam.
Lub ntuj yeej tsim muaj los li ntawv, ntuj qhia kom ua dab tsis ua kom yog, qhov ntuj tsim thiab qhia tib neeg los ua neej nyob hauv ntiaj teb no, Tiam si ziag no tib neeg tau yuam cai qhov ntuj qhia lawm ua rau lub ntuj pos muag nti tsis xav saib neeg ntiaj teb txoj kev vuab tsuab qias neeg, qhov hais tias vuab tsuab qias neeg yog li nram no, muab qhia rau nej coj mus xav.

1. Txiv neej tsoob poj niam qhov quav, tsis yog tsoob lub me paum li ntuj tsim thiab qhia tseg.

2. Poj niam nyiam cuab qhov quav rau txiv neej tsoob thiab cuab qhov ncauj rau txiv neej tsoob tseem qhos phev tib si.

3. Ntuj tsis tau qhia kom txiv neej yaim paum.

4, ntuj tsis tau qhia kom poj niam npuav qau, qhos phev.

Tib neeg nyob hauv ntiaj teb no yuam ntuj txoj cai qhia thiab tsim tseg, Yog li cov neeg vam meej thiaj pom tias lub ntuj yuav kawg rau xyoo 2012, Ntuj mam tsim dua ib cov neeg mloog lus, ntuj li qhia cov neeg ntawv los mus ua neej tshiab dua.

Hmoob tub cag
