cov phooj ywg moobsib, anthony, thiab yaweh, nyob zoo.
kuv thov txim tiag tiag yog kuv tau ua tub qaug nej los siab nej lawm.
thaum kuv xyaum sau ntawv hais lus hmoob lees, kuv xyaum tiag tiag.
yog kuv sau yuam kev lawm los, thov nej pab zam lub txim rau kuv thiab.
kuv twb tsis tshua paub sau ntawv hais lus hmoob dawb thiab.
niam qhauv tsis ntev no kuv thiaj li sau tau me me zoo zog xwb.

kuv tsis yog tab meej ua, los txhob txwm ua.
my statement against discrimination along dialect lines stands firm.
yog kuv pom hmoob dawb ua tsis yog los kuv yeej hais tsis ntshai.
yog kuv pom hmoob lees ua tsis yog los kuv yeej hais tsis ntshai.
nothing qualifies me to be the end-all-be-all judge, but tej no, yog kuv txoj kev xav (opinion) xwb.

so, please, take it for what it's worth, los pov tseg yog nej tsis nyiam.

to me, lus hmoob lees yeej nyuaj kawm dua lus hmoob dawb.
the changing of the vowels from a -> aa and ia -> a is really difficult.
the changing of consonants is difficult too, d -> dl.
the substitution of the vowel o for u is most strange by far.
for example, unless there is a rule, it seems inconsistent to me, i.
e. tsov tom = tsuv tum, qhov txos = qhov txus, but noticed qhov = qhov.
when this substitution takes place/effect, has escaped my analysis.
yog nej ntseeg kuv siab tias kuv xav kawm tiag, thov nej pab qhia thiab.
some other substitutions such as whole word substitutions are very very difficult to observe.
for example, kom = kuas, ces = tes, mloog = noog, tab si = txawm si.

moreover, vaajmoob is one guy who comes on here and says things like, nrauj = ntsuaj* and nrog = nrug = ntsug* (* indicates vaajmoob's use).

and yaweh has come out a couple of times to educated us on proper enunciation.
but still, others like MTTMTZ will call any enunciation close to the hmong der dialect as cowardly.

it's very confusing.
i'll ask my sister-in-laws too next time i see them (which won't be until thanksgiving).
but anyways, for what it's worth, thanks.

regards, zhen.

Zhen, first of all, kuv tsi paub tias cov moob suav hu "roob" ua "tsoob"...
temsis raws le kuv paub, every moong leeg group in laos, yeej hu "tsoob" ua "tsoob"...
and "roob" ua "roob' xwb (except for cov moospheeb..
qee tug hais tsi meej..
muab "roob" hu ua "tsoob")...
yog koj yuav nug tag, make sure koj tug sister in law paub qhov tseeb hab tag ov...
tsaam nwg hos yog cov uas hu "roob" ua 'tsoob" hab ne?
my best suggestion is to ask cov laug...

moob leeg in laos tsi muaj coob le...
muaj cov nyob moospheeb, nyob xeev, hab nyob luangprabang xwb...
any other group is a subgroup of these three.

regarding vajmoob..
yog nug hu mountain ua "tsoob" nua tes...
most likely he is from moospheeb.
the reason why i said this is because every other group of hmong yeej has meej lawm..
tshuav cov moospheeb xwb.

yaweh by the way zhen, koj xob xyum moob lees...
unless koj nyam has lug chawv chawv...
lug moob dlawb yeej mog dlua...

just think of "dag!"
and "dlaagggggggggggggg!!!!"

yaweh Zhen, Koj txhob nyuaj siab.....
yog lawv kwv qw tuaj ntau koj no ces kom lawv tuaj ntau kuv ua ntej.
Koj puas paub cov hmoob Thaib twb hais tsis tau lus hmoob leeg thiab ned.

Yawg thaub Nom Phaj ua-ua movie ntawd nad.......
nws yog hmoob dawb mas yuav tsum hu ua.....
Nom Phiaj.....
no mas thiaj yog.......
yog nws yuav lub Phaj mas yuav hu ua.....
NUM PHAJ......
zoo li npawg Tsuj sua hmoob leeg hu ua Yaag hmoob dawb ces yog Yias.....
kuv mus ntsib yawg sais kuv yeej hu tias koj tuaj los npawg Yias no laid.......

Hos yawg Txawj Vam Yias ces ib nrab hmoobb leeg tuaj ntsib yawg ces yeej hu tias Txawj Vam Yaag.

Lawv le kuv tug laug taug rig ntev nuav paub mas thaum ub cov Moob moos pheeb hu tug paas ua tug paam, lub qos ua lub qom, qom lqb, qom dlaaj.
Tug zauv tsib ua tswb, leej txiv ua leej iv, ntxiv khaub dluag ua ntxwv khaub dluag, lub roob ua lub tsoob.
Hab tseem muaj ntau ntau ntxiv.

phwvnyawm, zhen has saib tsi taug peb cov Moob Leeg lug ntev lawm es nub nuas zhen ua txuj tuaj plw-w peb taub hau tabsi twb xai-i peb pob tw lug ntev lawm.
Txawm le ntawd los peb yeej tsi laam txub zhen es dhla tuaj tau zhen le koj has nawb.
Peb hlub-b zhen le vim zhen yog ib tug dlev nas ntxhab le Tseemyeej has hab tsi taag le ntawd muaj nub peb Moob muaj txuj moog caav cuag ntuj peb yuav tau siv zhen lug ua peb ib tug puj Moob tuav ib ceg ntuj nawb vim zhen txawj lug Askis, lug Suav, hab lug Hmoob.

Yog koj mas peb yuav ntau ntaag vim koj yog Moob Leeg txa moog ua Moob Dlawb, Leeg Txa, xwb.
Luag kag 1 suab xwb os.

MT Yawm Tsuj, Sub mej cov nam Moob Moospheeb nim muaj ib txha has lug tsi meej le peb cov Moob Phusfab hab lov?
Kuv xaav tas ntshai Moob Nplog ces ntshai yog peb tuab pawg Moob Phusfab txhaj has lug Moob tsi meej xwb nua...
Kuv tsi to taub tas yog vim le caag es peb cov nam Moob Phusfab ho has lug tsi meej le hov.
Peb ceg kwvtij kws seem nyob rov rua nam Moos puav leej has lug meej tawm sis peb ceg kws tsiv lug nyob rua tebchaws (thaaj tsaam) Phusfab ntawd nrug rua ib zej tsoom qhua/lwm xeem puav leej has lug tsi meej mas kuv ho tsi paub tas yog vim le caag.

MS
