Bawg cwjmem, Peb cov Moob saab xi yog ib cov Moob kws tsi tau kawm tej kev dlaag ntawd tog saab laug, yug tug yeeb cuab, ces txhaj raug tuag ib tug zuj zug.
Peb yuav tau kawm, xw le luas has tas " yug yuav nteg tub saab yug yuav tau kawm ua tub saab".
This is an example.

Tseem muaj tug puas Moob Amelikas yuav tau tsheb rua Koua Vue tsaav qhuas txha dlaa muab xu tua Moob.
Tej nuav ce tsi yog Nplog lab tua Moob tabsi yog Moob tua Moob xwb.

Ua le Bis tau has lug sau toj nuav, PKH ntsib Koua ce raug tuag, PKM ntsib Koua taag ce raug tuag.
Tej nuav es yog yug ruam yug txhaj raug tua tuag.
Ua tuab neeg ua Kaasmoos lug tau 30 tawm xyoo nuav lub hlwb moog rua twg lawm.

Thanks, MT Freedom II hais tias Kuam got kill lawm no, nws puas muaj tseeb?
Leej twg yog tus paub qhov source no tseeb no sim qhia rau peb sawvdaws paub seb.
Yog Kuam tuag lawm kuj zoo dua li cia lwm tus Hmoob tuag.

Bawg Tony, Moob tes tsuas paub moog ua "KAS MIA" xwb tub tsis paub moog ua "KAS MOOS" le.
Ua "kas mia" xwb los tseem muaj coob tug raug txim "kas Mias" hab..
Yog tas cov Moob kws moog rua lostsuas teb paub ua "kas moos" baum le puab ua "kas mia" tes yeej yuav muaj chaw moog hab.

Bee, koj paub paub tej no li, vim koj yog ib tug uas nyob sab hauv (insider) puas yog?
Ua zoo nawb, tsam no koj muab tawb quav no nthuav tsw lawm, yuav laj nrhiav kev npog nawb.
Ua zoo saib xyuas koj tus kheej thiab laiv.
Tej neeg uas tuaj ntsib ntsib koj thiab tuaj xyuas xyuas koj, koj yuav tau ua zoo saib tsam luag lam muab koj xyuas ua ntej thiab ov!
Tej no koj twb paub paub lawm, tsuas yog lam ceeb toom rau koj ntxiv xwb, vim peb sawv daws tseem tos ntsoov koj yuav los ua tus coj peb haiv neeg Hmoob laiv!
Kawm tiav koj daim doctor degree lawm los tsis tau?
Nyaj peb hu koj ua Dr.
Muas Npis no tau lawm los kaj?

He came from Vienjiane to meet  Pa kao her in chiengrai, Thailand.

After their  meeting.
LPDR promoted him to Police Major.
 Communist then killer Pa Kaoher shortly after that period.

From there he arrested his best friend  LT.
General Buaj Txoov Lis of Pathet-lao in Luang Prabang.
Communist gave him another promotion as Colonel with an old Car.

Last year he came to meet with Chao Fa Chairman Pa Koa Moua and Chinese Representative in Borikham xay.
His plan is to murder Pa Kao Moua and get promotion as 7 stars Police Colonel.

This traitor also involved with Mr.
Vue Mai missing, and killed Many Hmoob Chao Fa and Hmoob American Phoojywg Voctor, Hmoob lub me qhov ncauj ces loj tag zog.
Twb tsi tau muaj dab tsi los Hmoob npaj yuav muab lub tebchaws nplog faib ua Hmoob tug.
Yog li ntawd, luag thiaj trained ib co Hmoob Nplog, Hmoob Nyablaj thiab Hmoob Suav rov los tiv thaiv tus Hmoob.
Luag twb muab Hmoob kawm txaus-s luag thiaj li rov siv Hmoob rov tua tus Hmoob.
Lawv lub tom txwv.

strategies tua Hmoob yog muaj li no: 1. Xa zaub xa hmov rau cov Hmoob havzoov noj kom paub tseeb hais tias lawv nyob rau thaj twg thiab suam twg.

2. Xa riam phom rau Hmoob havzoov kom paub tias lawv muaj coob npaum li cas thiab nyob rau qhov twg.

3. Siv lub tswvyim dag hais tias lawv yuav nrog Hmoob havzoov thiab txawv tebchaws sawv ntxeev ua tebchaws kom paub tias Hmoob txawv tebchaws muaj pes tsawg pab.

4. Dag Hmoob txawj tebchaws nyiaj hais tias yuav-v npaum ub npaum no coj mus ua haujlwm qabrooj.

5. Muab ib co riam phom cuav dag rau Hmoob txawv tebchaws hais tias muaj npaum ub npaum no thiab nyob qhov ub qhov no, yog li kom coj thawjcoj coj nyiaj mus yuav thiab tso neeg mus kwv.

6. Dag hais tias yuav ua yam luam ub luam no xws li yuav nkoj, yuav khoom xa rau ub rau no sub thiaj thauj tau Hmoob tej cuabyeej taus txuas luaj teb.

7. Tso tus ub tus no tuaj dag hais tias nws ntag, yog tus yuav coj Hmoob sawv ua tebchaws.

Cov tomtxwv kuv hais los saum toj no mas ua rau Hmoob txawv tebchaws, Hmoob nplog, thiab Hmoob havzoov tuag rau lawv txhais tes lawm coob kawg kiag.
Piv xam li: 1. Dag kom Hmoob havzoov los ej hmov noj kom paub tias lawv nyob qhov twg.
Ces mam rov xa tubrog mus tua lawv.

2. Dag Hmoob Neohom thiab Cobfab kom mus saib txhab phom tim ntug dej thiaj ua rau Michael thiab Lis Huas lawv ploj tag.

3. Dag PKH tias lawv coj riam phom tuaj txog tim ntug dej lawm kom coj nyiaj mus them thiab mus kwv..

4. Dag Hmoob Miskas kom xa nyiaj $250k coj mus yuav nkoj thauj cuabyeej ua liaj ua teb nyob av xabxeebkaum.

5. Dag PKM tias cuabyeej tiav tag lawm kom xa nyiaj mus them thiab coj neeg mus kwv.
Thaum nws cov neeg tawm ces mam luaj xov muab hlais tas tus.

6. Dag cov koomhaum Hmoob tias kom mus tsa koomhaum kev lag luam nyob rau ub rau no mas UN yuav tuaj nqis peev phav thaj nas tebchaws Hmoob.

Nej mloog mus saib puas muaj tseeb ov?

7. Dag kom Hmoob txawv tebchaws nce mus sablaj nyob av xabxeebkaum kom paub tias tseem tshuav leej twg thiab pab twg tseem active.

Yog suavdaws tsi ceevfaj tiag-g coob leej tseem yuav raug teeb meem ntxiv.

Koj nug hais tias Dr.
Tsav Teb yog leej twg?
Dr.
Tsav Teb yog ib tug Hmoob Miskas uas paub lawv cov tomtxwv tua Hmoob.
Nws paub txog lawv cov agents thiab paub txog lawv tej chaws sib ntsib sib tham.
Yog li ua rau lawv xiam thaj loj kawg.
Yog li lawv thiaj nrhiav nws tua pov tseg.

Thorns, You hit the point!
Peb yeej ntse tsis tau heev tiag tos li pheej mag luag xyuas..
Luag hom neeg ntawd mas ib hnub luag ua ob peb tug neeg twb tau..
Phiaj Yog le mej ha ko, txhaj has tas tsws tau tsimnyog peb tsem tsem.

Tug tswg tsem ntau, tus hov yuav maag qwg.

Puab yawm awg, Es mej nyeem yawm Fajkhaum cov lug taag es mej tseem tsw to taub thab lov?
Yawm Kuam hov nyav nyuas ntswb nws pab dlev tsaws kauv peg qaab Suav haab aavxaabxeebkaum nua niv.
Yawm Faaj tub haas taas yawm Kuam puab zais cev nyub peg nua niv.

Tsaws le kuv ntaus taav mas ntsim Kuam thab yawm Freedom puab yuav yog ib team ntaag laiv tog yawg Freedom paub yawm Kuam tuag na.
Mej swm tiv taas saib yawm Freedom puag yog Moob Xyooj swb mas?
Yog yawm Freedom yog Moob Xyooj tes puab cov Xyooj thab yawm Kuam puab nyaav sib ntswb nyob peg qhov nyuas hov swb nua nev.

Thorn, Koj twb yog cov Xyooj, koj yuav tsum tau sob zais.
Koj swm qha peb saib mej coj Xyooj moog ntswb yawm Kuam puag tau kaas moos zoo thab?

Mej cov Xyooj yuav tsum tau has lug kuam ncaaj es sob tso yawm Freedom lug haas lug ntxeev le hov tsua peb noog, peb laaj laaj txav ceem le nav.
Moob le Moob tsuam tsuam Moob tsw paub haas lug tsov nav.
Koj saib zaag taag yawm Freedom haas taas yawm Tsaav Nais phoos tsaug nploglab nteg lawm nua mas tub ua tsua Moob mas tshuav nyav lawm swb.

Kuas qhov tseeb nwg haas lug tsov quav swb niv.
Zaag nuav los zoo tuab yaam le zaag u.
Yawm Freedom cuab kuam mej sob pay pay attention tsuas yawm Kuam es paub thaj tau zoo ua kaas moos swb nav.
Tsaws le kuv nov miv miv aiv swb sis puab taab tom npaaj ua ib cov num tseem ceeb heev tsua Moob Mesleskas nua laiv.
Mej swm noog moog meb...
miv ntswv quav ces yuav tsw pum qee leej cov Moob meslesaks kws moog tsaa office nyob Bejing, Yunan thab Hong Kong thswm qhov twg lawm tag.
Kuv tub nov tas puab cov kwvtij tub naj nub ntshav ntshav puab lawm nua ov.

Txawjcuab, Ua caag koj has lug Moob Sib kuv nyeem yuav laus tsis tau le nua, koj cov ntawv koj sau mas tej zag koj tsis yog Moob sib / Leeg laiv, koj sau has le nuav nes, koj tas zaag nuav tsis zoo le zaag u, hab lu lug Freedom haas taas, hab lu has tas, nwg haas lug, kuv xav tas Moob sib yuav tsis sau cov verb les hov nav.

Moob Sib tas zag nuav tsis zoo le zag kws u, Freedom has tas, nwg has lug rov quav, Dony awd, Txawm yog kuv txhawj txog li ntawd es kuv thiaj ib nyuag de yawm H213 neb puabtais xwb los niag tsovtom H213 tseem mus tsa cov niag noobpajtsab sawv zomzaws los thiab.
Hahaha....

Hmoob zoo li cov nyuag amateur athletes uas npav yuav mus nrog luag cov pro.
sib do xwb ne.

Unka TseemYeej.

Unko Tseemy, To taub koj zoo.
Thaum twg wb sib ntsib mam tham..
Phiaj dony
