Cov thawjcoj mas ntshai li nas gaum qhov-a - Message posted using http://www.website.net Kuj yuav tsi yog kuv "ntxub" tabsis yog kuv "tsi nyam."

Koj has kuas sau "ib yaam" tabsis kuv has "peb yaam."

1. Moob lub sab - lub sab kws tseem rov ua tau phem rua yug tug Moob hab, tsi has rov thaam Moob tug quas puj los quas yawg, rov nyag Moob le tsheb, rov muab Moob tua, rov dlaag Moob, etc.

2. Moob lub ncauj - Moob nyam xyaav lwm tug tsi zoo.
Yog yug tsi nyam luas lawm tes yeej coj luas moog xyaav tsi tseeb (false information) rua nuav rua u le.
Xyaav kuas luas puag koob puag npe hab ua kuas lwm tug xaav phem rua tug ntawd le ntaag.

3. Moob tug cooj pwm - Moob muaj ib tug cooj pwm kws tsi sawm zoo.

Yog leejtwg lub neej pib zoo hab pib sawv tes yuav tsum muaj teeb meem xwb.
Tej tub txawg tub ntse lub neej, thaus puab pib nrov, pib muaj nyaj, pib raug luas tej fwm tes thaus ntawd ca le moog ua tej yaam dlog dlig ua rua poob nrov kuag nraag khuab haa lawm xwb.
Tub cooj pwm nuav yeej ib txwm nrug Moob ua neej lug tau ntau tam.
Sov thaus twg maam le muab tso tau tseg.

Saib tsi tau yug tug kheej....
moog khaws luas le...
muab yug le povtseg....
this is the cause of all the things people will list.

yaweh Ib qhov kuv ntxub ma yog hmoob sij npaj lub neej raus thaum lawv tuag xwb tsis nyiam npaj lub neej raus thaum uas neej nyob.
tos kuv hais lis no lo vim tias yog nej ib tug thov nyiaj coj mus uas ib lub grocery store.
pe yeej tsis muaj ib tug twg cev ib kis raus koj lis.
tiamsis, yog muaj i tug tuag ma peb ib leeg cev lis $100.00 raus tsev neeg ntawv siv pov tseg tej lub ntees tuag ma sau taus lis ntawm $50,000.00.
nej xav saib peb co neeg tuag tsawg tus raus lub xyoo.
hais me me lis no xwb nej paub lawm - Message posted using http://www.website.net TSWYIM --- Kuv support koj 1000% 1.	American ua neej mus tom ntej, peb Hmoob ua neej rov qab.

2.	American Khav txog future weapon, and hi-tech, peb Hmoob khav txog 5000 xyoo yav tas los kab li kev cai uas niaj hnub no neeg ntiaj teb twb tsis xav siv lawm 3.	American hlub tus ciaj, peb Hmoob hlub tus tuag.

4.	American prevent problem – Hmong only solve problem 5.	American believe fact – Hmong believe rumor.

6.	Niaj hnub mas yog muaj ib lub fund-raising party mas thov tiag tiag Hmoob thiaj mus pab, tab sis thaum muaj ib tug tuag mas ---txhua leej txhua tus yeej mus pab.

7.	Hmoob xum mus pom tuag – tsis xum mus support yus tus me nyuam graduation, los mus support tus me nyuam BD 8.	American never share cup when “HAU CAWV”.
Hmoob mas ruam tshaj niaj hnub no tseem share cup “HAUS CAWV” only poor people share cup – rich people don’t.

9.	Li no kuv thiaj hais Hmoob lub cev nyob AMERICAN, Hmoob tus yam ntxw, thiab lub tswv yim tseem yog 5000 ancient time.

10.
	Li no Hmoob thiaj tsis yam meej li.

SY TSWVYIM -- I support you 1000% 1.	American ua neej mus tom ntej, peb Hmoob ua neej rov qab.

2.	American Khav txog future weapon, and hi-tech, peb Hmoob khav txog 5000 xyoo yav tas los kab li kev cai uas niaj hnub no neeg ntiaj teb twb tsis xav siv lawm 3.	American hlub tus ciaj, peb Hmoob hlub tus tuag.

4.	American prevent problem – Hmong only solve problem 5.	American believe fact – Hmong believe rumor.

6.	Niaj hnub mas yog muaj ib lub fund-raising party mas thov tiag tiag Hmoob thiaj mus pab, tab sis thaum muaj ib tug tuag mas ---txhua leej txhua tus yeej mus pab.

7.	Hmoob xum mus pom tuag – tsis xum mus support yus tus me nyuam graduation, los mus support tus me nyuam BD 8.	American never share cup when “HAU CAWV”.
Hmoob mas ruam tshaj niaj hnub no tseem share cup “HAUS CAWV” only poor people share cup – rich people don’t.

9.	Li no kuv thiaj hais Hmoob lub cev nyob AMERICAN, Hmoob tus yam ntxw, thiab lub tswv yim tseem yog 5000 ancient time.

10.
	Li no Hmoob thiaj tsis yam meej li.

Yam uas kuv ntxub tshaj plaws ces yog: 1. Ntxub cov tib neeg ruam uas nws hais tias nws yog Hmoob tabsis nws ho sij hais tias nws ntxub Hmoob no xwb tiag.

Nej cov ntse qab plaws hauv nod ces nej twb rhuav nej tus kheej thaum nej hais tias nej ntxub Hmoob lawm los mas...
You have found the enemy and it is YOU.
Keep on hating and soon you'll have to commit suicide because you can no longer stand being whom you are.

siv yig...

kuv hais puas yog...??
koj cov "list" are the result of what i said...

yaweh Hahahaahahahaha....
haib lawm, koj naj..

ms Yog pheej sau tau tejniag lus tsw tsw li no xwb no thov txhob sau lawm, nws ua rau peb lub suc.
culture.
hmong no muaj npe tsis muaj tshuaj.

Yam uas kuv gub (ntxub) tshaj ntawm Mhoob mas yog "MHOOB YOG DAB thiab DA YOG MHOOB" (PAMNEEJ PAMDAB) 50/50 EVIL and MHOOB.

- Message posted using http://www.website.net ua neej nyob tes npaaj tuag xwb.....
cov kws has tias "tsi npaj rua lub neej" when one is alive tes kuj tsi tau pum dleb...

once again, peb txhua tug ua neej nyob tes npaaj kev tuag xwb....
cov kws txawj npaaj tes yuav npaaj tau everything lug txhaws "qhov tuag" as well as "qhov caj".....
because it is at death that "txiv neej yawg" yuav sawv, kev vaam yuav sawv, kev pluag yuav sawv...
as well as kev ruam yuav sawv....
yog txawj npaaj kev tuag tes, qhov zoo yuav sawv xwb...
qhov phem tsi sawv.

yaweh Moob tsi txhawb Moob txug kev laam kev luam, kev coj noj coj ua, kev txawj kev ntse tabsi Moob nyam txhawb kev pluj tuag hab kev dlaag xwb.
Kev sib rhuav mas Moob muaj tabsi kev sibkoom Moob tsi muaj.

Cov phoojywg, Ntshe peb nyias muaj nyias txoj kev xav es nej thiaj hais li no.
Thaum peb pom ib tug raug kev nyuab siab, raug plaub raug ntug, raug kev quaj kev nyiav, thaum no thiaj li yog lub sij hawm uas peb tsim nyog mus pab; vim lub sij hawm no nws thiaj li xav tau kev pab tshaj plaws.

Peb pab, tsis yog pab tus tuag, tiamsis pab tus ua tseem tsis tau tuag xwb nawb.
Tus tuag, nws tuag lawm nws yeej tsis hnov thiab yeej tsis muaj kev nyuab siab ntxov plawv lawm.
Tabsis tus uas tsis tau tuag, yog tus uas yuav los ris ib puas tsam yam nuj nqi thiab yuav los nta tus tuag lub ntees.
Hmoob yeej ib txwm hais tias 'Niam txiv tuag, Vaj tse ntuag".
Yog hnub twg raug nej, nej mam paub hais tias nej need luag lwm tus txoj kev pab ntau heev npaum li cas, unless nej yog neeg muaj txiag nplua nuj.

Hos hais txog kev yuav pab lwm tus tsim tsa ib lub khw.
Qhov no yog tus neeg ntawd txoj kev khwv noj khwv haus xwb.
Nyias yeej muaj muaj nyias txoj kev khwv noj khwv haus npau to txaus rau nyias ris lawm.
Ib tug yeej pab tsis taus ib tug lawm; qhov uas yuav pab tau ces yog mus yuav khoom noj khoom haus hauv nws lub kwh xwb.

Hmoob yog ib haiv neg txom txom nyem, tsis muaj teb tsis muaj chaw, txaus txaus hub xwb.
Yog ua li cas nej ho ntxub Hmoob na?

HL hmong lao nws hais tias 'ntxub txog hmoob' tsis yog 'ntxub hmoob' naj!

nyeej kom zoo zoo mas.
koj tsis nco koj liam tias kuv dag kuv lub hnub yug hluas dua lig vaj aka hmoob cob tsib lov?
kuv thiaj li muaj qhov post kom tseeb tseeb rau koj koj thiaj li tsis teb kuv li lawm nev.

qhov kuv tsis nyiam txog hmoob (not ntxub, tiam si, tsis nyiam) ces yog txoj me ke txiv tub tsis sib haum ces txiv txawm foom dab foom tuag rau tej tub.
piv txwv, txiv txib tsis tau tub 1 zaug xwb ces txiv txawm pib foom, 'nws phem diam ov, cia lwm hnub nws tus mam li ua rau nws.
' this is a pattern i observe among many families across the united states.
why?

Phoojywg Maiv zhen, Koj yeej hais yog lawm.
Lub topic yeej tsuas yog ntxub yam uas Hmoob ua xwb, tabsis muaj leej puav tau hais tias ntxub cov neeg Hmoob uas tsis coj li nws nyiam.
Yog li, kuv thiaj tau hais li ntawd xwb.
Yog ho hais yuam kev lawm los thov txim nawb.

Hos hais txog ntawm qhov koj hais tias kuv liam koj ntawd, kuv hais li qhov kuv nco tau xwb.
Kuv nco yuam kev hais tias lig yog tus hais tias nws muaj 22 xyoos.
Qhov tseeb, koj yog tus hais, thiab kuv twb link qhov post rau koj saib ua pov thawj lawm ne.
Li cas lo xij, thaum ntawd, kuv twb hais tias koj tsuas muaj thaj tsam 25 xyoos.
Qhov no, kuv twb tsis yuam kev no puas yog?
Qhov kuv tsis teb koj lawm, vim koj twb tsis muaj lus nug rau kuv lawm ne!
Thiab koj tab tom tuav rawv phoojywg tseemyeej ntiag tsho hos nws tseem tuav rawv koj ib qais plaub hau ces kuv tsis hlub koj los kuv hlub koj ob lub qhov muag es kub thiaj tsis teb koj ntxiv lawm xwb.

Li cas lo xij, kuv yeej tseem tsis tau ntseeg hais tias koj yog ib tug ntxais muaj 25 xyoos.

HL hmong-lao, tus twg yog tus hais tias nws ntxub cov neeg hmong naj?
zoo li tag nrho cov 'npoj yaig' no kab tsab haiv neeg hmoob xwb sav, tiam si, ntxub 2-3 yam txog hmoob xwb neb.
thov koj rov qab nyeem zoo zoo es muab kiag 1 lub npe rau kuv seb tus twg yog tus ntxub cov neeg hmoob?

ntawm tseemyeej wb ces, kuv cuab pim rau nws nws twb rub tsis tau kuv cov 4 pim es nws yuav ua li cas tuav kuv lauj vaub naj?
kuv lam tsuag ntshav pim me me rau nws ua tshuaj vim tias nws qau tsis txawj tawv lawm xwb os mog.
koj muaj ntsis dig muag, kuv tsis yog tuav nws lub tsho ov, kuv tuav kiag nws tus nplaig rub tawm kiag nws qhov quav los yaim nws thooj quav os.
remember that kuv tus me phooj ywg zoo.

ntawm koj tsis ntseeg kuv yog ntxhais 25 los xij, vim tias, sim neej no, yuav tsis muaj pov thawj qhov twg qhia koj kom tseeb tseeb li os mog.
koj nem yuav tso link rau kuv naj?
kuv tso rau koj ntag los sav.

tsis ua li cas nawb mog.
xob hlub hlub kuv lawm es rov qab hlub koj tus kheej thiaj li muaj ceem rau peb s/d os.

--------------- Lawv as...

3 hmoob ces yeej zoo li txhua txhua haiv neeg ntiaj teb...
muaj qhov zoo muaj qhov phem...

3 hmoob qhov zoo thiab thov qhuas mas: 3 hmoob yog 1 hais neeg nquag khwv npj khwv haus...
tsis hais nyob teb chaws twg....
Txawm yuav tsis txawj txawj ntse ntse los...
nyias yeej nqa rawv nyias rab txuas thiab rab taus....
luaj teb, ntov ntoo...
cog qoob cog loo...
kom tau noj tau haus.

hais txog social ces 3 yeej tsis tshua muaj los mas.
Vim 3 nyuam qhuav los pom txoj kev vam meej xwb ces..
yuav siv caij nyoog me ntsis.

hais li cas lso hais laud...
3 hmoob tsawm yuav zoo li cas los yus xij NYIAM HMOOB KAWG...
tso hmoob tseg tsis tau thiab.

luag tej nug tias " ua cas koj xij tseem nyiam cov hmoob BANNOR??

"...
tsawm yog ysu niam qhov niag ba ba nor ntawd ntag laud...
yuam...

ntsa muag ntsia lwm haiv neeg....
lawv yeej muaj qhov zoo qhov phem sib xyaws ntxaws thiab...
