niag laus2 li tus laus nkauj hais lawm ces txhob thab niag 6-7 tus me nyuam li os.
yog yuav thab mus thab tus 18-35 txhob mus thab tus 50 rov saud tus koj piav hauv zaj dabneeg FRESNO.
yog heev ces yuav niag pog laus ntawd tus ntxhais xwb mas.

Nres thiab Phwvnyawm.

Zoo siab tuaj mloog neb Piav Nkauj nraug tej kev sib nco.

Phwvnyawm..
Kuv mas Nrog tus hluas koj hais no tu siab heev Nws mas nyem nnco luag, Txij kiag hnub nws hnov dheev tias hluas nkauj mus ciaj ua luag nyab lawm, Los mus txog ntua 30 tawm lub xyoo, Mam rov ntsib.
Nws lub siab nyob ua loj ualug Tsi muajsiab yuav mus nrhiav dua tus tshiab,Tsi muaj siab yuav mus Deev dua lwm tus, Niaj hnub nyob nco ntsoov ob leeg lo me lus mos muag lub me plaj plhu luag ntxhwb ntxhi yav thaum hluas Tsi qab siab yuav mus khwv lub neej nyob twm zeej tuav txoj sia.

30tawm lub Xyoo mam tau rov qab los sib qawg sib quag, Luag twb Tsi nco yus li yus nnco luag tshuav txoj sia ua ntuj ntoom.

kuv xav mas Yog pom tus yawg koj hais no ntshe yuav tau txav zog mus tham kom Muab yus txoj kev nnco luag los tau ntev niaj ntau lub xyoo no em kiag rau nraum yus ntsaub qaum es Pom poj niam lub siab dub txuj txig zoo li cas ov cov phooj ywg.

Nco ntsoov tias Poj niam thiab txiv neej ob lub me siab zoo tsi sib xws nawv mog.
Poj niam yog mus ntsib kiag dua tus tshiab ib nyuag zoo tshaj yus ces yav dlhau nrog yus ob leeg ploj tag nrho yam lub ntuj,Sab ntawm dub tag saib qhov twg yeej tsi pom tag,Ntawm nws mas nws Tsuas pom kaj nrig npaum nkaus li lub hnub tawm tuaj tshiab xwb Yog nws mus tau tus txiv qog qeb tshaj yus, Tus txiv hlub nws tsi tau raws nws lub siab ntshaw, Mas nws thiaj li yuav muab yus nco ua tshav ntuj nrig txog hnub nws nkag kiag hauv qhov xwb os.

Qee khub nkauj nraug mas thiaj li sib nco xwb nawv.

ohyo cas tsis muaj hmoo li os.
kuv xaiv flckr share cov dua kuv hais rau nej pom na zoo li flckr cia flick kiag sab niag dub2 tuaj lawm ceskuv mam mus nrhiav dua tsam no kuv pom ib lub tshiab no zoo li yuav ua hauj lwm tseeb2 cia seb nws puas flick kiag thiab ov.
yog tsis tau pom mus saib.

http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/pubpomduab/saolao.
png http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/pubpomduab/phmoobak.
png http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/pubpomduab/ayouduo.
jpg http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/pubpomduab/10.
jpg 4 tug kuv cia nej pom no mas kub kub heev ov saib tau tsis pub kov nawb.
pom lawm no ces ua siab muab nej tej nyuam 30 tawm xyoo tas los pov tseg tseem tshuav cov zoo nkauj tshaj thiab mos2 lawv txawj hom uas txiv neej tsis kav 2 nasthis.
yav tas los kuv saib hluas nkauj yuav siv lub ntawd ces kuv twb xub thov ua ntej.
vim yog nws siv nws lub mavtais ces yuskawg swb.
yog nws tsis hloov tswv8 ces ib ntsis kuv zaum kom zog txaus kuv mam siv kuv lub tuaj ces nws kawg thov2 kuv tsis tsum ces nws kawg quaj2 luag2 sab tas.
lwm zaus ces nws paub txiv neej muaj ib lub li ntawd mas nws rhiab kawg tsam yus ho siv lub ntawd nws paub zoo nws kawg swb vim nws rhiab ntev 5-10 nas this hos txiv neej mas rhiab2 30 seconds xwb.
ua ntej 30 seconds mas yus thov thov kom nws tsum.
yus sab2 yuav tuag.
tabsis dhau 30 seconds ces yog bws thib thov yus 5 nasthis rau 10 nasthis.
lub sij hawm ntawd mas yus hais yam twg los tau tas tib si vim nws yeej tsis kam thev kom dhau 5 nasthis.
