seb nej leejtwg paub lwm txoj hauv kev thiab...
los thov qhia....

hawj lauj...
koj puas paub dabtsi ntxiv thiab?

yh hom "gifted."
li koj piav mas nov yog thawj zaug kuv hnov.
yav tas los thaum kuv tseem kawm HS mas kuv ho mus kawm post secondary thaum kuv kawm grade 11 thiab 12 ces kuj pab tau me2 vim mus kawm DAWB tau credit 6 tom U.
nyob hauv MN no mas post secondary ces lawv muab yus mus kawm GENERAL college tim U OF M xwb ov tsis yog yus xav kawm hom twg los tau ov.
mus txog tid nws muaj nws ib unit advisor thiab counselor nyob tid mam nrog yus plan cov kev kawm tid.

hom kuv piav mas tsis yog kawm elementary yuav mus tau ov twbyog grade 11 thiab 12 kuv mam mus tau.
peb cov kawm ua ke ces hmoob muaj 3 tug.
ob tug yog xeem YAJ.
tus nrog kuv mus ua ke ntawm lub HS kuv kawm ua ke yog YIAS YAJ hos ib tug tuaj lwm lub HS tuaj ces kuv cim tsis tau nws lub npe zoo lawm.
muaj ib tugNKAUJ HMOOB xeem TSAB nrog peb kawm thiab.
peb kawm tas thaum grade 12 ces tus kwvtij xeem YAJ uas tuaj lwm lub HS tuaj thiab tus nkauj hmoob xeem TSAB nkawv sib sau mus koom ib yig lawm.
tus kwvtij xeem tsab twb nrog kuv mus kawm uake tom UMM tabsis nws yuav poj niam ces nws ho tsis nrog kuv mus kawm lawm xyov nws hloov siab los yog uia cas lawm.
OOPS!
tsam no tus kwvtij ntawd lub npe tawm los lawm nws hu ZEB YAJ nws tus tij laug twb yog ib tug assistant tim U thaum peb mus kawm post secondary.

qhov kuv hais no, kuv nyuam qhuav hnov last month thiab xwb...
kuv tus ntxhais #2 ntaus phoojywg nrog ib tus meskas, a family of gifted kids....
lawd tuaj saib peb ces...
tham tham ces nws thiaj li qhia kuv thiab pojniam.
lawd tus ntxhais hlob twb nyob college xyoo no lawm..
temsis tus ntxhais ntawv twb pib thaum nws nyob grade 5 lawm thiab....
tamsim no ces tus ntxhais ntawd tshuav 1 xyoo in college lawm xwb.

temsis ua li hais...
qhov tseeb yuav tsum yog nrhiav leejtwg los "recognize" tias koj tus menyuam yog "gifted."
qhov tseemceeb...
yuav tsum muaj neeg write letter of recommendation to the college too...
tus pog no qhia li no xwb....
ces kuv ua na ua cas city college kam txais kuv tus ntxhais lawm....
temsis ua li piav tiag, professor was making a big deal out of it...

phooj....

oy oy oy...
leejtwg yog tus uas hais tias kuv xiam hlwb lawm no ne...

KOJ TWB SIV KUV TSWV YIM XWB SAD????
tsov tom ko cas tseem tsi qhia qhov tseeb thiab na....
i put in SSI only becuase the income is "lower" than a regular job...
but the intent is the same....

good job..

yh Ya, Ham tsi siv koj lub tswv yim tau ob peb xyoo no lawm los mas....

Nyob USA no, leej twg thiaj li yuav muaj nyiaj txog phav phav xav yus tej niag tub thiab ntxhais mus kawm ntawv tom University na....

Koj muab tsab tau ib nyiag ruam zog lawm xwb...
txhob thov nyiaj SSI, tiam sis, ua tej nyuam hauj lwm kom qes (los sis, purposely, ask the boss to pay you a lower salary xwb mas...

Phooj Ywg yogler yogler......

but i think i would still go for SSI...
noj rog pw rog...
ntshe yuav zoo dua pob.

ua cas koj tsi hais li ko ntxov ma...
es yuav cia tibneeg muab kuv thaslais coob ua luaj li?

temsis shit...
kuv tug menyuam hlob muaj 10 xyoo xwb...
es yuav ua cas tos 8 xyoo ntxiv na...

yh Tsis nco qab lawm, Koj sim xav seb, yog vim li cas New York tus Mayor ho ua hauj lwm, ib xyoos es nws tsuas kom city them nws $1.00 xwb mas?

Same purpose...

Look, he actually make millions through the use of his power in the city to benefit him.

Phooj Ywg
