Thaib tus Nas Nyauv yog tus poj niam, tej zaum yog zoo nkauj es cov txiv neej cia li xaiv nws los ua xwb los kuj tsi paub.

http://www.website.net/watch?
v=oGcfcKOkB10&NR=1 http://www.website.net/watch?
v=CXjJeqa1UIw&NR=1 http://www.website.net/watch?
v=UX_k-QeZLtg&feature=related Neeg zoo nkauj ces txawm tau nom loj neeg Asia mas xaiv ntsej muag tiag tiag.

Hmoob xav kom yus muaj lub ntsej muag txog fab kev ua nom ua tswv Hmoob nrog rau luag lwm haiv neeg li peb tau pom no mas peb Hmoob yuav tau sib koom siab ua ke tiag tiag kom Hmoob muaj av nyob ua Hmoob tug, kom xwv tus Hmoob txawj Hmoob ntse thiaj muaj caij nyoog los txhim kho Hmoob mus rau txoj kev zoo.

YTK Hmoob puav xav zoo li luag tej neeg muaj teb chaws http://www.website.net/watch?
v=7vwQRwWY4as&feature=related YTK YTK, Kuv saib mas Hmoob tseem tshuav ib qho curse ntawd Vajtswv, vim Hmoob sib txo Hmoob tag mus li xwb.
Tsis tag li ntawd xwb Hmoob yeej tsis sib fwm Hmoob, yog tus no ua tau ib qho mas tus tos yeej tsis los poog (koom), nws tseem nrhiav ib lub tswvyim coj ib pab los tawm tsam tus ua tau no kom sawvdaws nplag.
Yog luag lwm haivneeg muab me tsis nyiaj ntiav kiav cov ntawd yus xub ntiag xwb los tus ntawd yeej ua phem rau yus cov thawj li lawm.
Tej nywj phem li no yeej nyob nrog Hmoob mus tsis paub kawg, vim Hmoob tsis muaj ib txojkev ntseeg ncaj ncees los rau txhua tus coj, Hmoob feem ntau mus teev tej niag kev ntseeg ub ntseeg no ntau ces Hmoob thiaj tau txais cov koob hmoov phem ntawd los tshoj Hmoob lub siab nyob tsis tau ua ke coob thiab kev haum xeeb.

Thaum Hmoob tsawg mas Hmoob muaj txojkev sib hlub thiab sib pab zoo heev, tab sis thaum Hmoob nyob coob tuaj lawm ces kev cov nyom tawm tuaj, vim tus xyw no rov los rau Hmoob lawm.
Yog Hmoob tsis hloov kev ntseeg coj kom ncaj ncees rub tau lub siab loj mas Hmoob tseem nyob deb ntawd Hmoob daim av.

Hmoob lub siab ces tham hnub no xav kom muaj tag kig, tham lub xyoo no xav kom muaj lwm xyoo, tab sis tham ntawd rooj sablaj mas txhua tus muaj siab, tawm ntawd rooj sablaj mus ib tsam xwb ces qhov dejnum ntawd twb nploj tag ib nrab mus lawm.
Dhau li ib los ob lub hlis tom ntej xwb ces Hmoob twb pib hloov siab tias nws yuav tsis muaj peb yuav ua tsis tau no lawm xwb es Hmoob yuav ua cas muaj tebchaws tau.
Hmoob ua ib yam dab tsis Hmoob yeej tsis muaj kev yuav cog tus cag kom mus tob tob es mam li ua.
Feem ntau lawv ua raws li kev chim, kev tau chaw ti los yog tws kev thiab kev maj kev rawm xwb.

Txij no lawm tos, yuav kom Hmoob ua tau ib haiv thiab muaj av mas Hmoob yuav tsum muaj ib pab los ua tus qauv tho txoj kev kom tsab mas lwm tus Hmoob thiaj yuav los koom thiab dhia dhau lub chib phem no.

Tijlaug YTK, Moob ce zoo nkau le cov HYENA nyob tim Africa es sib txeeb nqaj tsaj tuag noj xwb.
Sib txeeb sib txeeb ce thaum Lion King caum tum ce tuag xwb.
Peb mas pum luas lwm haiv kws muaj tebchaw ua mas peb xaav tau hab xaav ua kawg tabsi vim peb tseem yog HYENA xwb.
Peb tseem nyob tom haav zoov twb tsi tau hloov moog rua saab civilize ce kawg xaav xaav xaav e tuag qua kug xwb.

Kuv agree le Chia has nawb.

MT Nej 3 leeg uas xub piav lawm puas leej thuam Hmoob tibsi es nej xav tias nej yog cov ntse no?
So, you are the exception to YOUR perception that "Hmoob ruam", "Hmoob mag curse", thiab "Moob zoo le cov Hyena" no los?
Yog nej ntse txog qib uas nej pom cov Hmoob/Moob ruam xwb ces nej tseem nyob puag tim roob kub twm aw.
You are who you think you are.

Cov ruam ces yog cov uas pom 1-2 tug tsis to taub ua xwb es muab sau tej kev "ruam" ntawm tag nrho rau Hmoob/Moob ev/aub ntag los mau.

Hmoob tsis ruam npaum nej xav mog.
Saib cov Hmoob uas twb huas nej ntej lawm coob tus thiab es muab cov ntawd piav ua tus zoo qauv rau nej kawm.
Tsis txhob sij mus saib nej tus kheej nyob haiv iav xwb es sij tas zaj tas zog cem tias tus Hmoob hauv nej daim iav mas "ruam, vwm, etc."
tiag tiag.

Hmoob tsis yog tas rau nej xwb.
Nej tsis yog tus qauv kawg ntawm Hmoob/Moob os.
Tseem tshuav coob tus uas twb ua nej ntej lawm deb.

Kav tsij rau siab ntso cawm tiag tiag es nej thiaj li yuav caum cuag Hmoob nawb.

Kwv Chia, Koj cov lus hauv qab no muaj tseeb, kuv tus kheej los yeej tau ntsib tau ua dua los lawm, Hmoob yeej muaj tus lw koj hais no nyob rau hauv Hmoob lub hlwb.

Hmoob txoj kev sab laj txhua zaug mas muaj ntau yam ntau tus tuaj cuam tshuam, tus puav tuaj muab xov seb lawv pab ntawd ua dab tsi, muaj qee leej tuaj mloog seb lawv txoj num puas yog qhov nws nyiam, feem coob hnov lawv hais tias Hmoob muaj kev sab laj rau hnub ntawd no ces lam tuaj mloog seb yog lawv hais txog dab tsi tiag.

Hais txog kev cai ntseeg mas kuv ntseeg tias tab txawm peb ib leeg ntseeg ib yam txawv los tsi muaj dab tsi, txoj kev ntseeg mas luag cov neeg muaj teb chaws ntau lub tseem coj txoj kev teev dab loj tshaj Hmoob thiab muaj ntau yam xam xab nam nyob hauv lawv lub teb chaws ua ke nyob ntawm leej twg yuav ntseeg yam twg los tau tab si luag txawj sib pab sib txhawb kom luag thiaj ciaj tau vaj, txoj kev ntseeg ntawd yuav tsi txuam rau txoj kev ua haiv, qhov tseeb ces seb peb puas paub txog tus dej num txoj kev sib koom ua ib ke ua ib pab pawg ntawd muaj zog npaum cas rau yus haiv Hmoob xwb.

Kwv npawg Mouatony, Koj qhov piv txwv no muaj tseeb.

Moob ib txawm yeej sib txeeb noj tej khoom kws tag dua caij nyoog lawm, thaum ub kuv tseem ua num rua Moob mas Moob coj le nuav, yog tas yug has kuas Hmoob tuaj saab laaj kev sib paab los sis tuaj moog kawm kev tus vaaj tsev kom muaj kev noj qaab haus huv mas Moob tuaj tsawg tsawg le.
Thaum kws ho tshaaj tawm has tas lub saterday tom ntej nuav peb yuav muaj ib qhov khoom pub dlawb nrug rua ib cov khoom noj nua mas thaum txug nub le tau has ntawd mas Moob tuaj puv nkaus tsev tsi muaj chaw nyob chaw zaum le sib txiv qev, thaum kws lub tsheb thauj cov khoom Expire tuaj txug ncua es muaj ib tug Meskas nce moog rua sau lub tsheb khoom noj ntawd mas cov Moob tuaj vij taag nro lub tsheb ntawd tsuas pum cev teg lab pes vog rua sau tug yawm America ntawd le, mas yawm Meskas cev rau tug tom los tug nuav txeeb kag lawm mas ua rua ntxhuv quav quas nab le hab tseem tuaj sib ceg ntawm tshaav puam rua luag pum hab mas ua tau tej yaam kws rhuav ntsej muag kawg le, zoo nkaus le koj has cov nam HYENA le hab tag.

YTK Vimhlub, Koj hais tias...

Kuv ntseeg tias yuav tsi yog li koj hais no, peb 3 tus no yeej hais draws li Hmoob txoj lw ib txwm ua los yeej zoo li ntawd txawv los txawv tsi deb, yuav tsi yog ib tus twg khav tias ntse ntse, seb koj ho pom Hmoob zoo li cas xwb?

Kuv ntseg hais tias koj los ib yam thiab koj yeej tseem nyob puag tim roob kub twm tib yam nkaus.
Yog li koj pom Hmoob txoj kev ntse thiab sib txhawb sib pab kom ciaj vaj ciaj haiv ntawd loj hlob npaum cas lawm?
yias tseem ua nyias thiv meem xwb, los yog sawv daws sib koom ua ib pab tag lawm, koj sim piav pub peb mloog seb?

Txawm yog tseem ruam es thiaj tsi to taub ua los muas, yog Hmoob ntse ces twb tsi mus koom nplog liab, koj twb pom ntau tus Dr.
Hmoob twb mus koom nplog liab thaum twg Hmoob muaj kev txawj ntse to tau txog lub neej lawm ces muaj ib tug hais yog ua raug rau txoj cai lawm ces sawv daws mus txhawb mus pab kom peem tsheej ua ib haiv neeg ruaj khov, yog tseem zoo li niaj hnub no xwb ces sawv daws npub tib yam nkaus les Hmoob ces tab raug luag lwm haiv neeg muab ua tog zaum xwb sas.

Kuv ntseeg tias yuav tsi tau muaj ib tus Hmoob twg yuav ua ntej ib tug li, zoo li sawv daws tseem nyob rau qhov ua tib txhij tib txhij ntau qws npuj tawg xwb ntag, tseem tsi tau muaj ib pab twg tho kev ua ntej txog txoj kev ua ruau kom Hmoob ciaj haiv hlo li ntag.

Peb paub zoo Hmoob yeej tsi tag rau peb 3 tug no, peb txawm tsi ua qauv zoo los ua cas koj ho tsi ua qauv zoo thiaj maj?
koj tseem tuaj tawm lub tswv yim qis qis li no thiab xwb ne!!
yog li mas yuav tsi tshuav coob tus uas ua peb ntej li ntag nawb heev los kawg nyob sib txig xwb kuv ntseeg naj, thiab tsi tag yuav caum li os tus npawg aw!!

tsi muaj ib tug caij nees ib tus mus taw li os, sawv daws zoo tib yam thiaj ua luag tauj luag qhev tib yam.

Koj puas paub tias koj txawm mus kawm tau Dr.
lo tsuas yog kawm los ua luag qhev xwb, tsi yog kawm los ua Hmoob nom, tsi yog kawm los txhim kho Hmoob, yog kawm los nrhiav noj rau koj tus kheej xwb.
Pab koj tu siab tias koj tseem tsi tau paub txog Hmoob lub tswv yim khaws mov qub mov tseej thiab sib txeeb tej khoom Expire lawm noj li.
sis ntsib dua os npawg.

YTK vimhlub, Peb tsis tau kav rau leej twg tias peb yog cov ntse no nawb.
Peb yeej hais peb Hmoob li teebmeem niaj hnub muaj tseeb no ntag itag.
Yog koj tseem tsis tau pom peb Hmoob li teebmeem no ces koj yuav tau rov mus kawm Hmoob li keeb kwm qhov tseeb.
Koj tsis tag yuav npog lawm qhov tseeb yuav ua tsis tau qhov cuav thiab qhov cuav yeej mus ua tsis tau qhov tseeb.
Koj yog ib tug neeg ntse yog koj twb tsis pom Hmoob li teebmeem es koj yuav kho Hmoob tau li cas thiab?

Koj yog ib tug neeg ntse koj hais koj cov lus yeej tseem siv tsis tau tau hlo li nawb mog koj yuav tau mus train kev ua leadership tiag mas koj thiaj li yuav paub.
Peb tsis ntse los peb tsis thuam leej twg peb yeej hais li qhov muaj yav tag los rau niaj hnub niam no xwb.
Peb yog Hmoob peb yeej tsis hais ntxeev lus rau Hmoob tab sis peb yeej ho yuav tsis qhuas hais tias Hmoob yog ib tsavneeg muaj kev sib koomtes zoo.

Niaj hnub no Hmoob nyob coob rau qhov twg tsis yog ua kom zoo txaus luag lwm haivneeg vam thiab ntshiab txog qhov Hmoob muaj kev sib koom ho tsuas pom Hmoob rov los sib do Hmoob ntau xwb.

Yog muaj cov Hmoob ntse thiab dhau deb npaum li koj hais ces peb Hmoob yeej tsis nyob zoo li no lawm nawb mog.
Vim yog peb tsis muaj ib tug yuav los ua tau ib tug qhauv zoo rau Hmoob taug li es Hmoob thiaj tsis pom Hmoob muaj nuj nqis thiab tseem txiv neeg yawg li.
Yog li peb txhua tus xav kom Hmoob zoo thiab muaj kev sib ntseeg tag mas Hmoob mam li muaj kev sib koom tes mas peb yuav tau hloov peb tus keej tso luag lwm tus thiaj li yuav hloov raws yus qab.
Yog yus twb tsis ua tus make the difference es lwm tus Hmoob yeej tsis pom qhov yus zoo.

Yog thaum koj hloov kuv hloov ces lwm tus yeej yuav hloov ces thaum kawg the whole communities will change.

yeej yog hmoob lub siab maj maj ntawd thiab ntag laud.
kuv thiaj hnov yawg hlob gvp tso hem thawj thiab dag ntxias kom hmoob muaj muaj siab thiab ntag mas.
raws li kuv cim tau mas nyob li thaum 90's pib kiag me ntsis ntawd nyob tim U MN twin city lawv muaj ib lub koom txoos me me.
cov planners kuj yog sib zog kawg thiaj caw tau gvp tuaj tham thiab saib peb pab nyuag tub ntxhais hmoob tab tom kawm tim U lub sij hawm ntawd.
nws tuaj tham kom peb rau rau siab kawm kom tiav.
hos nws li los nws yuav rau siab kom tiav.
nws tias yuav tsis pub detail rau peb cov kawm ntawv paub tsam peb nyuaj siab kawm poob ntawv tabsis kom mloog ntsoov lub xyoo no tas pebcaug tuaj ces peb mus noj peb caug tim daim av peb khiav tuaj lawm.
peb pab nyuag tub ntxhais kawm muaj li 20-30 leej mas sawv tsees qw npuaj teg ntaug taw MUAJ SIAB KAWG KIAG LI NTAG xav tias ohyo zaum no mas kawm tiag nawb tsam lawv rov tim ub tas tshuav kuv thiab 8puav nyuag hmoob nyob lawm xwb kuv laj nyob kawm kom tiav lub U no pob.
lam mus kawm ntawv tabsis pob ntseg mloog ntsoov seb yuav zoo li cas.
mlog mloog tau 3-4 xyoo kuv mam kawm tiav cas tsis hnov ntab ntws twg li ne.

kuv muab xav xav los nws ntxias peb kom muaj siab kawm kawg yam nws hais yuav tseeb los xij cuav los tseg twb ua rau kuv 6 siab kawg thiaj kawm mus dhau ib theem.
theem nyuag ntawd yooj yim 6 nej tabsis kuv tau yoo tsis pw los lawm ntau hnub tiv toj kiag sab kawg kiag.
yus zaum twg dabntub laum nkaus tamsim ntawd lawm ntag.

lub siab maj maj ntawd kuv xav tsis yog hmoob xwb os.
neeg txhua tus yeej ib yam.
peb yuav muaj teb chaws sai no laiv.
sai yog thaum twg?
2012. vuag ntev ua luaj os.
nev nev nej yeej maj ib yan nkaus.

On Oct 4, 9:06 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: Kwv tij suav daws, Thaum twg peb Hmoob muaj Hmoob txawj Hmoob ntse lawm mas peb tus thawj coj ua tau li "Tav Xeem Xis Nas Vav" ua ua kom tau rov los rau hauv yus lub teb chaws lawm mas thiaj yog neeg ntse "Nas Nyauv tshiab Ying Luck thiab Thav Xeem" yog tib tsev neeg koom pog yawg.

http://www.website.net/watch?
v=Mi8BdvnAwsY&feature=related Lawv pab neeg no yog neeg Suav pej xeem thaib xwb los lawv muaj hom phiaj zoo lawv tau los tswj tuav thaib lub teb chaws, ua li Hmoob twb tib txij los rau thaib teb tib yam li cov Suav no thiab ua cas Hmoob tsi pom tshwm qhov twg li.

Ib tug thawj coj zoo mas tej pej xeem niaj hnub nyob tos, thaum rov los txog lawm mas txua tus zoo siab lub kua muag los, thiaj yog zoo thawj coj rau luag tsav neeg.

YTK bawg vimhlub, Moob muaj 85 %, including koj tseem saib ntawd kutaw xwb ce yog le koj has tabsi yog koj saib moog dleb tshaaj lawm nuas ce yog le 3 peb yawm nuav has lawm os.
Koj yuav yog khabnab caum qaab, follower, es ntxai Moob ntshaav xwb mas txhaj has le kos vim koj tsi pum tas Moob tej teebmeem najnub nuav yog dlaab tsi, sib txeeb ua thawj noj, sib txeeb tuav qhov tau nyaj tsaw naab tsho kws yooj yim, ua tsi tau ib yaam dlaab tsi tsua Moob.
Tej zag koj yuav pum saab, opposite, kws Moob txawj sib txeeb ua thawj noj hab txawj ua laj sau Moob raub quam noj has tas yog saab zoo hab moog dleb heev, thov qhua koj nawb bawg.

Tabsi thov fakfang ib lug tsua koj ua bawg es kom koj xob caum caum qaab xwb hab thov saib moog tsua saab txhim khu Moob nawb mog.

Thanks, MT You are who you think you are.

Raws li nej hais: Nej = Hmoob Hmoob = neeg ruam, neeg phem Yog li, Nej = neeg ruam, neeg phem Nej tsis pom li ntawd los?
Kuv tsuas hais tias nej pom Hmoob ruam es nej ho yog leej twg?
Do you include yourself in the equation?
You are Hmong, are you not?

Nej cem nej ruam tas zog xwb es ho pab tau nej li cas?

Barking at a problem doesn't make it go away.
Hmoob twb cem Hmoob ruam los tau ntau tiam no lawm twb coj tsis tau Hmoob mus txog qhov twg.
Nej tsuas yog qog nej niam nej txiv tej lus ib txwm hais puag thaum ub los lawm xwb.

Idiots talk about failures.
The wise talk about success.
Idiots talk about what is.
The wise talk about what can be.

Which one are you?

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob, Thaum twg peb Hmoob  muaj Hmoob txawj Hmoob ntse lawm mas peb tus thawj coj ua tau li "Tav Xeem Xis Nas Vav" ua ua kom tau rov los rau hauv yus lub teb chaws lawm mas thiaj yog neeg ntse "Nas Nyauv tshiab Ying Luck thiab Thav Xeem" yog tib tsev neeg koom pog yawg.

Tos luag tau ua los luag siab yeej loj dua thiab qhovmuag yeej pom deb tshaj.
Txawm luag txhav yog txhav SUAV los cia twjywm mruab siab, tsis lam nroo tawm.
Xovxwm yuav ua hnub ua hmo cem MEO tsis muaj MEO, los luag yeej nyob tus yees.
Tsis yog Thaksin xwb, yawm Abhisit los kuj yog tiam 2 ntawm noob NyabLaj thojnam thiab.
Peb lub tebchaws Meskas no los yawm Obama kuj yog tiam 1 ntawm tsob noob Kenya tib yam.
Coob leej ntau tus, Mao kiag los yeej tsis tseem Suav.
Ho' los kuj tsis tseem NyabLaj.
Kaisone los kuj ytsis tseem Nplog.

Lub ntiajteb hloov lawm, yus yuav tau nrog luag hloov thiab thiaj yuav mus taus.
Txhob nco-o niag roob phuvnpiab lawm os.
Niag roob ntawd ces, Nplog twb muab muag rau lwm haiv neeg tuaj khawb kub lawm.
Hnub no, YingLuck twb ya mus Myanmar lawm, tsis ntev ces peb tsob me Hmoob Meskas kawg tshwm zomzaws rov los Meskas.

Bro.
TseemYeej.

Sawvdaws, Kuv tsis tuaj leejtwg tog li, mam npaj ib hnub twg caw kom tau nej tuaj tawm nej cov tswv8 zoo pab peb Hmoob nawb...
Txhob cia nej tej riam ntse zuag xeb dawb es tsis tau siv ua ib teg num pub rau Hmoob.

Kuv cia siab tias peb dawm roob hlaub ib zaug ces peb yuav tsis dawm ntau tom ntej, ua neej nyob yuav tsum dawm xwb thiaj paub saib kev mus.
Txhob tusiab, leejtwg dawm ntau nws 8 huab 9 huab nco ntsoov saib kev zoo.
Thaum peb laus neeg lawm ces tej me caws pliav ua pawg lug lawm xwb os mog.

Thaum peb tham tej yam li nej tau hais dhau los no ces nco ntsoov sau ua lub Hmoob xwb.
Siab loj rau peb cia siab nawb...

X Z TseemYeej, Raws li thaib dub cov Xovxwm yeej cem yawg Thaksin tias nws yog Mieo li koj hais hauv qab no, kuv tseem luam tau ib qhov khaws cia thiab.

Thaib dub yeej paub zoo tias Thavxeem yog Hmoob, yawm Suav poj niam tuag lawm tus poj niam Hmoob Kwm ntawd los tus txiv tuag lawm thiab ces yawm Suav txawm tuaj yuav tus niam Hmoob ntawd ces txawm muab tus tub ntawd nrog niam mus lawm, raws li lus hmoo cua mas Thavxeem yog Hmoob "Xeem Kwm" tiag tiag hais li.

yog xav li koj sob lus qhia saum no ces kuj muaj chaw cia siab thiab yog tias yus muaj kev txawj ntse txaus.

Hais txog qhov hloov ces yus txawm hloov lawm los xyov luag puas yuav pov npav rau yus li, vim yus cov caj ces noob yog neeg tsi muaj teb chaws nyob li cov neeg koj tau teev tseg saum, luag xav xaiv yus los luag tseem muaj tsos ntshai tias yus yog hom neeg tsi tau muaj Government dua mas xyov puas yuav tswj tau luag lub teb chaws.

Ntawm kuv ces yeej tsi muaj kev nco txog tej teb chaws toj roob qhov hav li phusnpiab li, tab sis yus muaj ib cov neeg tseem nyob hauv tseem niaj hnub noj pob caus ntoo, yog li ntawd thiaj tseem xav nraim rau cov neeg hauv qhov av ntawd tsi paub ploj xwb.

Cia maj mam xyaum seb puas ua tau li koj hais.

YTK YTK Yawg hlob Yaj Tshaj Koob, Cov kwvtij uas tseem nyob xub zoo xub tsuag ntawd tshua tsawg heev lawm, cuab yeej riam phom puas tag, yog luag xav tua tiag ces tib hmos xwb yeej tiav num lawm.
Qhov luag tsis tua ces twb yog luag tshwj cia ua hauj lwm qab rooj.
Qhov zoo tshaj ces kom lawv tawm los ua neeg seej xwb.

Tsis hais qoobloos, tsiajtxhu los sis noobneej, puav leej txawj yoog kom haum fuab cua, dej taws thiab luaj a. Koj sim saib seb maj ntoo kubtwm lam tuag rau ntoo fajkhaum tes dawb-b ne.
Hos, kabkooj lam tuag rau ntsaum liab tes thiab ne.

Noobneej los tib yam, haiv neeg twg txawj hloov ces nyob taus ntev, hais twg tsis txawj hloov ces kawg ploj mus.
Piv xam li lub tebchaws South Africa, tomqab tsovrog ntiajteb, 1948, lawv coj txoj cai Apartheid uas yog ib txoj cai kom cov tawvdub fwm cov tawvdawb (White Supremacy).
Tabsis, cov neeg tawvdub yog cov coob, lawv zawm ib hnub zujzus tuaj.
Los txog rau xyoo 1994 yawm De Klerk uas yog pawg tawvdawb Apartheid tus thawj coj kuj ua siab qheb qhovrooj los nrog cov dub sib tham.
Nws yog ib txoj haukev zoo heev, vim zamm tau kev nqaij ntuag ntshav nrog.
Kawg nkaus thiaj xaivtsa tau rau yawm Nelson Mandela uas yog thawj tus neeg tawvdub, los ua tus coj.

Lub tebchaws Thaib los tib yam, thaum ub hu ua Syam no, tabsis vim muaj ntau lub tebchaws me los zwm uake thiaj muab hloov los hu ua Thailand no lawm.
Txawm li los, cov thaib dubncaug yeej tseem kestes kestaw tsis pub lwm pab los ua tus loj li.
Pawg Esan uas yog pawg coob muaj kev ntsim siab los lawm ntev, yog li no, txawmThaksin yuav yog Hmoob los xij Suav los chawj, tsuav nws pab qhau kom tau cov nyuag dubncaug ntawd.

Kuv ntseeg tias, cov Esan yuav tsis rov mus zwm ua Nplog lawm, tabsis lawv yuav zawm kom tau Syam los tswj ib zaug pauj kev ntsim siab yav tag los li ntoo fajkhaum zawm kom tau ntoo kubtwm ntag.

TseemYeej.

Yus tus kheej nrog tsob Hmoob yuav tau muaj kev txhawb siab rau Hmoob tus neeg muaj zoo tswv yim yuav los txhawb nqa nws tsev neeg Hmoob, luag lwm haiv li luag yeej pom txog txoj kev yuav txhawb siab kom tus neeg uas txawj ntse muaj tswv yim uas tau txoj num tuav ntawd kom muaj siab qab siab lis txoj num.
Li "txoj nkauj" no qhuas kuj yog ib qhov qhia tau tias ua kom tus neeg qab siab rau lub luag dej num.

http://www.website.net/watch?
v=ed8rUTzrGwc&feature=related YTK Tijlaug YTK & Tijlaug Tseemyeej, Xyoo 2006 kws Thaib patirud ntawd kuv nyob Chiangrai hab kuv tseem khaw tau ib tsaab xuvxwm, newspaper Thaib, has tas Thaksin yog Meo.

Kuv khaw tsaab xuvxwm nuav cas hab noog moog saib Thaksin yog Meo Los Chin.
Tabsi zoo qhov kws luas sau has tas Meo nuas ce twb related tsua peb lawm hab.
Txawm le caag los xij yog thaum koj, kuv, peb muaj nyaj le Thaksin ce kawg tug ntawd ua noj luj xwb, vim Thaksin yeej ua tau rua pejxeem Thaib muaj noj muaj hau, muaj haujlwm ua, lub caij Thaksin ua PM.
Dlua le ntawd Thaksin administration tseem thej Thaib tej nuj nqe kws txais nyob huv ADB, Asia Development Bank taag hab.
Yog thaum zoo le nuav ce yug tau ua nom xwb tabsi yog yug ua laj sau pejxeem raubqaum le Moob xwb ce kawg peb nyob peg tej tojroob qhov haav es noj miv naag miv noog, nyuas kauv, muaslwj hab npuasteb xwb yuav zoo dlua.

MT Tij laug Yajtshajkoob....
aw Tsis hais nyob lub teb chaws twg txiv neej/poj niam sawv daws yuav tsum saib lub ntsej muag ua nej yuav xaiv nws los ua sawv daws tus nom.

Tus pog Thaib no mas yeej zoo nkauj tiag-g nawb.
Kuv yog cov txiv neej Thaib los ntshai kuv yeej kawg xaiv nws xwb lauj........
tus neeg lub cev ntaj ntsug los yeej zoo nkauj ntxim hlub kawg li.......
ua koj hais yog tus txiv neej thaib twg tau ua nws tus txiv mas ntxhai puag yuav sov heev nawb.
Yuav xaiv nom poj niam mas yuav tsum xaiv tus leej twg pom kiag los yeej qhua tias tos nws tau los nws yeej zoo nkauj txaus lawm......
tsim nyog los ua nom lawm.
