Phiaj aw, Tus Dr Pov pom ntawm yog tus CWJMEM cua xwb os.
Tus Cwjmem tiag ces tuaj nyob rau 2 hnub, yeej nrhiav tsis tau, thiab tsis ntsib cov nyob rau hauv SCM li.
Ces txawm rov los tsev lawm.

Phwv, Koj yeej hais tau zoo/yog kawg.
  Kuv tos tos koj ua li cas tsis pom koj li?
Kuv nug Doc.
Pao nws hais tias koj tsis report rau nws li thiab.
Nws pom Cwjmem xwb..
Dony Dab laug Hmong213, Peb hmoob mas qhov kuv dhuav tshaj ces qhov koj tau hais tias thaum sawv daws kom hais ib qho,thaum nws hais nws hais li nws nyiam hais lwm yam lawm.
Tus neeg hais ntawd nws twb tsis ntseeg nws cov lus,nws twb saibtsis tau nws cov lus lawm leej twg yuav mloog thiab saib tau nws nab.......
muaj ib txhia mas tseem zoo li no thiab......
nws mloog cov hais ua ntej nws tseem kawm luag cov lus zoo tshaj nws cov coj hais ntxiv rau nws cov thiab ces haub yaub ntev li ntev......
kuv li sai yog cov hais ua ntej hais kuv ib los lus lawm ces kuv txiav tsis hais lo ntawd lawm........
kuv cov lus yuav hais mas tsuas luv zuj zus....
vim yus hais tom qab ces muaj ib txhia twb hais yus cov lus lawm.
Hnub kuv tuaj ntawd ces ham tsis qaub-b kuv pob ntseg li koj hais thiaj khiav los pw lawm ntag lauj.
muaj tej tus hnub ntawd yeej hais tau zoo kawg lawm,hais tau lus tseem-m ntsiab lus,hais tau rub neeg lub siab kawg.

ua li cas ntu no Noogdlej yuav tswmheev thiab hais lus ntau ua luaj li lawm....
Phwvnyawm, puas yog noogdlej nyob ze ze ntawm GVP xubntiag thiab?

Phwvnyawm, koj yeej paub zoo ua kuv ib txwm cem lawm los sav....
cov ua qw nrov nrov thiab xav xav hais lus...
nrog rau cov ua tsa Bias Kheej kheej yeej hais lus li xwb los sav.
cov no, lawv tsi paub lub sijhawm hais lus thiab yuav hais cov lus twg thiaj li raug rau lub sijhawm ntawd.

yog li no, peb txhob tusiab--peb xav tias, peb Tsavneeg hmoob no tseem nyob nqi tiag tiag li.
Thaum koj pom li no tag, ces koj thiaj li paub zoo tias peb tseem nyob qhov twg xwb, tos vim li no tiag, peb thiaj li sibtham thiab sibhais tsi sibhaum li.
twb tsi hais cov nyob tom vaj tom tom tsev ua tsi paub dabtsi.
cov neeg ua twb "Sawv Cev" kiag los tseem twb tsi paub dabtsi kiag.

li no, peb thiaj li ua ntsua tusiab dhau hwv lawm nawb.

koj kwv Born Kwv Born, Koj nug txog Noogdlej nws kuj tsis nyob ze-e luag tus laus nyaj yuav ib yam li koj thiab kuv xwb.
Nws yog ib tug ntxhais ces koj yeej paub poj niam muaj lub ciaj kub,caij txias nad........
muaj tej zaum nws yeej lam tau lam hais tej lus mob-b lwm tus,ntov ntoo tsis saib ceg qhuav....
yog li yuav tau zam txim rau nws nawb mog.

Hais txog koj kev hais lus,yeej yog li koj ua kwv ib txwm hais peb tsev neeg hmoob ib txhia tseem nyob puag tim Looj Ceeb,Xas Thoos tiag.........
ua koj hais twb yog tus SAWV CEV kiag los tseem tsis paub qees.........
hnub kuv mloog mas muaj 2-3 pab lauj.....
sawv cev hauv tej lub zos tuaj hais.....
ua cas tsis muaj neeg paub tshaj tej tus ntawm lawm los cas.......
yuav tso tej tug zoo li ntawd los hais lus.........
tsis yog thuam nawb xav kom ib lub koob tsheej loj li luag tus laus lub no mus zoo-oo nkauj.
Cov xyom cuab los kuv saib yeej sam tam tag tsis pom qab yuav hais zaj twg.......
muaj tej tus ces tsis yog tuaj hais lus lub caij tam sim ntawd.....
nws mus hais dab neeg puag thaum ub tuaj lawm.

Sib ntsib dua.

Phoojywg Phwvnyawm & sawvdaws, Nej tham txog kev tsis txawj hais lus ntawm Hmoob; tuv los yeej agree li nej hais thiab.
Kuj tsis yog txhua tus, tabsis muaj tus puav mas tsis txawj pib nws cov lus thiab tsis txawj show nws qhov facial expression li.
Twb yog lub caij tu siab, caij quaj ntsuag los tseem pib hais tias "zoo siab,......."
, thiab tseem ua tau lub me ntsej muag luag lis ntxhi.

HL Phoojywg Phwvnyawm & sawvdaws, Kuv paub hais tias yeej tsis tshua yog lub right topic lawm, tabsis nej tham txog ces cia kuv los tham me me thiab.
Nej tham txog kev tsis txawj hais lus ntawm Hmoob; kuv los yeej agree li nej hais thiab.
Kuj tsis yog txhua tus, tabsis muaj tus puav mas tsis txawj pib nws cov lus thiab tsis txawj show nws qhov facial expression raws lub caij lub nyoog li.
Twb yog lub caij tu siab, caij quaj ntsuag los tseem pib hais tias "zoo siab,......."
, thiab tseem ua tau lub me ntsej muag luag lis ntxhi.

HL Ua cas koj tseem tsis kam lo fim ntsej fim muag thiab nad...
Kuv yav davhlau 15 hours mam tuaj txog...
cas nej tseem tsis kam los say hello thiab...
kuv yeej TU SIAB heev kawg nawj.

Leej twg muyaj siab yuav los ntsib kuv yeej tau ntsib yuav yuag txhua...
muaj ib ob tug ua yeej npaj kom tau ntsib xwb xwb li...
nkawv ho tau ntsib tiag...
so if one try hrad enough, there is a way...
puas yog nad...
ob tug uas nqa cov txiv qaum nkaujfa tuaj rau wb ob niam txiv noj nad!!!

Kuv twb hnov tias koj twb ntsib noogdlej lawm thiab no sad???

du
