Zoo li hmong play politic zoo lig dhau lawm.
Tus leader twg los zoo li play politic kom tau nyiaj rau ns lub wallet xwb.
Puas tsim nyog hais dab tsis hais kom meej lub ntsiab lus mas yawg!

hais tsis meej li koj twg yuav paub nrog koj txuas lus!

Aj ya.
Lub ntsiab ces yog li no.
hmoob twb raug dag tau tshaj peb caug xyoo lawm.
Ua cas pheej tseem muaj cov neeg uas tuaj ntxias cov laus cov ssi coj mus siv thiab.
Tdis txhob ruam ruam mas hmoob.

koj yuav tias hmoob cov laus ruam los nyaj yuav yog li koj hais rau ntawm koj fab tabsis ntawm kuv mas lawv twb yog ntse kawg thiaj coj tau peb ib phaum dim txoj sia tuaj rau ib sab ntuj lawm.
muab xav los yog peb tseem nyob tim ub ces niaj hnub no tsis muaj peb lawm ntag vim niaj hnub no muab saib los cov tsis nrog peb khiav uas lawv nyob lawv qoos qoos thaum peb khiav lawm tsam no tsis tshuav ib tug ua noob nyob twg lawm ne.

kuv tseem xav tias lub ntuj tim ub tiaj tus no kuv yuav mus nkaum tim ub tej toj roob hauv pes.
mus khawb qos daj qos zaj thiab qos txaij noj yoog siav.
mus nuv ntses nram hav dej los ntxuag nrog qos.
kuv yuav ua ib daim nyuag teb kom loj me los yog li 50 x 100 meters xwb txaus lawm.
cog qos ntoo qos liab plawv dub/daj cog kua txob txuj lom tau ntsuag ntses.
nyob mus ntev yog thaj yeeb tiag kuv tseem xav khawb lub pas ntses li 10x25 meters to li 2 meters yug ntses tilapia thaum ntuj so thiab yug ntses kaus thaum ntuj no.

tabsis ntawd yog npau sua xwb vim sab ntuj tim ub tsis thaj yeeb kiag li ne.

Zoo li koj kuj hais yog lawm.
Qhov kuv ib nyuam txhawj zoo mas zoo li cov laus tej ssi tsis txaus cov poor leader siv li na.
ex.
Pheej muaj ib co neeg hmong mas pheej nrhiav tswv yim ib qhov ub qhov no los kaus cov ntse li koj hais cov nyiaj tas zog na.
Puas yog cov ntse li koj hais muaj nyiaj heev lawm.

Konolal, Cas yuav nyuaj siab ua tus dabtsi os..
Nyias uas nyias ris xwb..
Luag ua licas los xij, thaum twg koj ua tus loj koj mam txhob ntxias luag nyiaj noj xwb mas..

Tas cov uas tuaj tham hauv no yeej txawj hais ib yam, tabsis xav paub thaum lawv ua seb lawv ho ua licas..

Hmoob twb tawg tshwj tas li cov Hmoov xuabzeb tom ntugdej lawm, leejtwg txawm tuaj tawm tswvyim los nco ntsoov txhob rhuav rhuav Hmoob ntxiv lawm nawb..

X Z yog koj hais tias, play politik yuavkev lawm no mas kuv nkagsiab koj ntag...
tabsi yog tias play politik kom tau nyiaj rua nws lub wallet no mas, kuv tsi nkagsiab.

vim qhov vim....
ib Tsavneeg--yog koj tsi willing to sacrifice li 1/10 li tej Church...
koj yuav ua li cas muaj hnub ciaj tau ib pab ib pawg los yog ib haivneeg naj?
es koj xav kom peb hmoob yog thiab ua "FREE MAN" xwb, yus nyob pem roob xwb, tsi pub kom muaj ib qhov dabtsi los cuam tshuam yus li ntag....
ib hnub no, muaj tsawg tus tsiaj qus yus pom los muab tua kom tagnrho coj los noj ib pluag xwb los kavliam.
ib tsobtxiv los muab taus mus ntov kiag kom vaus es noj ib pluag xwb tsi muaj noj lawm los kavliam.

kuv tseem xav tias, tsuav kom muaj cov neeg txawj DIB, es pab DIB seb peb puas yuav zoo li tej CHURCH es kom muaj membership nyiaj--xws peb thiaj li yuav pab tau zej tau zos thiab pab tau peb tej communities thiab TSAVNEEG Hmoob no.....
LOLz!

cias kuv hais lus pajpaws li no seb koj txiav puas raug tso....
LOLz!

Born2beHmong
