nej ib txhia pheej hais tias Hmoob tsis zoo no nej sim qhia saib pawg/ haiv neeg twg yog cov zoo qhia kuv sim yuav sau nra mus nrog lawv nyob saib lub neej puas txawv os.

Phiajzeb, koj mas, twb tsi tag yuav qhia li nawb, yus saib kiag yus lub me zos xwb twb muaj lawm puas tsawg caum pab ua los play politic lawm ned-- tabsi ntawm kam noj kev haus mas, sawvdaws los kuj tseem tuaj ua pab ua pawg thiab ntag, tabsi yog yuav tham kom muaj ib txoj kab los ib txoj kev taug los sib koomsiab ua ib qhov project los yog hmoob los ua ke li qhov post no tham ntag ces--nyias hle lawm nyias hlwb hluav lawm ntag, mus tsev lawm ces txawm tag li ntawd lawm xwb ntag hod.

tej zaum yog peb tseem tsawg dhau hwv lawm xwb, ces peb pheej suav tau tau li tej me ntiv tes thiab pom txoj kev phem tsi zoo--yog peb lam coob me me kom txhob nco qab xav txog thiab pom pom lawm no.
tej no yuav tsi muaj ntau lawm laud.
tabsi tseem sib "Tshum" kawg kiag og.

qhov no, yog ib qhov ua yuav ploj zujzus mus lawm thiab laud.

koj ua tij nyob li cas mas, kuv xav tuaj ua si rau yav nram fresno koj nad...
tsi ntev tom ntej no os.

Tsheejpab, Tug kwv Tsheejpaab, lub nam tswvyim "Hmoob yuav tsum hlub Moob" hab "Moob yuav tsum hlub Hmoob" ces tsi taag has.
Kuv pheej caav ua luaj los vim ntshaw qhov ntawd xwb.
Tawm sis kuv saib mas koj hab kuv wb nyag txhais dlaim tape ntawd txawv nyag xwb.
I mean each of us interpreted the tape differently, that's all.
Ntawm kuv mas kuv xaav hab xaam pum le nuav: 1. Txawm cov lug huv dlaim tape ntawd yuav tseeb npaum twg los nwg tsi yog vib thib (the proper political strategy) coj lug nqua hu kuas Moob sis hlub.
Nuav yog ib lub tswvyim tsi qoog (immature idea) lug ntxag menyuam Moob sis ntxub, sis tua xwb.
Koj nqua hu quas lawg kuas Moob sis hlub tawm sis koj tub nyooj los sis nyos quas lawg rua ib yawm Moob Koomtshaas 30 xyoo es zoo tug quas qua dlaab tsi?
Nuav ces yog le tej laug has "yug npawm yug roob qheb" ntaag mas.

2. Tej xwmtxheej (events) yaav dhlau lug, kws has txug huv dlaim tape hab tsi tau has txug, puav leej yog tshwm sim rua kev ua tsuv ua rog.

Yog peb tub tuaj nyob hab kawm rua lub tebchaws vaammeej tshaaj plawg qaab ntuj khwb nuav tau 30 tawm xyoo es peb tseem tsi tau hloov peb tej xeeb ceem qus hab ces yeej tsi tsim nyog hlo le nawb, kuv xaav naj.
We should learn from those cruel and out law acts from the past and move on.
Tsi tsim nyog peb yuav lug hlib los sis tev tej qub kav txhaab txhaj le yuav ua rua peb sis hlub.
It just does not make sense to me at all.
War is war and I am sure none of us had any control of it including gvp himself.

3. That guy praised GVP while condemned others.
Tsi taag le ntawd muaj ib ntus nwg has txug tug yawm Moob 30 xyoo coj tau cov hleb thwjsuab tuaj muag rua Moob Pabtibkan tim Miskas nuav tau nyaj ntau le ntau rov lug moog ua tsev zoox nyob.
Cov lug nuav qha tau tseebx rua kuv tas nwg phlw ib tug tawm sis ho nphlos rag ib tug kws puav leej yog Moob.
Is this a good speech to bring Hmong together?
No, I don't think so.

4. Yog Moob tseem naj nub sis cib nyeej rua Moob rua qhov luas tej mabham aasnaj quab yuam Moob ua tub teg tub taw es qee leej Moob, including GVP, txhaj tau ua qee yaam tsi zoo rua pejxeem Moob lawm nua mej sim qha saib yuav ua le caag peb Moob txhaj le yuav tsum hlub tau Hmoob?
Kuv xaav mas kawg "Hmoob hlob Hmoob" xwb tag..

no koj mus nyeem Phau ntawv koj has kuv yeej tau nyeem lug lawm mas.
Kuv le kuv kawm taag ces kuv has rua kuv tug kheej has tas kuv yuav tsum xyum khauv xim noob neej txuj sa.
Lub ntlaj teb nuav nqaimx, tsi zoo le yaav dhlau lug lawm, yog le mas peb Moob yuav tsum loj sim siv zug khu hab hloov peb ntau le ntau tau mas peb txhaj le yuav muaj peev xwm nrug pej kum haiv nyob ua npojyaig kwv luag tau xwb.
Tub tsi has txug yuav moog phov los sis npau suav txug Moob thooj nyuas aav luaj 2 nti kws nkus quas dhli nav...

Yog yuav moog nyos hab cib nyeej rua ib tug neeg kws muaj lwm tug tsaav tom qaab mas kuv xaav tas peb tseem qus dhlau los sis tsi qoog laajxeeb hlo le.
Koj puas tau ua tub rog los sis peeb zeej lug dlua maj?
Thaum ib tug neeg moog kawm tav ib qho koobxwm tseemfwv, luas yeej muab tug neeg ntawd cog lug kuas nwg lug ua nwg txuj num raws nkaus le nwg tug nais xaaj hab txuj cai.
Yog le mas qee leej neej tsi qoog laaj faab tswvyim txhaj le ua tau dlhau nrim los kuj muaj.
Tsim nyog peb yuav tsum lug nrhav lub nam tswvyim zoo hab ruaj khov lug moog cob qha peb tsoom kwvtij Moob kuas peb suav dlawg yog neeg vaam meej hab txawj hlub peb haiv neeg tshaaj qub tuaj.
Ua caag tseem moog has lug le menyuam yau.... "
mej le mej txiv tuag mej tau nqaj noj, peb le peb txiv tsi tua peb tsi tau nqaj noj" le ntawd?

Le caag los xij, ca sab has tas peb txuj kev sis caav yuav ua lub teeb pum kev rua peb suav dlawg txuj kev ntshaw.....

Sis ntsib dlua, Moobsib Raws li kuv tus laus no soj mas Hmoob zoo saum daim tawv xwb, qhov yuav tau noj mas Hmoob zais tuag nti.
Qhov ntawd ntaus nqis tias vim lub siab phem ntag.
Cov ntse mas yim ntse yim txawj lim hiam, yog li ntawd nws tsis yog lawv tsis ntse lawv yeej paub thiab ntse txaus lawm tias sis vim lub siab twm zeej xav noj kheej nkaus xwb.

Txawm muaj daim av li nej cov hluas hais los yog tsis pauv lub siab ces ntshai haj yam yuav phem xwb.
Daim av tsuas yog ib qhov physical property xwb nws tsis txawj ua kom Hmoob lub siab zoo, qhov yuav zoo yuav tsum yog tus kheej txawj pauv thiab txawj txo fwj chim.
Yog koj tias thaum twg Hmoob muaj av mas Hmoob mam li zoo no ces kuj txhais tias Hmoob yuav tsis paub zoo txheej dhau txheej vim yuav tos tav twg los yeej yuav tsis muaj av.

Txawm ntsev los yog lub siab phem lim hiam ces yeej yuav pab tsis tau.

Tsis yog Hmoob tsis paub, yeej paub kawg tiam sis paub lawm los yeej txhob txwm ua tab meeg ua ntag.

Ua tib neeg nyob ces leej twg los yeej ntshaw lub koob tiam sis txawm ntshaw los yuav tsum yog ntshaws mus rau txoj kev ncaj.
Hmoob li mas tsis yog muab txoj kev ncaj ncees los ua kom tau koob tau npe tiam sis yog muab lub siab phem lim hiam coj los coj lawm xwb.

TP, Ua cas koj tseem mus hais txog daim tape no thiab.
Cov lus hauv daim kas xev no ces tsis thas yuav yog ib tug neeg laus mloog thiaj paub hais tias yog hais dab tsi.
Muab qhib rau ib tug me nyuam yaus 3 xyoos mloog ntshe tseem fab tus me nyuam yaus ntawd.

Tab sis nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj ntseeg-g yawg Cha Lee Thao Yang Moua cov lus xwb.
Tus uas ntseeg loj tshaj plaws mas txawm yog yawg Hlob VP ntag.
Kawg yawg hlob VP tseem qhauj xab nas ua ntej tag mam li tso yawg Cha Lee Thao Yang Moua cov lus qhov no qhia tau tias yog hauj lwm dab tsi lawm.

Txawm peb tsis yog VP nej cov me tub me nyuam nej yug kiag los thov nej cov ua niam ua txiv tsis txhob siv tej lub tswv yim qig-g taub thiab fab-b neeg li yawm Hmoob Cha Lee Thao Yang Moua no txiv lawm puas tau?
Nej txawm tsis txaj muag rau nej tus kheej los thov ho pab txuag haiv hmoob lub meej mom thiab lau.

Moobsib, Kuv los ntseeg li koj hais thiab peb kev tuaj sib cam hauv no yuav rhawv tau ib kauj ruam rau Hmoob rhais lawm yav tom ntej.

Hais txog cov lus hauv daim tape mas kuj los tsis luaj twg tab sis qhov liam sim loj tshaj mas ua cas tsis cia lwm tus neeg tso tawm rau lwm lub radio station hos tseem ho yog kiag yawg hlob Vaj Pov, ib tug neeg uas tau muaj koob muaj npe dhau los, ua tus tso tawm hauv yawg lub radio kiag.
Muab xav hais tias VP laus laus es ntshe yog yawg feeb tsis meej ua tem toob lawm no ces kuj tsis luaj twg tab sis yog muab xav hais tias cov neeg ua hauj lwm rau VP lub radio station ntawd kuj yog ib co muaj kev kawm siab es tseem tso cai rau VP los ua tej yam tsis raug ntsej raug muag li no mas xam pom tau hais tias lawv tsis khov sim thiab tsis qoos tes kiag.
Yog ib cov npom khov sim tiag mas yuav tsis lam tso lawv tus nom los hais lus ua dog ua dig khao sana soonsoi txog yawm Hmoob ntawd cov lus.

All, Kuv kuj pom li Thornsp thiab MoobSib hais.
Lam ntxiv mentsis tias; Hmoob ib txwm tsis sib fwm, tabsis nyiam sibdag.
Thaum twg yog muaj ib tug los sis ibpab Hmoob taug kev tawv tuaj approach koj mas thaum ntawd yog nws/lawv yuav tuaj coj koj mus txi dab xwb.

Muaj 2-3 tug radio hosts tau hu phone tuaj nrog kuv tham txog daim cassette.
Lawv xav kom kuv mus keb cov lus ntawd, vim lawv txhawj txog kuv qhov safety.
Kuv xav tias tej yam xwm txheej zoo lino yuav ua tsis tau kuv piamsij.
Vim tias yog ib co lus nrhiav nyiaj xwb, thaum twg muaj cov lus zoo lino tshwmsim ces thaum ntawd yog lajmej pejxeem yuav poob nyiaj ntag.
It's just an old way to squeeze monies out of the innocents, nothing new.

Hais tsis hais los peb yeej paub tseeb tias daim cassette no tshwm sim qhov twg tuaj.
Yog nws twb cais meej tias kuv yog tus neeg tua neeg no, ua cas pab neeg ntawd hajtseem niaj hnub tuaj yaum kuv mus ua ub ua no thiab?
Qhov no txhais tau tias, Hmoob yeej tsis ntxub yus luaj twg tabsis lam dag hnub noj hnub dag hmo noj hmo lawm xwb.
Hmoob yog cov neeg tsis paubsiab paubqis, tsis paub ntshai khaum, tsis paubciajciam.
Leej twg yimdag sawvdaws yimpoog, leej twg yimncaj sawvdaws yimntxub.

Yog yus tsis teb ces nws yim hais kom muaj ceem thiaj dag tau nyiaj, hos yog yus teb ces nws ntxeev zoj tias yog yus xubtw tais muaj qua no lawm li Tsheejpab hais los ntawd.
Hahaha...

Hmoob os Hmoob.....
cas tug yuav dag xws tug li laud..

TseemYeej.

Thornsp, Cov lus teb koj, muaj raw li nram qab no: 1. Koj txhob poob siab mas, qhov hais tias kom muaj av, land-mas thaum muaj lawm, yus txoj cai yog txoj cai tiag tiag, leej twg tsi txau siab mus lawm tom court li lwm haivneeg xwb.
Thaum no, nws saib tias tsi ua los tsi tau li tiag, ces yuav tau ua zoo thiab ncaj xwb.
Tsi li los, sawv sib tua kom ib phaum tuag kom tag li cov cowboy-in the west xwb.
Teb chaw America no los yeej corrupt thiab sib tua tuag coob kawg kiag thiaj li los zoo li peb pom niaj hnub no og.
Vim peb tsi muaj daim av, es ua dabtsi los ib tug tsi care txog ib tug-vim ua los tsi muaj qab muaj haus, tsi ua los tsi muaj qab muaj haus aws-qhov no yog kuv li txoj kev xav thiab pom xwb og.

2. cov koj hais tias ntse es lub siab phem thiab limhiam no, tsi yog ntse aws.
Tus neeg ntse tiag tiag, luag tsi coj zoo li ntawd.
Tus neeg ntse tiag tiag, luag forget and forgive-do the best and right things for the people and the right course of action.
Cov koj hais tias ntse es muaj lub siabphem siab limhiam no mas, nej cov ua tij thiab txiv thiaj li hais tias ntse xwb os-nyob li ntawm peb cov ua kwv xav mas, tseem tsi tau paub dabtsi thiab comprehend txog qhov level los sib hlub thiab hais kom haum xeeb rau yus haivneeg kiag li nawb.

3. yog koj mus noog neeg ntiaj teb no, xyuav luag txhua txhua tus, yeej hais tias nws mas coj ncajncees thiab zoo tshaj plaws-yeej tsi muaj leej twg yuav lees hais tias nws ua siabphem los limhiam li.
Qhov coj ncaj ncee thiab zoo, ces koj mloog kiag nws tham lus thiab xwb hais nws cov lus tuaj xwb, koj twb txhom tau tus neeg ntawd, nws coj kev coj thiab kev xav lawm.
Qhov no los, li kuv hais os, vim nws tsi paub thiab ntse txog level ua kom nws lub siab kaj kiag es lees paub txoj kev zoo ntawd, ces nws thiaj li tseem muaj lub siab chim, es ua dabtsi los thiaj li tseem cibnyeej zias nawb mog og.

Born2beHmong List..
, Kuv tsi tau ntseeg tias yog leej twg hais daim cassette ntawd tabsi kuv ntseeg qhov concept vim nws zoo rau Hmoob kawm es xob chimx rau Hmoob thiab nrog lwm haiv tua Hmoob.
Qhov tias ua cas Zaubntsuab tseem nrog Nploojntsawb cem Zauntsaub thiab.
Nej ntau tus mas kuv twb paub lawm tias thaum nej mloog daim cassette twb tsi tau tas mas nej twb labeled rau Yawg Hlob VP lawm tias siv hlwb propagandist xwb vim daim cassette no hais tom qab GVP hais lus thiab hais zoo rau GVP heev, tabsi kuv mas mloog zoox thaum ua Tongyer Thao hais xwb.
Nej xav saib Yawg hais tias yog " Phauj Hmoob Khab Phauj Hmoob " qhov nos puas mob nej siab thiab.
Kuv tsi mean civ nyeej rau Tongyer tabsi ua cas peb Hmoob yuav hais los lus ntawd without evidence.
Yog peb tsi ua zoo xav ces muaj ib hnub peb cov hauv no tseem yuav hais rau peb ntag.
Nej xav saib yog Hmoob phem no ua cas Hmoob pheej caum nrog Hmoob nyob thiab tuaj thov Hmoob nyiaj siv mas.

Kuv xav kom nej muab nej cov tswvyim tuaj rau peb kawm saib yom.
Tej zaum kuv lub qhov muag tsi pom li nej pom.
Kuv xav mas tej yam ua Hmoob tau ua tsi zoo rau Hmoob lawm yuav tau coj los qhias rau Hmoob los yog tej metub me nyaum es tsi xob repeat qhov mistake.
Tabsi nej ib feem mas nej hos hais tias yog coj los qhias ces yog cib nyeej lawm no.
Yog li no kuv thiaj hais tias tshe tiam no peb Hmoob yuav tsi muaj Historian li.
Yog qhias qhov zoo ces tag nrog lawv cuab kwvtij npuaj nte, hos yog hais phem ces tab nros lawv cuab kwvtij los lawv xeem kwvtij yuav kwv qw tuaj ntag yom.

Ua tsaug, TP Thornspear, Koj hais yeej yog kawg thiab tabsi xav kom koj yog ib tus ua yuav los kho Hmoob no koj yuav tau kho li cas vim koj txawm define Hmoob qhov caused, phem, heev.
Yog peb tsi kho thiab muab coj los debate ne yuav tos txog thaum twg?.

Thanks, TP Thorsp.....
aw, Ua li thaum i koj hais rau kuv ned......
cov ntse siab phem ntawd lawv yeej tiam ntawv, coj lawv daim ntawv saum ntuj los khuj,noj,ua siab phem tsuj cov ruam ned......
cov ruam los yeej tiam ntawv los rau luag tsuj ned.......
yeej tsis muaj ib tug phem-m li nawb......
nyias yeej tiam nyias daim ntawv los ua txoj hauj lwm ntawd......
sawv daws txhob phov-v thiab lauj......
cov tshum-m no los yeej tiam ntawv los tshum los mas......
luag hais zaj twg los nws yeej tsis yuav tsuas tab nrhiav kev tshum tas zog kom luag npau taws.........
peb ua neeg nyob ces yeej muaj qhov phem thiab zoo.......
tuag mus nyob saum ntuj lawm los ntsai yeej tseem muaj tus phem tus zoo los mas........

Phwvnyawm, Hahaha...
Cas yuav hais tau khws ua luaj ne.
Luag tej luag muaj hmoo es luag tiam luag daim ntawv los khuj noj khuj haus hos.
Koj thiab Moobsib peb ces ntshai tiam tau daim ntawv los tshum xwb lauj.
Cov niag nqa tau ntawv tshum no xwb los kuj zoo thiab os yawg, tshum mus tshum los, tsis tau dab tsi los twb tau menyuam los ev ne.
Tsuav tsis txhob mus tshum mes xwb ces tau lawm.
Peb qhabnab no sais tsis lam yuav mus tshum kom luag npau taws li.
Peb tsuas mus tshum kom luag zoo zoo siab xwb nas.

Hmong213, Oib...
Oib.....
luag tsis tau hais tias tshum qhov no nawb.......
tshum lwm yam xwb od.....
cov thaub laus li peb no tsis muaj zog tshum qhov lawm os........
hais txog muaj hmoo ces koj thiab kuv yeej muaj hmoo kawg los mas.......
wb twb tau wb 2 niag meb thaub lawm ces txoj hmoo yeej zoo-oo lawm los mas.
Ab....
yab lub weekend tag los no mus nuv tsis tau ntses li.......
yuav rov mus nuv ntses dua tag kis naj......

Nyob zoo Tsheejpaab, Ua tsaug ntau kws koj tseem sawv koj ob txhais taw nreeg has txug koj sob lug koj chiv rua peb thaam sau toj nuav.
Yuav tau caav kuas kawg sab kawg ntsws, kawg yug lub zeemmuag mas peb cov traitors txhaj le yuav pum meej.

Yog thaus twg koj los sis mej pawg pheej muaj lub zeemmuag le koj has sau toj nuav ces mej ua moog txug twg los, kuv xaav tas, yeeb ncuab yuav sawv txug ntawd.
Yug pom xeeb ua pauslitiv lawm mas yuav tsum qheb sab luj hab dlaab kuas txaus.
Tsi txhob moog coj tug xeebceem kws "yog luas tsi pum zoo le yus has lawd ces luas yeej tsi yog yug kwvtij los sis phav phuaj".

Yog koj muab cov lug huv dlaim tape noog zoox hab muab xaav kuas tshaab txaus ces koj yeej pum tas dlaim tape ntawd los sis tug neeg has cov lug ntawd muaj tshuaj lom hab tshuaj zoo sis xyaw pis dlawg.

it is not a well balanced message at all.

Sis ntsib dlua, Moobsib MS, Kuv pum tas koj yeej sawv rua qhov koj pum/ntseeg.
Txawm yog phooj ywg/ ib phav los yog lwm phav yog tus hais tsis yog koj yeej nthe quas ntho tas tsis yog....
Thov qhuas/ua tsaug qhov uas koj tsis take side.

Peb ua leej tib neeg nyob yog thaum koj xav tias koj tsi nyiam tus neeg twg lawm koj yeej ntxub tuag thig vim tias nws tus action koj tsi nyiam.
Tabsi yog tsi muaj qhov phem yeej tsi muaj qhov zoo thiab.
Kuv tsi tau ti npe rau koj tias koj thiab nej yog traitors, tabsi lub npe no yog koj tis rau koj xwb.
Thaum koj txoj kev xav ntawd tsi mus nraw kuv txoj ces txawm yuav yog lawm los yeej tsi muaj qhov agree vim yam ua peb cam no yog relate rau politic.
Tsi yog rau family problem.

Ua neeg nyob koj txawm yog kiag Vajyexu, Jesus Christ, los tseem muaj yeebcuab.
Yog tsi muaj yeebcuab ces kawg ua neeg tuag pw tom toj ntxa xwb, yog koj muaj ib phav politic lawm ces yeebcuab yeej muaj vim kev sib txeeb tus power.
Tsi li ntawd ces Iraqi twb tsi tuag coob tag npaum thiab NEJ cov phoojywg Nploojntsawb twb tsi tua Hmoob tag npaum.
Nej sim mus hais Nploojntsawb kom ua siab lojx rau Hmoob es Hmoob tawm los thawj no saib, lawv ua tau siab loj tabsi thaum Hmoob tawm los txog ces Hmoob tuag.

Yug pom xeeb ua pauslitiv lawm mas yuav tsum Lub siab loj thiab dav ntawd nws yuav ces rau nws qhov situation thiab condition.
Kuv twb noog koj lawm tias txij li ua koj txawj kawm ntawv los txog tamsim no koj muaj pe tsawg tus phoojywg Nploojntsawb thiab nej puas tseem sib hlub?.
Kuv siv kuv tsi muaj ib tug kiag nawb vim thaum Nploojntsawb ib leeg xwb mas koj yuav khaiv nws so koj quav nws tseem yuav so, tabsi thaum nws muaj 2 leeg lawm ces nws hais lus insult koj ntag.

Kuv twb tsi tau hais tias yog lawv tsi pom zoo li kuv hais ces kuv yuav tsi yuav lawv ua kwvtij no ne.
Hais txog phavphuaj mas yeej yuav tsum muaj similarity thinking.
Kuv hais rau koj tias yog koj tus pojniam neb tsi muaj common thought ces kawg sib nrauj.

Txawm yog li ntawd kuv thiaj hais tias Zaubntsuab tseem mus nrog Nploojntsawb cem Zaubntsuab vim yam ua zoo peb yuav tau coj los kawm thiab siv, tabsi qhov no tsi mean tias yuav khaw ua yeebcuab rau lwm tus tabsi yuav tau xav tias LAWV (Nploojntsawb ntxias peb Hmoob tua peb Hmoob tabsi thaum kawg yus receive no benefits).
Yog hais li no ces koj txawm siv tias yog tseem siv tus xeebceem thiab lub zeem muag no ces mus toxg twg los yuav ntsib yeebcuab.

Muaj zeem muag zoo abtsi coj tuaj rau peb sib tham vim peb xav paub Hmoob lub siab kom meej tshaj thiab.

Ua tsuag TP Muastony/Tsheejpaab, -- Well, well....
yog kuv muaj paab, muaj pawg hab ua pauslitiv mas ntseeg has tas kuv yuav tsi has le sau toj nuav lawm.
Yeeb vim yog kuv tsi muaj puab muaj pawg mas txhaj le ua dlev nqov ntuj rua mej ua luaj mas....
heheheheh..

Es koj txawm coj hab xaav le ntawd?
Kuv xaav tas koj xaav tau xu dleb dhlau qhov siv nyog moog tau lawm poj, Tony?
That is the old mentality we all hate, isn't it?.
Tog laj kam kuv pheej txhais tau koj cov lug txij thaum koj hloov lub npe Tsheejpab tuaj, le kuv pheej has los koj has moog le sau toj nuav nev.
Tony/Tsheejpab, kuv ntseeg has tas kuv txawm laug lawm los kuv yeej hloov lawm ntau heev.
Any ideology I don't agree or don't like I will show my disagreement or dislike openly but I will not hate the individual.

Kuv yeej zeem tseeb tas "tsi muaj qhov phem yeej tsi muaj qhov zoo" le koj has.
Nwg nyob ntawm tug tomtxwv ntawd saib nwg yuav muaj negative impact npaum le caag rua yug tsoom pejxeem fuabfwm.
Yog yuav siv tug tomtxwv kws yuav ua rua tej pejxeem fuabfwm kws tsi muaj txhum hab tsi thoob tsib tonrog dlaab tsi ntsib kev pemsij puag ntsoog le peb tau pum lug lawd ces kawg yuav tsum tau has xwb.
Rau qhov kuv pum tas txuj kev pemsij yuav muaj ntau tshaaj le kev tsimnuj los sis muaj nqes rov rua peb haiv neeg.

Hm.....
yog lawm..
Lu lug "traitor" yeej yog kuv sau tawm sis nwg kuj qheb ib dlaim txag rua kuv pum kev hab nev...
Ua tsaug nawb...

Kuv to taub mas.
Tawm sis lub zim txwv nua tsim nyog peb play peb tej pauslitiv tub hab zoo tshaaj nuav lawd.
Ab yaj....
ua neeg nyob es yog yug txawj ua phem rua luas lawd ces luas yeej txawj ua phem rua yug xwb mas.
Koj xaav tas ntshai peb nim qe muag pehawm nploogtsawb nua lov?
Ua zoo saib kuas meejx.
Kuv saib mas mej muaj ntsis memmusqus lawm xwb.
Yug le nqaj tsi tau xeeb kaas txhob rawm muab pov tseg nawb....

Has txug phoojywg zoo mas yeej muaj nawb..
Tawm sis has le koj has mas kuv ho xaav txawv lawm dleb ntau.
Koj puas pum has tas yog vim le caag es cov Suav (Chinese) ho nyob thoob ntuj yaam tsis muaj teeb meem dlaab tsi?
Kuv xaav tas nwg tseem muaj txuj kev rhuv zoo tshaaj rua peb.
Peb tsi taag yuav moog tsoo ntsaa zeb, ntsaa tsua kuas luas hlub hab fwm yug nav.
Peb yim tsoo le koj has ces peb yim raug luas tsuj ntxiv xwb vim tas peb tseem tsawg dhlau hab txujci tseem poob qaab dleb dlhau.
Peb yuav tsum muab txuj kev zoo coj lug pua peb txuj kev ywjpheej ua ntej tsawv.
Ua ke ntawd peb yuav tsum tig lug txhim khu peb haiv neeg kuas muaj kev vaammeej tsawv peb txhaj le yuav tau txais kev fwm hab kev mov ntawm pejkum haiv.

Kuv yeej to taub zoo, tawm sis yog muaj zoo tomtxwv ces kev fuamvaam hab kev nceqeb yuav tsum muaj xwb.
Yog tas tomtxwv tsi zoo ces yog nkaus le peb pum lug nuav ntaag.

Rau qhov tas ntawd yog kuv lub zeemmuag.
Yog peb ua pauslistiv ndlav le nuav ces kawg ua txug twg los yeej yuav muaj yeeb ncuab coob xwb tag.
Thaus yug ua ib qho dlaab tsi tawm es tsi yog dlaab qus txhaj sawv tawm sis dlaab nyeg los tseem sawv qeeg ces txhais has tas yuav tsi cob phum nua nav...
Peb yuav tau to taub qhov nuav kuas zoo sub txhaj tsi tau ib sij ua ib thaaj neeb yaws cua nav...

Ua tsaug ntau...

Moobsib Yawj Paaj, Kuv laaj nrug koj caav xwb, peb twb xaav moog ib yaam lawm.
Vim kuv twb has tas qhov ntawd yog propaganda xwb.
Koj mas xaa ua kuv pheb hlo.
Hluas kag nawb.

MT Muastony, Kuv saib koj thiab Moobsib neb nyias hais nyias ib yam lawm....
aw, koj puas yog Tsheejpab naj?
Koj sim rov mus twm koj qhov post saib tej zaum koj copy/paste tau yawg TP lub npe lawm xwb.
Thaum pib zoo li yog koj sau......
twm-m txog qhov nram qab zoo li yog Tsheejpab sau......
Ab.....
yab ua rau kuv qhov muag txaij tas li lawm....
aw......
kuv paub los mas neb yeej mus ib seem tiag.........
ua siab ntev-v thiaj tau nom ua nawb.....
