ອາຈານTseemYeej, Koj mas paub tiag tiag, peb sawv daws puaj tes rau tsem yeej nawb cov npoj yaig.

Cia kuv ntxiv me me rau xyoo 1996 Col Vaj Yig tuaj sau nyiaj MN tau $96,000.00 dollars mus rau GVP ua teb chaws ces thaum yawg nqa mus txog nram California Col Vaj Yig hais rau GVP tias yawg loj mus sau nyiaj tab sis tsi tau nyiaj li muab tau $6000.00 rau GVP xwb $90,000.00 Col Vaj Yig yuav lawm, tom qab no GVP li paub tias Vaj Yig noj qhov ntau lawm muab me me rau VP xwb GVP chim kawg, dhau ntawd los lawv sib txeeb sib txeeb tej nyiaj sau tau coj los noj, hais tsi haum ua rau Vaj Txiab thiab Npuag Fwm Vaj sib ncaws tim tsev pam tuag Hmoob Moua.

Yog muab saib raws li tej no mas kev huab noj loj, tsi muaj kev ncaj ncees ib qhov me me hlo li laus, lawv tsi paub tias yog txiv tub los yog kwv tij li lawm koj xa kuv plim hlo kuv xa koj plim hlo, koj ntxo ib kaug kuv ntxo ib kaug ntawm ncauj tau li cas noj nqos li ntawd lawm li.

Tsa taub tes rau ອາຈານTseemYeej lawm nawb.

YTK Txawm yog le hov es kuv txhaj ua ib sab tsi tog Moob caj haiv le lawm ntaag laus.....
hehehehehe...

M TseemYeej, koj paub ntaus yam kawg, raws saib mas Yawm Ntsuab Rwg yuav rov mag hlob kav hlaub dua ib zaub ntxiv.
Ob hub no xav tias nws yuav pw tsis tsaug zog lawm.
Lam nyob hnub xam hnub nkaus xwb.

Yus ua dab tsi ces tau txais qhov ntawd.

TX peb cov hmoob mas ua tai zoo nkauj tshajplaws lawm nawb..
hais txog fab noj nyiaj os.

tamsim no ces cov MoobVAAJ los faib ua ob pab..
HmoobVaj los faib ua ob pab, hmoob Muas los faib ua ob pab...
Moob Muas los Faib ua ob pab...
Hmoob lis los faib ua ob pab....
hmoob xyooj los faib ua ob pab.

Nej xav ne puas yog VP tau zoo loojmem lawm es yawg thiaj li tso PLAUB NTUG NTOOB CIA rau HMOOB hais QABTEB RAU QAUMTEB hais tsis tu ncua li....
haaaaaaaaa..
cov no puav leej yog cov ntseeg VP xwb laiv.

lawv tib co txiv tub xwb lawv yuav sib txeeb kuj kavliam lawv mas.
ib tug yuav tau ntau ib tug yuav tau tsawg los lawv hauj lwm lawv mam ua li lawv nyiam.
lawv sib ncaws tim lub tsev koj piav peb ib tug kwvtij xeem lis mus kem kom txhob sib ncaws no peb tus phoojywg xeem lis tseem mag ib ncaws taw dawb dawb vim vaj txhiab tsis kk leej twg nyob thaiv vaj txhiab thiab npuag hwm nkawv nruab nrab li ntag nws nam tsi ncaws kiag lawm tom npuag hwm xwb leej twg sawv kem nruab nrab los mag thawj ncaws taw nyias khawb2 pos2 nyias kav hlaub ces nyias txav kom deb zog xwb.
zaum ntawd mas tseem zoo npuag hwm coj tau ib pab veteran tuaj hawm ib tug tuag ces cov veteran khiav ntig ntwg los muaj ob niag VAJ cab mus ntsaws tom tsheb.
tseg npuag hwm mus coj veteran mus hawm lub tus tuag hauv lub ntees.
vaj txiab ib tug kwvtij ncaj nraim mus thov npuag hwm ces qhov ob tug VAJ sib ncaws zaum ntawd thiaj muab tso tseg lawm.
kuv yog ib tug nyob nrog tus phoojywg xeem lis ntawm lub tsev ntees zaum ntawd vim peb yuav mus hawm tustuag zaum ntawd no ces peb thiaj mus ncaj lubsij hawm ob tug VAJ ROV SIB NCAWS.
cov nyiaj sau 6 neohom ces muab cev 6 lawv lawm ces txhob nug moo lawm os ham tsi tas du lug.
thaum vibnais tseem nyob ces yog cov nom tim vibnais coj mus liab cov hluas nkauj ob ob tas lawm dhau vibnais ces yog gvp muab rau cov col.
mus ua num tim ub.
cov col.
tsis kam mus vim tsis muaj nyiaj them nqe tsev ces yog mus tim ub tsev yuav poob rov rau bank.
gvp kam muab nyiaj rau cov col mus them tsev tso kom cov col mus ua num tim ub.
hnov mas cov col xeem lis yog ib tug ntawm cov tau gvp hom nyiaj no mus them nqe tsev ntag.
lub sij hawm nrohom ces hmoob tej dag zog thiab roj ntsa mus ua num tim blog teb tsis txhob muab suav kom tau xab.
leej thov xab yog hais dag zog thiab roj ntsa ncuav tim ub lawm no ces neohom tus tuav gvp lub thwj yeej tsis ntau gvp tus lai xee 6 ces tsis pom xab rov tuaj li ntag.
yog yuav kom tau xab yooj8 yuav tsum yog nyiaj them mus lawm ntau txaus no ces yuav xab twg los tau yooj8. tsam no neohom twb ntsiag lawm ces mam mloog seb leej twg sawv ua kas moos ov.
tus twg ncaj tus twg nkhaus los hmoob yeej paub kawg lawm.
leej twg NOJ NYIAJ noj zaub mov xwb los hmoob txawj2 pom kawg li ntag.
hmoob tias NOJ NYIAJ no mas txhob xav yuam kev tias cov nom muab daim nyiaj ntsuab2 thiab cov quarter los zom nyaws nyoom no ov.
hmoob haias mas yog nom muab siv ua nws tug lawm xwb.
tsis yog noj kiag thiab muab nqos lawm du lug.

hmoob lo lus no mas kom paub lub ntsiab tsis yog qhov action li noj zaub noj mov ov.
zoo li thaib thiab blog haus cawv mas ob niag mab no tsis hais tias haus no ov nkawv tias noj cawv no nawb.
hmoob mas noj cawv los tau vim hmoob cov cawv mos cawv mov mas noj tau tiag2 ov yog cov cawv kub tawm los mas yog haus xwb.
thaib thiab blog mas cov cawv cub tawm los yog noj/kin tib si no kuv twb nrog thaib thiab blog tham ntau zaus txog qhov haus cawv no ob tug mab no yeej tias lawv ib txwm siv lo noj no xwb yog tias hais txog cawv.
yog dej no masblog thiab thaib yeej hais tias haus/dwj(m) no thiab ntag tabsis yog cawv no ces nkawv hais tias noj/kin no lawm lawm ov.

ohyo off topic lawm lau.

nej pheej hais cov nom no nroo2 es nroo li cas na?
puas yog nroo vim poj niam los yog nroo vim retired li kuv lawm na?

Hihihi….
at least his prayer answered him.
Le caag los koj tub pum ntawm qhov muag kag tub work tsua Col Ntsuab Rwg lawm tes tsis thaas has has ntxiv dlaab tsi lawm, qhov koj yuav lug ntseeg hab tsis lug hov yog koj le dlejnum xwb, yuav tsis muaj leej twg quab yuam or point gun rua koj taub hau kuas koj yuav tsum ntseeg.
Vaajtswv has tas Nwg yog koj tug zug cawm txujsa txawm yog tej kev phem kev qa yuav lug raug rua koj los yog koj muaj txujkev ntseeg ruaj sab rua Vaajtswv lawm, koj yuav kov yeej and that was exactly Col.
Ntsuab Rwg did.
Qhov kws Col.
Ntsuab Rwg yuav nrhav noj hab chais Moob taub haus hab tsis chais, hov peb tsis muaj leej twg paub, txawm koj yuav claim has tas koj paub nua los nwg yeej tsis tseeb, tsuas yog koj laam speculate le hov xwb.
Qhov tseeb tes tsuas yog Col Ntsuab Rwg hab Vaajtswv txhaj le paub xwb koj hab kuv tsis muaj feem paub txug the truth hlo le.

Ua ncaaj hab tsis ncaaj los yaw tub survived tau 10+ xyoo lug nua hab yaw tseem yeej rooj plaub cov drs accused hab foob yawm lawm es koj tseem tshuav dlaab tsi ntxiv hab mas?
Nyeem koj cov posts tag lug ntxim le koj tub agreed has tas yaw yeej yog tug ncaaj nceeg yaw txhaj muaj yeej nua niv, ua caag nig nuav koj rov qaab contradict koj tug kheej lawm hab?
Yog koj paub has tas yawg tsis ncaaj koj kuj sim hua qha kag seb yaw dlub qhov twg los paub!
Yog has tas yug pheej assume le u le nuav xwb tes tug yuav muaj guilt txawm yog tug kheej xwb.

Hab puas yog VAAJTSWV PAAB YAWM ES YAWM TXHAJ TAU UA NTEV TAG NPAUM LOS TSI MUAJ LEEJ TWG yeej le, puas yog le hov.
Puas yog Vaajtswv pum zoo rua Col Ntshuab Rwg ua 30 caug lug noj Moob tej nyaj kws seem huv 30 caug?

Vaajtswv paab hab tsis paab, pum zoo hab tsis pum zoo los evidently we all have seen his organization had surpassed any other organizations more than a decade and will continue to succeed with great prosperity in the upcoming years.
Koj xij has tas Col noj Moob tej nyaj 30 nuas es koj sim hua pav seb koj pum yaw noj thawm twg hab noj taag lawm pig tsawg phaav mas?
Kuv kuj xaav pum koj qhov proof txug Col.
Ntsuab Rwg noj Moob nyaj pebcaug kawg hab tag.
Hope you can generate your proof rua peb pum hab.

Yog koj ntseeg hab ua ncaaj nceeg hum Vaajtswv dlej sab lawm tag tes koj ua yaam twg los Vaajtswv yeej yuav foom koob moov rua kuas koj ua tau noj tau haus nce teg le koj txuj kev ntshaws kws Vaajtswv pum zoo hov xwb xwb le…kuas yog koj lub ncauj tsuas cuag paaj kws tawg xwb kuas koj tub tsis muaj Vaajtswv nyob huv koj es yuav ua le caag tau mas.
Vaajtswv tsis ruag le peb noob neej es koj yuav dlaag tau nwg ov.

Yawm Txheev awd, koj mas txawj analyze tas tas le.
Tug faaj khum qaug lawm tes tej xoob ntoo yaus kws raug ntxoov luj hlub tsis taug nig nuav pib tau txais tshaav ntuj hab dlej naag lawm tes ham tsis yuav kawg sis xeem seb tug twg txhaj le yuav yog tug luj sab kws yuav lug ntxoov tau xwb le es.
Thaum zoo le nuav mas txhaj le yog kev vaam meej lug yuav txug rua Moob noj.
Kaav tsij cug nab tsaaj tog xwb os, Moob tub has tas thaum luag tsaaj tes yim meem nrug luag tsaaj es thaum luag tau noj yug txhaj le tsis ua dlev nuam yaaj nua ned, seb koj puas laam moog nrug puab suav kaab teg xwb tag.

Kuv xaav mas tsis yog nawb, nwg tsuas yog tau huab dlub tshem lawm tes ntuj yuav kaaj xwb kuas before anything become a reality everyone must struggle first.
Yog muab tseeb le koj has hov tes peb yuav pum plua tshau ncu xwb los mas.

Kuv los yeej tsis to taub kuv yawm TijLaug YTK li thiab tiag.
Yawg yeej nrog kuv yawg UNcle Tseemy sib cav hais tias Col.
Ntsuab Rwg yeej ncaj yawg thiaj yeej.
Tab sis tsam no yawg ho hais tias Col.
Youa noj nyiaj no thiab.
Tej zaug yawg lo lus ncaj thiab Noj Nyiaj no tsis MEAN the Same...
hahahaha Dony ncaj ces kuj ncaj tau yuav NOJ NYIAJ thiab ncaj tib si los ham tsi tau ob yam tib si.
yog tus ncaj ces nws kuj noj thjiab zom nws cov nyiaj thiab quarters nyaws nyoom kom mos2 ces nqos loo lawm ncaj n raim.
nej puas tau tias nws tsis ncaj vim nwsNOJ NYIAJ no ma?
yuav noj ntau noj tsawg los tsuav yog nws NOJ nws tug xwb ces nws puas tseem NCAJ no ma nej xav na?
kuv li mas kuv niag AMPOOG tes taw taj2 ces kuv tsis tau sim NOJ thiab zom nyiaj ib zaug TABSIS yog kuv poj bniam tsis nco qab pom ces kuv khob2 computer keys ib ntsis xwb nyiaj nram bank ploj lawm du lug.
leej twg tias kuv puas yog NOJ NYIAJ no ma?
yovg tsis noj es ua cas nyiaj ho ploj tsis pom tshuav ib qho nyob nram BANK li lawm thiab no ma?

yog yuav tias kuv NOJ NYIAJ lawm no los kuv tsis kam lees thiab ov vim kuv tsis tau muab zom thiab cua tsuag2 kom mos2 zoo nqos kiag thiab ne.

ib qho kuv xav ntxiv mentsis rau mas...
nyob hauv vajlugkub yeej muaj sau cia tias yawmsaub yog tus tsim noobneej thiab txhuatsav yam nyob hauv ntiajteb no.....
yog li thaum uas Youatrue yuav noj nyiaj yawg twb thov yawmsaub kom cia rau yawg noj...
mas yog li tejzaum yuav tsis ncaj rau lwm tus tabsis yeej ncajncees rau yawmsaub thiab Youatrue nkawb ob leeg lawm.

Thaum i kuv mus pom ib tug niamntiav hmoob nws hais tias nws ntseeg vajtswv..
kuv nug tias cas koj ho ua koj cov haujlwm no..
nws teb tias es twb yog vajtswv kom kuv ua los yug kuv tus kheej ne....
yog thaum nws lees nws lub txim zooxxx lawm vajtswv yeej zam lubtxim rau nws es nws thiaj yuav ua tau vajtswv txojdlejnum rau vajtswv mus ntxiv tomntej.

Uncle Thorn, Kuv los yeej tsis to taub kuv yawm TijLaug YTK li thiab tiag.
Yawg >yeej nrog kuv yawg UNcle Tseemy sib cav hais tias Col.
Ntsuab Rwg yeej ncaj yawg >thiaj yeej.
Tab sis tsam no yawg ho hais tias Col.
Youa noj nyiaj no thiab.
Tej >zaug yawg lo lus ncaj thiab Noj Nyiaj no tsis MEAN the Same...
hahahaha Dony > dony e-- cov neeg ua ua paus laus tiv li yawg ytk lawv cov no ces lawv always contradict themselves.
yawg ytk tej contradiction no ces kuv twb tau hais rau yawg 1-2 zaug los lawm.
yawg tsuas lam play paus laus tiv xwb ov.
mekas hais tias, politicians always don't mean what they said no ces yog tej no ntag los mas.

yog yuav siv qhov logic koj piav no cov tubsab mus nyiah nyiaj tom ban,k thiab mus tsoo khw muag phom kom xav nqa phom thiab mos txwv npaum li cas los ntses tsis muaj zog txaus xwb.
ob hom tub sab no kuj siv qhov logic li koj hais vajtswv thiab yawmsaub puas pom zoo 6 ob hom tub sab no thiab cov tubsab tua neeg thiab no ma?

yog li ntawd los mas IDK aw...
meskas twb niajhnub tua cov neeg middleeast tabsis lawv yeej hiastias thov vajtswv lawv no ne...
hos cov talaban ho tua meskas los lawv twb thov lawv tus ahla..
lawm thiab.

youatrue los thov vajtswv kom tau nojnyiaj...
18xeem mus fivyeem kom tau nojnyiaj....
haaaaaaaaaaa togtwg los thov ntuj tibsi....
qhov kev txhaum ces nyob rau tom ibchim ces ho hloov rov mus rau tog tom...
vajtswv mas txiavtxim nyuab kawg vim tias ob tog puas leej thov yus lawd....
ces leejtwg tau noj los yuav tsis txhaum nawb.....
tuas yog cov tsis tau nrog noj pheej khibxxxxxx xwb.

TXHEEVCOM, Koj yeej hais tseeb kawg ov.
Nyob tebchaws no, cov huamnab church faib nyiaj tsis sib haum thaum twg ces, in the name of Jesus, VajTswv yeej pom zoo kom xa mostxwv tuaj tom tsev ntag ov.
Li koj hais uas, VajLugkub yeej hais muaj li tiag ne.
VajTswv lub Fwjchim loj tiag-g ne.

Thaum NtsuabRwg muab thaj av tom church $300k coj mus cas ua politic, nws puas tham qhia cov pawgntseeg thiab?
Vajlugkub yeej hais kom pawgntseeg txhob ua DAB qhev, ua cas NtsuabRwg ho txeeb DAB tug thiab?
Luag Noj30 mas luag npwglaig tej laus uas tuag lawm(dab).
Meaning tias, noj30 yog Dab li ntiagtug, pawgntseeg tsis tsim nyog txeeb-b lawm nawb.

-Pivxam yog swb ne, VajTswv thiab NtsuabRwg yuav hais li cas rau PawgNtseeg?
Leejtwg responsible?
Ciali quaj ib plaug rau VajTswv xwb lov?

-Thaum muaj yeej lawm, VajTswv tso FwjChim rau yawg NtsuabRwg noj kheej ib leeg xwb lov?
Yuav faib rau pawgntseeg thiab?.

Ua tsaug VajTswv tus muaj FwjChim...
Amen...

Nyuag yaus TseemYeej.

Ib tsoom bojyaig Moob, Ua ib tug thawj ntawd ib lub tsab30 le CA, MN, WI and NC tsi yoojyim ua hab yog tsi tau noj, tsaw huv naab nrig, yeej tsi muaj leej twg yuav xaav ua le ntawd 3 xyoo los 6-7 xyoo ib zag.
It is a very hard work.

Mej xaav le nuav xwb ce NCAAJ hab tsi NCAAJ mej paub lawm.

Thanks, MT Unko Tseemy, Ntsuab Rwg tsis tau muab church av los ua peb caug.
Church tsis muaj feem cuam thaum nej sib txeeb pebcaug dhau los...
Lub sij hawm ntawd church tsis muaj av...
Nephill Dony Nephill Dony, Koj rov mus mloog NtsuabRwg cov lus nram no: http://www.website.net/watch?
v=b4TbyXZmSBY&feature=player_embedded Approximately 5 minutes nws yeej hais meej tias tias LisPov Yaj lawv tshuav nqis $200k.
Nws yeej hais ntxiv tias lawv muaj ib thaj av ntau nqi $300k.
Raws nws niaj hnub hais mas yog church li av, tsam no koj ho hais tias tsis yog, ces txhais tau tias nws dag lawm xwb.

And thaum blabla mus txog 15mn nws ho rov hais tias; " yog nws paub tias LisPov Yaj lawv tshuav nqi $200k", nws yuav tsis lees aub lub nras hov, he flip-flop a lot.

I was there at the meeting, I knew what happen that night.

Anyway, kom sawvdaws totaub tau tias; NtsuabRwg muaj yeej zaum ntawd yog vim muaj Dr.
VaajSawm pressured kom City ua cov txhawb.
Tus NtsuabRwg alone ua tsis tau tej haujlwm no.
Thaum yeej lawm, xav tias NtsuabRwg yuav muab tus Vaaj lug ua director, tabsis NtsuabRwg tawv tsis dhau vp thiab cov Vaj ces thiaj ua siab cia rau tus Vaj lawm.

Kom NtsuabRwg nco ntsoov tias nws 2 lub zog loj ces yog NtsumLaj Hawj hab Dr.
VaajSawm xwb.
Nim no, NtsumLaj rov dua MoosPheeb lawm, VaajSawm mag ncaws tawm lawm, tshuav NtsuabRwg tib caws tiv cov Vaj lawm xwb.
Nws yuav nyob taus tsawg dej ntxiv?
Xyov nws tseem yuav quaj tsawg pluag ntxiv nawb.

Peb kav tsij nce tsag saib mus ntxiv xwb las mas....

TseemYeej.

kuv keeb koj lus ntxiv...
nchaivlaaj hawj yog ibtug uas yeej tau saj meme nrog ntsuabrwg...
tabsis thaum uas lawm muab cov vaj coob tus los nkag rau hauv lawm ces....
thaum lawv sau tau cov nyiaj 30 es s/d yuav mus suav nyiaj ces...
cov vaj tsis pub Nchaivlaaj thiab yawg tus tub Dr.
Tub hawj nkawv ob txivtub mus hauv chav suav nyiaj...
haaaaaaaaaaa nkawv ob txivtub chim....
chim...
ua ib siab los tsev yam niag tsis txaussiab thiab tusiab tshajplaws uas tsis tau pom dua los uantej li....
los ntoogxx yawg qhov kev tusiab ces tuag lawm....
txij li ntawd los Dr.
Tub thiaj ua ibsiab tsis mus koom cov vaj thiab ntsuabrwg lawv qabnab....
leejtwg xav tau 411 ntxiv los hu tham Dr.
Tub Hawj tau.......

Yawm Txheev, Has le ko tes koj kuj lias yog ib tug inside the circle hab koj txhaj le paub tej classified information nuav nuas los mas yuam.
Tsig yog cov Vaj muab koj kaw qhov rooj tseg lawm hab pob?
Hihihi....
mej cov nuav mas yeej tsis muaj ib tug teg dlawb kag le, kuas vim mej tsis txawj sis faib noj es txhaj le paim quav xwb.
Yog koj tsis yog ib tug nrug puab koom noj nyaj mas koj tsis laam yuav paub every particle of details hlo le, koj txawm yuav has tas muaj tug qha koj nua los tsis txaus ntseeg kag le unless koj yeej tsis paub qhov tseeb kuas koj laam kwv yees made an assumption xwb.
