Kwv MS32, Kuv nug koj ib lu has tas mej cov tub txawg yog yuav lug khu ntxiv rua Moob 18 tej kev cai xwb lov los yog mej muaj mej ib lub koom hum lug coj Moob?
Kuv tub nug Dr.
Shoua phd ib zaag lawm kuas nwg cas le ntsag tu tsis kaam teb ib lu le.
Cas kuv nug koj seb koj hua puas englighten tau rua kuv tug laug nuav, rua qhov I'm quite confusing rua mej cov tug txawg txuj kev xaav.
Raws le kuv nov hab ntseeg xwb, mej cov tub txawg tub nyam hab pum has tas America tub yog peb lub teb chaw lawm, peb yuav tuaj nyob luag ntuj peb yuav sum yoog luaj txuj, luag cai yog peb cai, luag nom tswv yog peb le nom tswv vim has tas peb yog pej xeem Asmerican we have to respect the law of the land.
Yog vim le caag mej cov tub txawg tseem ho pum has tas luag tseem fwv txuj cai tsis tau zoo txaus rua yug cov Moob hab lov or is it a non-respectful to the law of the land?
Why would you educators want to put Moob in a double standard--maag ib teg ntawm Moob taag tseem yuav maag ib teg ntawm tseem fwv hab?
Yog mej txuj cai lug ntswj Moob becomes a Moob law, how would you enforce it?
Puas yog peb Moob nyob teb chaws Asmelikas but we are living in a Moob world los yog le caag tag?

Please educate the old man seb yuam.

Yaiv yaiv....
Thornsp, ua li cas hnub no kuv yuav rov pom kuv me Neeglaug Thornsp no tham tau qoos tes kawg kiag li ntag....
LOLz...
puas yog Tauv me Huab Dub pawv lawm es Thornsp pom kev deb tshaj qub lawm tiag.

Thanks Thornsp, peb los yeej paub tsi meej pem li thiab tiag.

zoo li lub NHD (National Hmong Developement) twb yog lub ua los txhim kho thiab tuav tagnrho cov khoomtsihaum non-profit organizations hmoob ua muaj feemcuam nrog Federal Funding lawm nad.

tsi tag li los Thornsp, nyob li lub WUCCMA--nyob hauv mej lub State Wisconsin los twb yog lub tsim los tuav tagnrho cov tau fundings thiab non-profit organization nyob rau txhua lub zos lawm thiab.
Vim li cas, tej haujlwm no tsi khiav zoo los yog tseem yuav tsim tsawg lub Non-Profit Organization ntxiv.

kuv nco zoo zoo tias, kuv me Kwv los yog Tijlaug Dr Soua twb hais rau nws qhov first presentation nyob rau hauv lub Concodia University tias....
based on population mas hmoob yog hom neej ua muaj Non-Profit Organization ntau tshaj txhua haivneeg nyob rau lub teb chaw America no lawm no laid.

yog li ntawd, yog tim qhov twg thiab sab twg lawm tiag tiag?

Ua tsaug rau koj noog tijlaug Mouasao, cias seb nws hos yuav teb li cas rau koj ntxiv.
kom Born los thiaj li kawm tau miv miv coj mus ua tshuaj thiab....
smile!

Born Npawg YTK, Txhob chim chim thiab.
Lawv yeej muaj lub zoo tswvyim.
Tsuas yog lawv apply in the wrong place and wrong time xwb.
Yog lawv lam los nrog nej cov Cobfab sib tuav xam es sau rau lawv siv nyob tim havzoov no kuj yuav o.
k lawm thiab.

Kev yuav sau ib tug constitution nyob rau lub tebchaws no, ces yeej pauv tsi ntxiv li Hmoob 18 xeem los yog Lao Family tej nyuag kev cai xwb.
Yus yeej sau tau npliag liag tabsis yeej enforce tsi tau.
Yus yuav tsum muaj jail los kaw tau neeg, rau txim tau rau neeg, nplua tau nyiaj siv, etc...
mas yus thiaj enforce tau yus tsab cai.

Nim no Hmoob 18 xeem twb hais tsi tau Hmoob li plaub ntug, thoov tsi tau ib txoj cai rau Hmoob taug.
Tej no twb tsim nyog yuav tau kawm thiab paub txog lawm.
Yus mus tsim tau ib txoj cai yus siv tsi tau ces mag luag taw tes rau yus ntag hos.

Txoovkavtiab, koj hais dabtsi li koj naj....
tseem yuav tsim los caij tsuj thiab rau tej Ruam siv ned.
thaum txog cov paub luag tsi siv los kavliam xwb, tabsi txog cov ruam ces tej Coj Noj cias li kom yuav li lawv hais, tabsi txhob ua li lawv Ua...
ces cov Ruam ham tsi txiavtxiav muag yuav li xwb.

li no ces peb cov hlua thiaj li hais tias--twb yog America teb no lawm, vim li cas hos tsi muaj Vajhuamsibluag...

tso dag xwb nawb, thanks for your input...

Born2beHmong moua sao ruam nej tsis tag pheej yuav sau constitution rau hmoob siv vim nej sau tau los peb yeej tsis siv, peb tseem yuav muab nej foob thiab nawb yog nej yuam kom peb siv nej coj cai quav dev ko na.
yog thaum peb muaj teb chaws lawm, nej muaj cai sau tab sis nyob mn xwb, peb siv meskas li xwb.

hais txog ntawm dr xoua tho, nws yuav los ua hmoob tus coj tsis tau vim xyuam coob tsis fwm nws, hmoob muaj plaub muaj ntug, qhov phem qhov zoo, muaj ploj muaj tuag, txhua yam nws yeej tsis tswm tsis mus pab daws li ua rau coob tus tsisnyiam nws los ua tus coj.
nws yeej kawm tau lawyer, dr tab sis nws tsis nws tsis hwm nws cov pej xeem.

Nws tus poj niam yog lawyer, nws yog dr, nkawv ob leeg muaj tsis lig phav phuaj txog ntawm cov neeg muaj tseb sib nraus es cia nws tus pom niam hais ces coj muskuaj ntawm nws kom tau nyiaj xwb.
txhog thaum kawg medical tseem ntau tshaj qhov yeej lawm thiab.

you guys are stupid, amen
