Kuv tsis paub thiab tsis hnov kiag ais yawg hlob VP cov menyuam ua neej txog twg lawm?
Ua cas nyob ntshiag to xwb?
Lawv kawm ntaub kawm ntaw txog qib twg thiab puas muaj leejtwg yuav sawv los nyob lawv txiv lub chaw ntxiv mus?
Yog nej leejtwg paub, thov qhia peb paub thiab saib.

Yawg Hmoob St.
Paul es, VP qhov tau nom yav tag los no tsis yog VP kawm tau los ua nws yog VP yeej yog ntuj tso nws los ua Hmoob tus nom rau lub tsam thawj Vietnam War pab Hmoob.
Yog li nws tsis yog dynasty regime, nws cov me nyuam nyias mus nrhiav nyias noj lawm xwb.
Tsis tag li ntawd peb twb poob tebchaws lawm yeej tsis muaj Hmoob nyob lub tebchaws no tseem yuav los ua li VP ua yav tag los lawm.
Txhawm yog muaj lwm tus Hmoob sawv tau los ua los nws tsuas los ua tau senator ntawd nws lub lav(state) lawm xwb.
Ho tus yuav mus muab los yog tsa kom tau Hmoob nyob rau sab ntuj qub qab ces yuav tsum yog tus tau txais Tswvntuj txoj koob hmoov ib yam li VP tau txais yav tag los thiaj yuav tsa ntau.

"VP qhov tau nom yav tag los no tsis yog VP kawm tau los ua nws yog VP yeej yog ntuj tso nws los ua Hmoob tus nom rau lub tsam thawj Vietnam War pab Hmoob" Dawbl, Koj tseem tsis paub qhaabtog hausxwv le yuam, caag yuav has tejyaam lehov!
Has qhov tseeb mas!

CIA them nyaj tuaj rua vp cov tub tsog?
mej puas paub?

Of course I agree that it was his luck on his time too.

Hmoobstpaul aw, Kuv saib mas xws li koj muaj yam xav x qhi peb tiam sis lam ua txuj question xwb tsis sub laiv puas yog?
How about you tell us what you know/heard and everyone can either confirm or correct you instead?

Koj twb nyob St.
Paul diam koj thiaj yog tus paub...

Peace, HK hmmm...

kuv hais cov lus no..
thov vp cov menyuam xob tusiab...
temsis qhov tseeb, cov menyuam yuav ntoo tsi tau vp lub mom lawm.

yaweh Peb Hmoob twb hais tias, "Cuaj lub hnub qub ci tsis cuag ib lub hli, cuaj leeg tub tsis cuag ib leeg txi."
Tam soj ntsuam los mus mas cov xeeb ntxwv ntawm tog ntxhais muaj tus cwj pwm zoo li leej txiv dua.

Lauj Kiab Toom muaj hwj chim li nws niam cov neej tsa Hmoob Lis, Phanyas Tub Npis muaj tsim li nws yawm txiv Lauj Kiab Toom.
Cia seb naiphoo cov ntxhais puas yuav tau txwv feej xwb laus.

pov, raws le kuv tug laug nuav nyeem koj cov lug mas koj tub yeej agreed nrug yawm dlawb lawm ua le caag koj hua has tas "Koj tseem tsis paub qhaabtog hausxwv le yuam" nua maj, yog yug has luag tsis paub qaab tog huv mas yuav tsum muaj reason txawv poj es koj tub agreed nrug yaw lawm es tseem has tas yawm tsis paub hab nua, puag yog txhais tau tas koj yog tug tsis paub npaum le yawm dlawb nua maj, has txug ntawm vp cov miv nyuag mas raws le kuv tug laug nuav "xaav" xib mas yeej muaj ntsis zoo le yawm dlawb has, vp le nwg yog txuj koob moov tswv ntuj foom pub rua yaw, yaw thaj le tau lug ua Moob ib tug thawj coj ib lub zim txwv, qhov nuav tsis txhais tas yaw tau txais tswv ntuj le koob moov lawm tes yaw cov miv nyuag los yuav tau txais tuab yaam, koob moov yog ib yaam kws tswv ntuj foom pub rua individual xib, yog tug tuab neeg ntse nruab thab nrug roj tsha mas aj tej miv nyuag yuav muaj feem tau lug ntawm puab le nam hab txiv tem sis has txug vp case mas tsis yog vp ntse es yaw tau ua thawj coj kuas yog yaw tau koob moov xib, txhais has tas thaum tag yaw txuj sa lawm tes txhua yaam koob moov yuav pluj moog taag huv tuab si.

hihihi, mej cov hluas mas txawj thaam hab pav tau zoo noog kawg, le hov kuv thaj tas once tug laug dlau moog lawm tes none offspring yuav replace tau tug laug lawm, qhov kws puab yuav noj puab txiv kauv teg kauv taw mas yuav muaj nawb vim tas tej hov yog tangible materials kws puab txiv tso tseg ne, kuas txhob raws zoo sab tas puab yuav tau zoo nyob happily, happily tej zaag kuj yuav happily los sov puab tseem yuav sib txeeb puab txiv le kauv teg kauv taw ua tsuv ua rog within the family hab los kuj tsis paub.

Thorsp, "yog yug has luag tsis paub qaab tog huv mas yuav tsum muaj reason txawv poj es koj tub agreed nrug yaw lawm es tseem has tas yawm tsis paub hab nua, puag yog txhais tau tas koj yog tug tsis paub npaum le yawm dlawb nua maj" Well!
Thorsp, I think you still don't catch my point.
I did not agree with his comments but I added luck & his time.
I am not sure you knew it or not?
but seem like you want to dig it out.

Off course I only give the tip of the ice burg (cia paid vp's soldier).

Koj sau has tas mej covhluas that mean koj tub yog ib tug muaj noobnyoog lawm nej koj tseem tsis paub hab os????

yog koj tsis paub txug no ces koj need moog nug/kawm/interview txug tej yam nuav tso.
yog le nyaj yog power txuas vp.

pov, yog lawm kuv yeej tseem tsis tau got your point kag le, qhov point koj made hab dlawb made ntxim le yog tuab qho tsuas txawv cov wording xib, dlawb qhov point yog le nuav "VP qhov tau nom yav tag los no tsis yog VP kawm tau los ua nws yog VP yeej yog ntuj tso nws los ua Hmoob tus nom rau lub tsam thawj Vietnam War pab Hmoob."
hab koj qhov point koj has tas "Of course I agree that it was his luck on his time too."
nuav puas tsis txawv hlo le, koj le yog "luck" huas dlawb le yog tas tswv ntuj "tso" (txhais tas tso koob moov" rua nwg, which rua kuv tug laug mas luck = moov, dlhau le hov xib saib koj kaab lug koj tub agreed nrug yaw qhov point lawm nav, has txug qhov ntawm tas kuv yog ib tug tuab neeg laug yog kuv tsis paub tes kuas moog kawm ntxiv, tseeb tag kuv yeej yog ib tug laug tshaaj mej cov tuaj tuaj huv nuav coob tug or kuv might be the oldest, kuv yog muaj 63 xyoo tub yuav dlhau moog rua 64 rua lub 2 hli ntuj tom ntej nuav (that my real age), txawm le hov los kuv yeej tseem tsis tau paub ntau yaam hab, I still learn and learn every day.
