Cas tsi hais haujlwm es hais kev zoo nkauj xwb os.

http://www.website.net/watch?
v=ihY54XgI0zg hom ntawd txiv neej tab tom nyiam txawv tsisdeb peb cov hauv SCH uas xav2 mus noj zaub mos2 22 tim ub.
yog kuv mnus ua lawv tus IT mas kuv yuav muablawv channel hloovlos rau qhovlink no: http://www.website.net/teen/omg!
-nekane-beautiful/14020731/ lawv mas yuav zaum tsaws ua num tiav sai2 tsis muaj debate ntau2 vim lawv maj mus tsev muskhawm lawv tus mos2 22 tom tsev twb npaj zoo2 tos lawv los lawm ntev.
hauv lub tsev xabphas tseem muaj tej tug duav nqia2 pob tw dav2 thiab mas haj yam yog #1 6 cov xabphas ua NUM.

Tsis yog li koj tus ua hlob hais thiab ov, muaj paus thiaj muaj ntsis hov.
Yog xav totaub zoo mas, koj yuav tau laug sijhawm zias mus mloog lawv sib cav hauv no:http://www.asiaupdate.
tv/program/evening/8287.html kom txog li 1 tog xyoo mas koj mam totaub tej txheeejtxheem no zoo nawb.

TseemYeej.

cia THAIB mam ua THAIB hom kasmoos yog nquag no HMOOB ho mus ua HMOOB hom kasmoos tsam no HMOOB ob t5ug thawj uas nthe2 hmoob kom mus koom tes tsa HAIV dhau toj rau ib sab ntuj lawm ces HMOOB los zaum nyob khuj khuav tsis paub yuav ua dabtsi li lawm.
TXAWV tsis deb cov mos lwj nram qab teb MN uas peb tua tau tus maum coj ke ces pab niag mos lwj ciak li tsis txawj khiav kom nrawm2 li lawm ciali maj mam mus khuj khuav li TURKEY YOG YUS TUA IB PHOM IB TUG NTOG CES COV NIAG SAWV NTSEG2 ntsia2 rov mus kev maj mam li TURKEY dua.

GVP thiab PKH nkawv dhau toj ces HMOOB ob phav kasmoos ntsiag to lawm.
HMOOB yuav rov qab tsaug zog mus ntev loo.
nej tsaug zog twj ywm nov nawb kuv coj menyuam muskawm tom U thiab mus NUVNTSES lawm nyaj tsis ntev yuav tiav.

HMOOB tej kev VWM2 ua saub piav2 li daim kabxev saub NTSUAB XWM tsam no ua cas lawm HMOOB yuav sawv ciaj HAIV los tsis ciaj ne?
tsis yog SAUB thiab tswv ntuj lawv hloov sij hawm los ua cas ne?

kuv xav mas tsam no peb cov HMOOB uas nyob tim havzoov LAJ TOS kom tej kev ciaj HAIV no tshwm tawm los kawgli lawm.
peb cov tim meskas no mas peb tos laug lub sij hawm xwb hos lawv cov tim HAVZOOV mas tos ntsoov vim yog TXOJ SIA kev ciaj thiab TUAG.
lawv tsis lam taumus pw twj ywm kom tagkis kaj ntug mam mus xub company li peb cov tim meskas no ov.
cov nkaum tim HAVZOOV yog lawv tsis mus ua teb ces lawv yuav tuag tshaib yog lawv mua ua teb ces TABTOM nthuav tawm lawv lub chaw nkaum rau hmantsuab kom lawv tus yeeb ncuab paubtias hmoob nkaum lub roob lub hav twg.
hma ntsuab ib txwm tos kom txog lub 10-11 hlis ntuj uas qoob loo tom teb tab tom SIA2 ces hmantsuab mus tshawb tua HMOOB pov tseg.
peb cov HMOOB twb tsawg2 lawm peb yuav tshuav npaumli cas rau hmantsuab tuaj caum tua na?
CAUBFAB kuv twb ua los lawm thaum 11/1976 txog 6/1979 nkaum pem hav zoov mas yeej tos ntsoov seb hnub twg los hmo twg hmantsuab yuav ua AK thiab b51 nrov kaj ntug lam mus ua teb xwb los yeej paub ntsoov hauv lub siab tias xyov cov qoob hauv daim teb no yus puas yuav tau NOJ lam muab nroj ncaws kom tiav tseg nplej thiab pob kws mam LOJ hnub twg hmo twg hmantsuab ua AK thiab b51 nrov no ces kawg yus dhia ko9m ceg LEM lawm puag sab roob tim ub kom dhau plaws rov lub hav puag nraum ub nraud muaj hav tsawb thiab xyoob hmab.
ob hom uas YIJ nyiam2. mus txog nraud no man mus nkaum hmantsuab zoo2. yus mus nrog YIJ nkaum tseem mus cuab tsig thaivkev zoo2 mam tshuaj ib lub raj me2 luaj ntiv tes xoo ib plig ces YUIJ nkag nrawm nroos tuaj mag tsig mam dhia2 musdaws tsam no tuag ua ntej lawm.
daws tau no ces muabkaw hauv lub tawb YIJ tseg ua mej txw.
lwm tus YIJ tom ntej mam muab ua noj yug SIAV.
hnub ntawd ces mus xawb ntsis kuj yem thiab kav theejlos yog ntsis txoob yog muaj dsej loj nyob ze ces nqa VAS mus ntau ntses kuj yog ib yam cawm tau SIAV me2. kuv yogli 9 xyoo xwb kuv twb tau mus soo YIJ ib zaug lawm.
nqa hneev mus zov nas pem hav xyoo hmab.
ib tsamlig zog hnub poobkiag tsaus ntuj kiag ces YIJ dhia kiag mus chaw siabli saum ib nta xyoob hmab.
yus zov kom ib nyuag tsaus ntuj me2 ntxiv kom yus paub 100% tias tus YIJ no kawg pw nws qhov chawno tsis lam yuav ya muas pw lwm qhov vim twb lig lawm.
thaum yus xav tias nws tsis ya khiav muspw lwm qhov no ces yus mam ua tes taw sib2 rov los nram yus qhov chaw nkaum.
yus mam losua hluas txoob zoo2 muab khi rau ib tug pas kom ntev li 5-10 mev MAJ MAM rov nkag2 lawm pem qhov chaw zov nas uas puas ta yus pom YIJ ya pw.
mus txog mas tsom teeb kom pom YIJ zoo2 mam cev kauj hlua puas ta yus muab khi nrog tus pas ntev2 cev mus kom ncaj2 YIJ taub hau lub CAJ DAB yog yusklub hom phiaj TABSIS THAUM yij PW MAS NWS LUB CAB DAB lem2 YUS TSIS LAM SOO YOOJ8. muaj tej zaumib koog no 3-4 tug YIJ PW ib koog xyoob hmab yug soo keej kawg los tau ib tug xwb cov ces YA TAS TEJ ZAUM MAS TWB SOO TSIS TAU YUS TWB PHOOM yij YA UA NTEJ VIM CEV TSIS TAU LUB VOJ HLUAS KOM KHUAM yij CAJ DAB.
yog soo nyuaj2 ces muab hneev los twb YIJ HAUV SIAB vim paub tias li cas los tau ib tug xwb tsis hais soo los xuas hneev tua tau ib tug ces co ya tas lawm.

ua CAUBFAB njkaum havzoov mas rab hneev yog #1 vim hneev tsis ua suab nrov2 li phom thiab nrhiav xub tsis yog mostxwv uas yuav tau mus yuav deb2 los siv.
thaum kuv yogkli9-10 xyoo kuv tau kuv thawj2 rab hneev nrog 4-5 xib xub uas yog ikuv txiv zob PUB 6 KUV tau SIV.
zooli kuv kuj tsis RUAM thiab sav tabsis kuv tes taw yeej tsis KEEJ puagthaum kuv tseem me2 loslawm vim kuv txiv zob tau 4-5 xib xub 6 kuv xwb.
kuv mus zov nas/noog ib ob hmos xwb twb yuav tas tshuav ib ob xib xub ua luaglawm xwb.
kuv mam nqa riam mus zob xub.
kuv zob tau ntau pawglug TABSIS xib nkaus li caslos muaj.
lub ntxaij xub ZIJ li cas los muaj.
xav txog mas kuv luag mob plab 6 kuv tej xub ntawd.
nkaum penm havzoov mas rab hneev thiab xib xub nrog yus nkaum nram hma xyoob hmab kuj yog ib yam kev pab taupluasuav nqaij nas.
nas mas nas txheeb yog hom ua kom KHIB2 yus heev.
yus pom nes nkag2 nram kav ntoo yus tsom qoos2 ib hnee tasis chwv nws me2 li mas nws klauy mntoo kom siab zog me2 nws mus LUAG nrov2 hib2 tseeb2 pib ob lo li no ua ntej ib pliagmagli hib9 tseeb9 yog muaj cov nyob ze thiab mas thoob plaws lub hav nas txheeb luag yus hib9 tseeb9 puv kiag kwj ha.
thaum ntawd mas rab hneev xwb zooli tsis tau NUM vim yus xav kom tau ib rab 12G ntim kiom puv2 mam nyem kom taskiag rau saum ntsis ntoo xwb ces nas txheeb yuav ntsiag kiag tseeb2 nkaum twj ywm nraum hav YIJ li ib ob as thiv ces HMANTSUAB dhia rov qab tas yus mam rov los saib teb.
ua zoo saib tsam hma ntsuab caws LUVTEM thiab ov.
hma ntsuab ntshai2 havzoov lawv tsis kam tuaj nyob ntev pem havzoov tsam muaj PHIM NYUS VAIS muab lawv lauj NYHUV noj taslawm los ua cas lawv tuaj caum peb maslawv tuaj zov peb zos thiab teb li ob week xwb kawg rov qab.
