Cov phooj ywg, Tag kis ces kuv mus ua ntej rau tim Nplog lawm nawb.
Nej nyob txhob sib-b ceg yuav yog lub 1 hli tim 25 kuv mam rov los sau kuv cov khoom kom tag.

Kuv yuav muab zaj nkauj no tso rau nej sawv daws mloog nco txog peb lub nroog Looj Ceeb,tos-s tau 30 tawm xyoo lawm zoo siab kawg zaum no ces tsis yog dag......
yuav mus faib ncej puab qaib rau cov pem hav zoov noj.

http://www.website.net/watch?
v=R7iv1F-fHNA&feature=related Hahaha......
tsis txhob tua hneev tim toj li ko.
Ua zoo tsam FBI ho ntes tau koj pem Fresno 30 nawb.

HM213.

Nyob Zoo Kuv me haiv neeg Hmoob!

Nej tsis txhob sib sib cav lawm mog!
Qhov VP ua no thiaj yuav yog kauj ruam kawg kiag ua pab tau rau peb haiv neeg kom txhob raug kev txom nyem thiab tsim txom mus ntxiv lawm xwb.
VP mus daws cov teeb meem nyob dej DD, tso cov tom hav zoo kom muaj txoj sia nyob thiab tuam choj ntawm peb thiab haiv neeg nplog kom muaj kev sib haum xeeb zoo tshaj qub tuaj, muaj vaj huam sib luag suav daws thiaj nyob tau kooom teb koom chaw.
Lub tswv yim no yog neeg ntiaj teb txoj kev pom zoo, yog Amelika txoj kev pom zoo, yog tej nom tej tswv qib siab hauv teb chaws Los tsua txoj kev pom zoo thiab VP txoj kev hlub tshua Hmoob txoj kev pom zoo.
Hais me me no xwb nej yuav nkag siab lawm.

Qhov ob no hais txog ntawm VP thiab Dr.
Yang Dao nkawv ob leeg yeej yog hlub Hmoob ib yam nkaus tus twg los yeej xav los cev tes plws Hmoob taub haus, nrhiav txoj kev vam meej rau Hmoob tab sis nyias muaj nyia lub hom phiaj xwb.
Yog li ntawv cia peb txhob muab sib cais Vp pab Dr.
Yang Dao pab, xav hais tias ib yam li Niam Clinton thiab Obama nkawv txoj kev sib tw ua thawj coj xwb, thaum ntej sib tw tom qab sib pab.
Coj li no thiaj yuav vam meej rau peb haiv neeg.

Qhov thib peb no, kuv xav kom peb Hmoob hos tig los ua twb zoo xav txog peb cov kwv tij Nplog Los Tsuas thiab.
Peb yuav tsum hwm lawv hlub lawv ib yam li peb cov Hmoob, txhob muab sib cais vim peb thiab lawv yug los nyob ib lub teb chaw kom ib daim av yog peb saib lawv muaj nqis lawm lawv yeej saib peb muaj nqis ib yam thiab.
Hais raws qhov tseeb tseeb rau lub ntuj daim av raws li qhov kuv pom xwb mam lawv tseem hlub peb tshaj peb hlub lawv lawm.

Phwvnyawm, Ua li cas siab yuav mus me npaum li ko nab..
Kuv nyuam qhua proposed kom koj yuav tawv npua teb peb noj xwb txawm siv sau nra rau puag tim Lostsuas teb lawm thiab..
Oib oib koj tus ua tij no mas ua tsis tau peb tus Nommub li nawb..
Dony phwvnyawm-- haj..
haj...
haj....
ua cas tau 2 hnub no koj mus dua twg lawm es kuv sau ntawv rau koj es koj ci li ntsiag txiaj to li lawm xwb mas yawg.
kuv paub kawg, tag kis ces koj cuab ntxov ntxov mus teeb roob teeb tog tom tshav puav muag khoom xwb siav haj..
haj..
haj....

kav tsij mus los mas.
hnub no kiag ces kuv twb nyob hauv nej zos fresno no lawm, tab sis tseem tab tom yuav mus saib me ntsis neej tsa txheeb ze nyob nram san diego and los angeles tso hnub 28 & 29 kuv rov qab los hauv fresno no kuv mam li tuaj tom tshav noj peb caug.
kuv mam li tuaj nrhiav koj.
qhia koj paub tias koj txiv nom khwb muab tau 1 hwj cawv rau kuv nqa tuaj wb sib zeem thiab no.
yog li saib koj qhia puas tau koj lub booth nyob qhov twg es kuv yuav tuaj ntsib koj nawb.
tiag tiag tsis yog dag ov.
kav tsij yuav 2-3 cases beer tos thiab nawb.

Hahahahahaha.......
dony los yog thaum muaj neeg hais tiagx lawd ces haj tsi sau nra nrawm nroos lawv Phwvnyawm qab thiab los mas.....

nqq Bawg phwvnyawm, Mej cov kws nyob ze FGVP kavtsij moog ceev ceev tsaam Moob txheeb cov position ua taag lawm ce mej tsi tau ua.
Peb cov nuav maam lug ua qaab lug ntxuav mej cov hoob naab hab ua mej tug tub tsaav tsheb nawb.

Thanks\\MT nej cov mus ua ntej ntawm na, mus no cia mus ua "tsev tso quav" tos peb nawb, thaum peb los peb thiaj tsis tau mus tawm sub tsuag laiv..
Nyob rau Lostsuas teb tseem muaj tshaj chum thaib hiab coob coob nad!!!

kwvitjhmoob, koj puas ntseeg kuv mas lov, kuv yeej kuv has koj tas tug phwvnyawm nuav mas nwg loj sis xaav muab koj tig kuas koj taub hau kiv ncig quas leeg tseg xwb nua nav, yog koj yuav moog nraav nwg mas nwg yeej ua le hov ned, yog tseem hem le ko hab tes txug nub koj has hov nwg yeej tsis kaam tuaj tom tshaav peb caug ntxiv lawm nav.

Yog lawm lau ua li ko xwb thiaj tsis tssi nrog cov sib sib ceg mob hlwb os.

xyov luag tej hlob dej num xwb los zoo li ib txhia nim mob hlwb nrog tib si nws twb tsis nco qab tias nws muaj ntshav siab, ntshav qab zib tsam lam muaj Heart Attack li hehehehehehheehehehehhe.

Nyob zoo Xyoo Tshiab rau Peb Cov Saub HMoob, Me kwv Kwvtijmoob es yog koj mus xyuas Phwvnyawm hauv Fresno mas ntshai yuav nrhiav tsis pom nawb vim luag nyob zeze ntawd yawg loj VP lawv xuj ntias xwb na.
Thaum koj mus txog Santa Anna thiab Los Angeles ces koj twb mus txog luag tog vaj tog tsev lawm los mas.
Koj yeej meem qw tiag ces luag yuav tawm tuaj txais koj xwb.

Yog hais tias tsis pom luag tawm tuaj no ces yeej yog mus blog teb lawm tiag nawb.
Hnov hais tias Phwvnyawm yuav mus pab kuv niam tais tus ntxhais Pany Yaj npaj txais tog Yawg loj VP rau hauv Vees cas sub no na.
Peb sawv daws mas rov mus sib ntsib thiab mus noj fawm tim Vees nrog VP nkawv xwb los mas.
Kuv tseem nco qab ntsoov kuv thooj me mog blaum uas thaum ub qa coj mus ntxhuag fawm nyoj hauv Vees cas.

I love you all.
Merry Christmas and Happy New year.

.....
KAV TSIJ MUS LOS MAS!!!
tau zoo, tsis xav yuav zoo...
kav tsij mus...
lwm hnub ho niaj hnub hu xov tooj thov $...
hahahhahah.
