noogdej..

yog tias los lus kod tsi yog kev thuam ces..

how about this...

jeuss is a bastard kid....
and who every believes in him will be sent to hell by god for believing in a 2nd god...

yog tias tsi yog kev thuam ces qhov kuv hais kuj muaj tseeb...
puas yog?

you will be going to hell..

yaweh -- Posted via Mailgate.
ORG Server - http://www.website.net Xej, Puas muaj tseeb li koj hais maj?
Rawsli kuv hnov mas yeej tsis muaj leejtwg uas tuag lawm es sawv rovlos hais qhia sawvdaws ces mamli rovtuag lawm sad.
Tsuas yog cov neeg uas poobntoos lossis ua tsheb sibnraus tej mas thiajli tuag ibtsig, tabsis txawm li ntawd los, nws yeej tsis nco dabtsi li lawm.
Qhov peb hnov, feem ntau tshajplaws ces yog muab kev npausuav coj los hais xwb.
Qhov ob uas luaj ntxiv, mas yog txoj kev ntseeg uas Hmoob ibtxwm coj thiab qhia los lawm xwb.

Koj nug tias, "cov mus nrog Vajtswv nyob txawm tsis txawj ntshaw nyiaj ntshaw txia, tsis txawj tshaib plab nqis dej li lawm lov?
Cas yuav hais tau zoo li mus thawj ua cov neeg ruam ruam qauj nyob hloob ntuj ntawd tsis paub tom ntej tom qab li lawm mas.
Yog zoo li ntawd no ntshai yuav tsis muaj fun li paub!
Muaj tus puav cov ntseeg tham rau kuv mas lawv tias thaum mus nyob Vajtswv lub tebchaws ces tsis txawj sib nyiam li lawm, yus tus pojniam los yeej tsis paub txog yus hos yus los cia li tsis muaj feeling nrog pojniam li lawm thiab, ab yog zoo li ntawd tiag no ntshai tsis khws paub?"

Xej, Vajtswv txojlus qhia haistias, nyob rau saum ntujceebtsheej, Nws muaj txhua yam npaj rau koj lawm, tsis hais, kev noj kev haus, kev lomzem, kev phooj kev ywg.
Heaven is a perfect place nws tsis muaj tus ruam li lawm'os.
Sawvdaws yuav txawj thiab ntse ib yam nkaus.
Nyob rau hauv sawvdaws yeej txawj sibnyiam, sibhlub, tabsis nws yuav tsis zoo li lub neej nyob rau havu lub ntiajteb no lawm.

Xej, yog tias tsis muaj sex lawm ces koj tsis kam mus li lawm lod?

Yog ho hais txog ntawm kev fivyeem tej ntawd mas peb yeej paub tsis meej vim nws yog ib yam unkonw sources.
It's like you are going to see a doctor and whatever prescribed to you then you can just take it and hope that it will be cure.
Tejzaum twb sis yog yus niam yus txiv, tabsis ho yog lwm tus dab los ntaim no ntaim haus los leejtwg yuav paub.
Yog kuv yog koj no mas kuv ho xav li no.
Kuv ntseeg tias kuv niam thiab kuv txiv ibtxwm tsis siab phem rau kuv, mas nkawv yuav tsis los ua rau kuv mob thaib yuav tsis los ntaim noj haus li no.
Koj ho xav licas maj.
Yog thaum ua neej nyob es lawv twb hlub koj npaumli ntawd, uacas tuag lawm es ho txawj limhiam tuaj maj?

Koj tsee hais ntxiv tias, "Kuv tseem hnov lawv tham ntxiv tias peb cov coj dab no mas muaj muaj nyiaj thiab tsiaj txhus mas peb tseem tau ntiav cov niag Hmoob lawb dab los ua peb qhev vim lawv mus ces mus te dawb tes npliag xwb lawv tej neeg yeej tsis muab ib yam dab tsi rau lawv nqa mus mas lawv haj yam yog cov pluag thiab tshaib plab no hov.

Xej, kheevlam tej no ho muaj tseeb.
Nws tsuas yog ib qhov ciasiab thiab npausuav xwb'os.
Yog heev npaum li hais no ces ntshe twb tsis txawj tuag.
Tej no tsuas yog hais lus sibhiam xwb.
Nws yog ib lolus khibsiab li cov ntseeg pheej muab los cem cov tseem coj dab haistias, cov tsis ntseeg ces tuag kawg mus tom dab.
Koj saib lawv ibtxhia tseem ua npausuav tias, tej tug mas tua tsiaj tua txhuv ntau dhau lawm es tseem rov los coj nws tsevneeg mus nrog nws cab thiab no, puas txaus ntseeg thiab ne?
Thaum ua neej nyob ces muaj dabtsi yeejmeem no, muab khaubncaws yeejmeem hnav, tuag lawm ces koj yeej coj tsis tau ib yam nrog koj mus li'os.

"Two is better then one im many ocassions because you always have place to fall into except niamyau" Suabnoog, I think you are wrong!
According to the law of the Christian (that is what I heard), one can not be a double agent--either Jesus or Dab, right or am I wrong?

Xej, kuv lam hais rau koj xwb'os.
Qhov tseeb ces yeej yog li koj hais, tabsis kuv tsis xav hais siabsiab koj xwb.
You can only serve one master theorytically and biblicaly.
As you see, a neutral country will not able to maintain its status as neutral for too long and certainly you are right.
Again, koj yeej paub kuv hais dabtsi thiab licas.

yaweh, Kuv refuse li ca naj?
Kuv mam nrog koj hais koj sab tuaj kiag.
Koj twb admitted hais tias koj tsis paub no ne.
Yog yuav hais yeej thiab swb ces koj twb swb lawm mas.
Ua ca swb lawm los pheej yuav ua kom yeej xwb laus.

Koj qhov nyuas me me ntawm taw xwb piv tuas tau qhov loj uas duav tag puas tsav yam?
Tsuav koj tseem pheej xav tias koj qhov yog ces yuav li koj hais xwb mas.
