Kuv xav paub tias yog vim li cas neeg thiaj li muaj affair?
Thaum yus twb muaj txiv los yog muaj pojniam lawm, ua cas yus ho xav muaj affair?
Qhov affair ntawd yog prove dab tsi?
Kuv twb hnov ntau tus uas tuaj hauv no hais tias lawv twb muaj muaj experience txog ntau ntau tus pojniam los yog txivneej lawm, could you tell me or tell us what is the purpose of having an affair?
How do you feel when you are having an affair, and what about after the affair?
Thanks.

Kuv hais li no tsis yog kuv xav sim nawb, tabsis yog kuv xav paub hais tias "why" neeg thiaj muaj affair no xwb os.

Kuv xav paub tias yog vim li cas neeg thiaj li muaj affair?
 Thaum yus twb muaj txiv los yog muaj pojniam lawm, ua cas yus ho xav muaj affair?
 Qhov affair ntawd yog prove dab tsi?
 Kuv twb hnov ntau tus uas tuaj hauv no hais tias lawv twb muaj muaj experience txog ntau ntau tus pojniam los yog txivneej lawm, could you tell me or tell us what is the purpose of having an affair?
 How do you feel when you are having an affair, and what about after the affair?
 Thanks.

Kuv hais li no tsis yog kuv xav sim nawb, tabsis yog kuv xav paub hais tias "why" neeg thiaj muaj affair no xwb os.

yog koj understand qhov lus hauv qab no los ntawd coob tus phoojywg tau sau tso tseg rau peb kawm no lawm ces tsi tag noog ntxiv lawm: many times, no one can answer this very question.
as human being, we all want...
but we would never settle with "I would rather die with a meaningful life than to live with a meaningless broken heart."

"Remember that life is short only to those whom enjoy it.
When your life turns up-side-down, in-side-out and nothing you want to live for it.
Life will become like a never-ending story"....
and that is why mankind has wrecker and taker at the same time.

yus yuav tsum nkagsiab tias, tsuav yog niam txiv lawm ces tsi muaj txoj kev lwjsiab lwjntsw no mas...
kuv saib, peb cov hauv SCH no twb seev txog qub "KiavRoj" tag li xwb ned.

Born Cia kuv teb saib.
Kuv tsis nyiam hais hais pajlus li Born.
Cia kuv hais kiag lub ntsiab xwb.

Raws li kuv paub mas neeg muaj affair yog li no: 1 - Xav paub tias yuas puas tseem haib - puas tseem zoo nkauj zoo nraug, puas tseem muaj neeg nyiam yus, puas tseem muaj zog.

2 - Xav sim saib lwm yam zaub mov ho qab li cas.
Noj fawm ntev lawm xav noj qob poob los yog xav noj lwm yam nqaij thiab.
Noj tus Hmoob ntev lawm ho xav noj tus meskas, tus mev, tus nyablaj, tus fabkis, etc.

3 - Xav ua kom lom zem xwb.

3 yam no xwb tiag, yog tej uas neeg nyiam muaj affair na.
Tabsis tom qab affair mas tsis zoo li xav, kev nyuaj siab los tuaj, broken heart los muaj, teebmeem tuaj txhua txoj kev tuaj, ua ua thaum kawg ces mob plab lau, vim noj ntau yam nqaij dhau.
Tabsis ib txhia kuj hais tias mob plab los tsis ua cas tsuav yus tau saj ntau yam nqaij xwb ces tsim nyog lawm.

Twb yog lub pim thiab rab qau ua kom muaj affair ntag los mas!
Try to improve E! E!

Try To Improve, tub yog kag le koj lu lug nug ntaag los mas, puab los kuj "xaav xaav paub" le hab luas muas, has tas lwm yaam zaub qaab le caag nua ntaag...
Xaav paub tas meskas haib npaum le caag, mev haib npaum le caag, faabkis haib npaum le caag, lwm tug moob haib npaum le caag, es txhaj muaj affair luas muas.
Affair tes pib kag.....
ntawm txujkev xaav paub xwb tag.

Tos neeg pheej xav sim lwm yam nqaij los zoo li no ne.

http://www.website.net/watch?
v=98PPsOn3oAg http://www.website.net/watch?
v=w4PO935X4XU&feature=related http://www.website.net/watch?
v=nod0rQErMwc&feature=related txhob blame rab qau thiab lub pim mas, blame tus tswv tsim rab qau thiab lub pim mas thiaj yog ov.
when bad cars caused a lot of break down, don't blame the cars, blame the company that made the cars.

Tos neeg pheej xav sim lwm yam nqaij los zoo li no ne.
http://www.website.net/watch?
v=98PPsOn3oAghttp://www.website.net/watch?
v=w4PO935X4XU&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=nod0rQErMwc&feature=related Tuaj Saib Koj aw, koj cov youtube nuav mas dlaag dlhau lawm os.....
tog puj moob nim xaav sim luas lwm haiv neeg ua luaj os yod......
