Zoo siab ua koj hais yog li kuv lub siab xav.
Yog hais tia muab compare ma yeej yog li koj hais.
Coj menyuam nyob ntej tebchaws no yeej piv tsis tau cov menyuam tim ub.
Cov menyuam nyob tebchaws no yeej tseem yog baby xwb tiag.
Yog lis ntawv peb cov ua niam ua txiv yuav ua li cas es peb thiaj yuav qhia tau peb cov menyuam kom nyob li cov tim ub?

Tsoom npoj yaig kwv luag, Maiv Nas hais kuj yog lawm.
Tab sis nws hais sab zoo xwb.
Tshuav sab phem.
Tsis tas li, lub sij hawm thaum ub thiaj niam no sib txawv ntau.
Tej teeb meem no peb yuav kiam tsis tau rau leej twg, tab sis lub sij hawm caij nyoog thiab kev noj nyob.

Tej kev cai tsis pub nyab mus yawg txaj thiab tsis pub yawg mus yab txaj los yog vim tus tub tsis tau npaj tau txoj kev ua niam txiv.
Tej kev cais tsis pub tej poj niam (muaj txiv lawm) mus hais kwv txhiaj sib lwv thiab mus pov pob los yog vim tej tub tsis tau npaj tau txoj kev ua niam txiv.
Muaj tej ntxhais twb tsis tau coj khaub ncaws los twb mus ua nyab lawm.
Tej nyab zoo li no ces yog tau niam pog txiv yawg zoo ces ua neej nto ntsis.
Tau niam pog txiv yawg tsis zoo ces lub neej yeej yog xaus rau yeeb rau tshuaj ntau.
Tej no peb Hmoob pom muaj pom txaus los lawm.

Tej laus thaum ub mus qhaib, mus yij, mus yuam tej ntxhais tsis hais tus tsis tau coj khaub ncaws dua los yog, tus nkauj nrog los yog, coj los rau tej tub tej tus twb tsis tau txawj ua quav niv los yog, tej tug niag nraug laus los yog, los ua lub niag neej sib yuam nyob.

Tej hluas niam no, tshaj plaws yog nyob rau lub teb chaws USA, muaj tej tsuav lawv txawj nyiam hluas ces lawv yeej siv lawv daim qaij plees kom kawg siab kawg ntsws.
Ua rau tej laus tuaj tsis taus yuav tsis nyog ces quab nyuam kom sib yuav.
Muaj tej sib ntsaws sib raws txawm tias tej laus tsis pom zoo los xij.
Muaj tej tsis noj niam lus tsis mloog txiv hais ces twb hnav tsis tau taus nws niam tiab los yeej cia li ua tau ib siab, twb hnav tsis tau taus txiv ris los cia li ua ib siab ntsiv.
Tej no los peb yuav kiam rau niam rau txiv, kiam rau Hmoob txoj kev li kev cai los yeej kiam tsis nyog.

Tej teeb meem zoo li tus ntxhais hais nyob hauv zaj lus ntawm no yog yuav hais tias luag hais phem los kuj yog.
Yog hais tiag tiag, zaj lus no tsuas yog ib zaj ua daim iav rov qhia peb hais tias muaj tej yam tsis zoo thiab muaj tseeb.
Cov social scientists yav tsum rau saib seb yog tim li cas xwb.

Cov neeg tso xov xwm no feem ntau yog cov neeg uas nrhiav qhov phem los hais tawm xwb.
Qhov zoo lawv yeej tsis hais.
Tsis tas li, cov neeg xav hnov qhov phem los yeej muaj coob heev tiag.
Li no, cov xov zoo thiaj tsis tawm, thiaj tawm cov xov phem.

tz Maina, Qhov koj hais ko, kuv xav hais tias yog 1 feem tsawg xwb.
Muaj qee tus yeej ua li koj hais los ma nws tsis take responsibility rau nws tej menyuam li tabsi txhua haiv neeg yeej muaj cov zoo li ntawv.
Ua li cov laus pheej hais, "ib lub qhuav tsuag puas tas ib tsum mov."

Peb cov tub txhawj-ntxhais ntse yuav tau xyuas kom meej pem thiab hais dabtsi kom neeg yuav tau.
Tsis txhob EXAGGERATE kom luag lwm tus tsis hais tias peb lam kawm txawj xwb tab sis tsis paub ntse.

Hais txog ntawm peb cov Hmoob, peb tseem yog ib co neeg tshiab heev.

It will take awhile for us to catch up with the rest of the "civilize" societies.
Txog hnub ntawv, tej teeb meem koj hais ntawv yuav muaj tsawg lawm tabsi kuv pom lwm qhov teeb meem yuav tawm tuaj.
It is part of our human evolution to along with the environment around.
Sib ntsib dua.

Oyang
