Cov phoojywg, Tsis ntev dhau los no, kuv tau mus koom ib lub ntees tuag nyob rau St.

Paul.
Lawv yog cov tswvcuab nyob rau lub Hmong Alliance Church nyob St.
Paul (Mapple Wood).
Lawv txoj kev ua tsaug tshav ntuj kuj tau hloov ntau yam.
Ntawm cov lus ces yeej hais muaj ntsis thooj qhov qub tsuas hloov cov lus qho me ntsis xwb, tabsis lawv muab kev txaumyim thiab pe tso tseg tag nrho lawm.
Lawv tuav tes ncho (shake hand) los tam kev txaumyim & pe.

Raws li kuv xav mas kev pe mas tsis pe lawm los tau, vim peb txheej hluas no yeej tsis nyiam kom luag pheej los pe yus.
Yus lo yeej laj laj pe luag tib yam.
Tsis tag li ntawd, kev pe no nws muaj ntsis thooj li kev pehawm lawm.
Yog li ntawd, lawv tso kev tsis pe lawm los yeej zoo.
Tabsis kev txaumyim mas kuv xav hais tias nws tsis muaj dabtsi cuam tshuam txog kev pe hawm lossis inconvenience.
Txaumyim tsuas yog ib qho simple Hmong unique gesture thaum yus hais ib co lus tseem tseem ceeb rau ib tug neeg twg xwb.
Yog li ntawd, kuv xav hais tias tsis tsim nyog muab tso tseg.

Nej ho xav li cas?

HL Raws li kuv tus laus pom cov ntseeg C&AM nyob rau kuv lub nroog mas muaj tej co lawv kuj ua tsaug thiab pe thaum muaj ib tug qaug es neeg tuaj pab tshav ntuj, hos muaj tej co mas lawv twb tsis xav ua tsaug lawm thiab no ov mas kuv xav tias ntshe yuav yog nyob ntawd yus xwb...
Vim raws pom mas cov uas coj dav es ua tsaug thiab ho pe thaum luag pab yus no ces cov no tau nyiaj tshav ntuj ntau dua li cov uas tsis nyiam ua tsaug thiab tsis nyiam pe....

Hais txog qhov pe no mas kuv xav tias pe los tsis ua cas vim tias cov ntseeg kev cai tshiab los thaum lawv muaj kev nyuaj siab ntxhov plawv lawv yeej txhos caug ntua pe thov kom tswv ntuj pab..
Mas nyob nyob tsis lam muaj ib tug twg cia li cev $20-$30 dollars rau koj, kuv thiab peb li, tiam sis thaum muaj ib tug noj tsis qab nyob tsis zoo no yus tsis thov los tej neeg txheeb neeg ze kuj ho pom yus kev txom nyem es ib leeg muab 2-3 duas pub yus yuav dej tej thiab ces txawm ua tsaug es pe los tsis ua cas....

Kuv kuj nug Hmoob suav lawm lawv kuj tias lawv los ua tib yam nkaus li peb Hmoob cov uas khiav suav teb los lawm ntev ntev thiab....
Kuv thiaj nug ntxiv tias peb cov los lawm thaum ib tug tag sim neej coj mus faus peb ua txuj muab riam hlais nws tej tsoos tsho, tias " SUAV HUAS KOJ TSHO KOJ TIAS KOJ TSHO NTUAG, SUAV HUAS KOJ RIS KOJ TIAS KOJ RIS NTUAG, SUAV HUAS KOJ SU KOJ TIAS KOJ SU NOJ TAG "..
Ua li ned peb Hmoob nyob suav teb puas muaj tej ntawd lawm?
los lawv yeej tias muaj tib si....
Hos tus suav kiag los yeej ua tib yam tiam sis lawv ho hais tias " HMOOB HUAS KOJ TSHO KOJ TIAS KOJ TSHO NTUAG, HMOOB HUAS RIS KOJ TIAS KOJ RIS NTUAG, HMOOB HUAS KOJ SU KOJ TIAS KOJ SU NOJ TAG ".
Mas nyob suav teb suav mus faus tuag suav tsis lam pub Hmoob nrog suav mus vim yuav hais tej lus zoo li ntawd ces tsam Hmoob tsis nyiam......!

Ces rau kuv tus kheej tseem ua tsaug thiab pe..
Hos yog tus nws yeej tias tsis nyiam thov txhob pe los kuv kuj hais ua tsaug txaum yim thiab tuav tes xwb.....!

Kuv xav mas cia peb tsis txhob muab tshavntuj lawm thiab tsi txhob pe lawm.
Kuv nyiam kom mus yuav pajntoo zoo2 nkauj tuaj rau tus tuag xwb yog koj hlub thiab mov tshua nws tus ua tau tuag lawm.
Yog koj muab nyiaj ces koj yuav tau muab rau ib lub hnab ntawv kom muaj koj npe thiab chaw nyob tib si ces thaum funeral over lawm lawv cov xyomcuab lis mam ua ntawv tuaj ua koj tsaug xwb mas thiaj lis yog formal way of thank you.
Mov thiab sus los tsis muaj noj lawm peb yuav tau cut expense kom yau li ua yau tau.
Hnub final funeral tas lawm ces coj lawv cov ua tau raug tuaj tuav dejnum coj mus noj ib zaug hmov ua tsaug xwb, xyom muaj lus dab tsi li mam hais rau thaum ntawm.
Kev neej kev tsav xwb tsis txhob mus lawv mov noj mas qhov kuv pom mas peb cov hmoob nos ua tau ib tug qauv tsis tshua zoo.
Peb yuav tau xyaum kom zoo thiab professional tuaj mus funeral mas yuav tau hnav kom zoo thiab tsis yog peb tuaj sib tham lom vab2 yam zoo li peb twb tsis yog tuaj kev ploj kev tuag.

Kuv lhoov lawm lau.
Thaum kuv niam tuag, kuv hais rau tus cuab-tsav hais tias "Suav huas koj tsho, huas koj su, koj muab nyiaj ntiav Suav ua koj qhev" Peb tsis ua Suav qhev lawm.
Nyob hauv kuv cov stories, muaj cov Hmoob laus tham txog qhov Suav thiab Hmoob sib huas tsoos-tsho neeg tuag no thiab.

Phoojywg Yawglaus, Koj yeej hais yog lawm, $20-$30 no tsis lam khwv tau yoojyim; qhau yus lub hauv caug pe luag ib pes los yeej tsim nyog kawg lawm.
Tabsis qhov uas ib txhia ntawm cov ntseeg kev cai tshiab no tsis pe mas tsis yog lawv tsis xam pom tus txiaj ntsig, tsuas yog lawv ntseeg hais tias lawv tsuas pe nyog Vajtswv tib leeg xwb, lwm tus mas lawv tsis pe lawm.
Hais li lawv hais los yeej yog, tabsis kuv ho pom hais tias kev pe thiab pehawm no nws sib txawv lawm deb.
Yog peb txawj cais ces kev pe ua tsaug & pe thov kev pab cuam no txawv kev pe hawm lawm deb heev.

Pe hawm yog kev ntseeg (religious practice) Pe xyom yog kev ntseeg (religious practice) Pe thov koob hmoov yog kev ntseeg (religious practice) Pe thov kev pab yog kablig kevcai (cultural practice) Pe uatsaug yog kablig kevcai (cultural practice) Li kuv twb hais lo lawm, txawm muab kev pe tso tseg lawm los puam chawj, tabsis xav kom khaws kev txaumyim tseg.
Kev txaumyim nws tsuas yog ib qho kev piav tes (gesture) qhia hais tias yus hais kiag rau leej twg no xwb.
Hos tuav tes li lawv ua los yeej zoo kawg, tabsis nws yog werterner culture lawm, tsis yog Hmoob culture.
Dhau qhov no lawm, nyob rau kev ua tsaug hauv rooj tshoob rooj kos thiab kev haus dej haus caws raws Hmoob tus txheej txheem cawv los yeej tseem yuav txaumyim thiaj yog ua taws Hmoob culture.

PY Tou, Kev pab tshav ntuj yog pab rau cov xyom cuab, pab rau cov nyob tom qab xwb; hos kev pab paj ntoos yog pab rau tus tuag.
Yog ua tau mas ua ob qho tibsi hajyam zoo xwb.
Vim li no, cov coj qub kevcai thiaj pheej tseem ua hauv qhua, vim lawv xav nqa xyab nqa ntawv tuaj hlawv rau tus tuag kiag.

PY Nkaj & Yawglaus, Kev uas peb pheej ua Suav hlais mas vim yog thaum ub muaj ib co tubsab uas pheej mus khawb luag tej ntxa huab tej ris tsho zoo thiab khoom muaj nqis ces Hmoob thiaj ua li ntawd kom tubsab khawb tau los kom pom cev tsoos ntuag ntuag lawm xwb ces tubsab thiaj tsis huas tus tuag cev tsoos.
Ua mus ua tuaj ces cia li rais los ua ib qho tradation li ntawd lawm xwb.
Niaj hnub niam no, cov cuabtsav feem ntau yeej tsuas lam hom hom hais tias hlais lawm no xwb, qhov tseeb yeej tsis hlais tej tsoos tsho li lawm.

HL
