saib no...

Hmoob yuav tsum hlub hmoob...
the end, thiaj li yuav zoo os nawb mog.

yog "Hmoob tsi Hlub Hmoob, Leej twg thiaj li yuav Hlub Hmoob" http://www.website.net/watch?
v=UscReRLb75s cov kwvtij nkaujmuam hmoob SCH, mloog tag no...
thov thimxav thiab sibhlub nawb mog...

http://www.website.net/watch?
v=6B6DYKdOvGE Born Kwv Born2bH, thiab sawv daws, Koj ob qhov link no koj yeej xaiv tau qhov yog kawg lawm.

Mloog zaj hauv qab no thiab...

http://www.website.net/watch?
v=-O9SGgn5L3M YTK hnov mas tus hmoob txiv yawm CHIYU no mas nrov kawg rau cov hmoob tseem nyob pem SUAV tabsis peb cov nyob tim meskas no deb zog peb tsis hnov hmoob tej suab qw2 pem tuam tshoj li lawm.
yog leej twg paub pom no ho sau link rau nov peb tau mus nyyeem thaum ntses tsis tom nuv lawm.

Tus me kwv Born txaus hlub aw..
, Tsuas yog tus yug los ze 100% Hmoob thiaj xav tau li Born xwb os nawb.
Ua siab loj Hmoob lub neej twb ntws sis los lawm, yaum koj cov me kwvtij phoojywg sib ntseeg siab loj npab ntshuas txais nawb.
Ziag no txhob sib sib qhia lawm, cia li coj dua lub siab tshiab siab zoo rau Hmoob xwb.

http://www.website.net/watch?
v=hIEY-TTS53Q X Z Tus me kwv Born txaus hlub aw..
, Tsuas yog tus yug los ze 100% Hmoob thiaj xav tau li Born xwb os nawb.
Ua siab loj Hmoob lub neej twb ntws sis los lawm, yaum koj cov me kwvtij phoojywg sib ntseeg siab loj npab ntshuas txais nawb.
Ziag no txhob sib sib qhia lawm, cia li coj dua lub siab tshiab siab zoo rau Hmoob xwb.
http://www.website.net/watch?
v=hIEY-TTS53Q X Z me tijlaug Xavzoo siabLoj aws, wb cov kwvtij Hmoob nyob California twb pib lawm laid, yog li ntawd koj ua tij puas kam wb thiab cov kwvtij SCH no puas kam nrog wb ua li no tiag mas.

Kuv ua kwv ces tos koj hus lawm xwb nawb...

http://www.website.net/watch?
v=3wNACT4IrRc Born Tij Laug Xavzoo, Muab ua twb zoo xav, ces tshuam peb cov nyob SCHers no lawm xwb laid...
ua peb thiaj li tsi tau los sibkoom tes xwb nawb.

yog koj muab saib tag tej no, ces ntxim li peb twb tsi tau pib li te me kwv yau no li nawb.

http://www.website.net/watch?
v=DqTUFt2xiFM Born Me kwv Born aw..
, Koj tus tijlaug Xavzoo ces twb txajmuag rau tej me kwv yau koj tso tawm no thiab tej neeg uas nqis tes lawm os.
Tsam no ces lawv twb yuav muab peb pab kwvtij hauv SCH no nrauj zoo.
Peb cov kub nkhaus thiab ntswj ces lawv hla thiab tsis tos li lawm nawb.
Hmoob lub zimtxwv kee twb sawv lawm, kavtsij niaj hmo ua npauhmoob es niaj hnub saib tso iav es qhia tus yawg yus pom hauv tsom iav kom nws coj zoo rau nws HAIV neeg no nawb.

Koj tijlaug Xavzoo yeej yuav coj koj nrog nws mus lawm pem hnub tuaj.

X Z Xab Pheej Kim yeej txawj thaj qw kom kawg lub suab li ntawd.
nyias muaj nyias special talent.
yog yuav kom qw kawg zog no Xab Pheej Kim yeej yog tus tshaj lij kawg lawm.
qhov nyuaj rau lub topic no mas tsis muaj kasmoos nyob twg rau hmoob mus sib koom sib pab li lawm ob lub thaum i kuv mus PAB2 los tsam no ntsiag tas hmoob tsis tsuas ib lub qhov twg li lawm.
xyov yog kuv mus pw nuv ntses dhau kuv thiaj tsis paub kas moos hmoob li lawm los xyov hmoob yeej tsis muaj kasmoos nyob qhov twg li lawm.

kuv xav pajkaub thiab gvp ob tug no dhau ib sab ntuj lawm ces TAS2 DU2 lawm tsam no na tshuas qhov twg yuav kom hmoob loj npab ntshuas mus pab?
ntses mus pab nuv nyses los yog mus caum mos lwj nram qab teb MN xwb lau.

s 2012 ntag tabsi tsam no twb yog 2013 2 hli tim 7 rau hnub no lawm tseem ntsiag to.
VWM dag vwm li kuv thiab xwb ho.
kuv ces kawg mus nuv ntses thiab tseg tau nyiaj no ces nrog nej mus sib txeeb zaub mos lawm tim ub xwb ho.
tos lawv muab kuv xauv tseg los ntse lawv paub lub siab vwm no kub sai dhau tsam lam maj nroo rov tim ub ua lawv hauj lwm plam.
tsam no ces mus nuv ntses ua ntej thiab coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm tom U li 10 xyoo ntxiv.
mam saib seb hmoob yuavsawv ciaj HAIV li cas.
10 xyoo nyaj tsis ntev.
thaum kuv kawm tas tom U 1994 kuv haias tias 2010-2012 ntev dhau no tsam no twb dhau 2012 lawm cestxog kuv ob tug menyuam zeeg mus tom U.
coj nkawv mus kawm ntawv tom U.
10 xyoo ntxiv hmoob yuav ua kasmoos tsis ua los kuj mam mloog hauv SCH no.
dhau 10 xyoo ob tug menyuam kawm ntawv tiav lawm hmoob tseem tsis tau muaj kas moos thiab no ces mam nrog nej mus sib txeeb zaub mos2 tim blog, thaib los yog pem suav mus coj ib tug ob ob li tus no tuaj nrog kuv nuv ntses.

http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/WINXIN05-1_zps7b07841b.
png qhia thiab pub nej pom duab lawm nej txhob mus txeeb ua ntej nawb.
yog leej twg txeeb lawm ces kuv nrog ua rog ib cuam nrau pam thawj ntag ov.
xuaj taub hau nrau phaj ntsa hlau li kuv lub nick ntag hos.

born aw-- txhob muab tej niag nkauj nqua ua suab lus no coj los qhia kom hmoob ua raws li.
kuv tus no kiag thaum 80's ntawm kuv twb yog 1 tug lead guitar player and singer.
niam no los tej zaum kuv yeej tseem hu nkauj nyob rau tej lus koob tsheej ua kev lom zem thiab.
tej nkauj no ces kuv hu hu qa txhaws tas thiab to tas tsis work li os.
koj tus kwv nomleej peb ces txawm yog tib cov nav loob thiab nav guitar thauv ntag.
tab sis kuv mas tseem yog cov xub xub pib thaum early 80's ntawd es peb qa twb txhaws tas mam li los rau koj yawg kwv nomleej lawv tom qab late 80's ntawd.

koj nug dr.
suav xwb los mas.
hnub wb mus party ntawd kuv tham lus ces kuv qa twb txhaws tas twb tham tsis tau lus lawm vim thauv pheej hu tej nkauj koj tso no ua hnub ua hmo kom hmoob sib hlub thiab sib pab xwb ntag.
niam no kuv paub tias tsis work lawm ces kuv tsis hu tej nkauj kom hmoob sib hlub no lawm.
kuv tsuas hu tej nkauj sib daj dee thiab yuav ua cas thiaj tau zaub mos noj no lawm xwb haj..
haj..
haj...

Kwvtij....
aw, Koj hais yog lawm laid......
hmoob ces yuav hu cov nkauj koj hais koj hu-u lawm xwb thiaj nraug hmoob siab.
Tso zaj no rau nej mloog: http://www.website.net/watch?
v=emvCnPFwEqA born aw-- txhob muab tej niag nkauj nqua ua suab lus no coj los qhia kom hmoob ua raws li.
kuv tus no kiag thaum 80's ntawm kuv twb yog 1 tug lead guitar player and singer.
niam no los tej zaum kuv yeej tseem hu nkauj nyob rau tej lus koob tsheej ua kev lom zem thiab.
tej nkauj no ces kuv hu hu qa txhaws tas thiab to tas tsis work li os.
koj tus kwv nomleej peb ces txawm yog tib cov nav loob thiab nav guitar thauv ntag.
tab sis kuv mas tseem yog cov xub xub pib thaum early 80's ntawd es peb qa twb txhaws tas mam li los rau koj yawg kwv nomleej lawv tom qab late 80's ntawd.
koj nug dr.
suav xwb los mas.
hnub wb mus party ntawd kuv tham lus ces kuv qa twb txhaws tas twb tham tsis tau lus lawm vim thauv pheej hu tej nkauj koj tso no ua hnub ua hmo kom hmoob sib hlub thiab sib pab xwb ntag.
niam no kuv paub tias tsis work lawm ces kuv tsis hu tej nkauj kom hmoob sib hlub no lawm.
kuv tsuas hu tej nkauj sib daj dee thiab yuav ua cas thiaj tau zaub mos noj no lawm xwb haj..
haj..
haj...

kwvtijhmoob, kuv twb nco ntsoov tias neb 2 nyuag Tsav no txhob dag dag lawm no ned....
hahahhaha LOLz!

tej me kwv yaus lawv twb txawj thimxav thiab rub thiab qhib lawv lub siab kom "Hmoob yuav tsum hlub Hmoob" lawm--no es nej cov ua yog neeg tshajlij no pheej tseem qw rau ub rau no li no thiab ces yuav ua li cas naj.

koj tsi pom tijlaug Xavzoo hais tias, lawv cov kwv yau no twb muab peb pawg kwvtij SCH no nrauj lawm es lawv ua ntej lawm seb koj, kuv, peb thiab nej cov hauv SCH no puas raw lawv qab lawm no xwb tiag laiv....
hahhahahahaha LOLz!

es lub sijhawm no koj tseem nrog kuv me tijlaug Txhiajfoom nej ua navloob ua ke thiab.....
smiles!

me kwv Nomleej mas tseem yog cov tom qab no zog...
koj puas paub tias Born yeej yog Navloob thiab nav guitar dhau los lawm thiab maj...
Born twb loob puas thaum koj hais los lawm thiab tias, tabsi txog niaj hnub no los Born tseem hus cov nkaujqub kom Hmoob Ciajhaiv thiab Ciajtsav nawb...
yog li koj txhob txav mus deb nawb.
cias li npaj siab es koj kuv wb mus Hus duas ib cov nkauj hlub hmoob kom ciajhaiv thiab ciajtsav ntxiv nawb....
hahahahhaha LOLz!

Born Kwvtij....
aw, Koj hais yog lawm laid......
hmoob ces yuav hu cov nkauj koj hais koj hu-u lawm xwb thiaj nraug hmoob siab.
Tso zaj no rau nej mloog: http://www.website.net/watch?
v=emvCnPFwEqA Tijlaug Phwvnyawm, tej lub sijhawm ces laus lawm zujzus ces ua dabtsi los tsi yog dabtsi li lawm--lub zog los ntaug tag lawm--phom los cemquav tag lawm....
ces yeej tsi xav txog hus nkauj kom Hmoob yuav tsum hlub Hmoob li lawm thiab tiag.

vim tias, txhua yam tsi zoo tag lawm ces lam muab lub siab coj los ua qhov chaw ntshaw ntshaw li koj ua tij hais no--kom los pab pov yus txoj pa txoj siav kom nyob ntev xwb tiag, tijlaug.

tabsi, zoo li kuv tijlaus los twb tsi tau tau txog lub caij ntawd--zoo li txoj pa tseem puvnpo, yog li ntawd, txhob mus nrog kwvtij hmoob lawm...
cia li los nrog wb mus hus nkauj ua Hmoob yuav tsum hlub Hmoob xwb thiaj li yuav dim tej niag kev tuaj sibcam rau SCH no nawb mog...

thanks, kwv Born Kwv Born....
aw, Yov yog tim tus dab tsi los tau 2-3 xyoo no cia li kho-o siab ces koj niam tij wb ham tsis xyaum hu nkauj lawm tiag.....
nyob-b tej lub weekend ces cov txiv hluas/niam hluas cov dab laug/niam dab laug peb tuaj sib xeem hu nkauj....
yuav tau ua tej yam ntawd kom sawv daws txhob laj-j nyob.....
1 hli twg mas ib leeg yuav tshum hu kom tau 2 zaj.......
ha.
ha...
ha...
kuv hu tau 5-6 zaj lawm laid......
yog muaj party ces kuv yuav mus hu kom lawv plaub hau xob tag li ntag no laid......
saub tsis zoo ua li hmoob hais npaum nkaus nyuj qhov.

Sib ntsib dua phwvnyawm-- thaum nyuam qhuav pib xyaum thiab txawj hu nkauj tau li koj lawm mas txog qhov twg los xav xav hu thiab xav xav xau tas zog li ov.
lam nyob sib ze mas koj, born, kuv thiab born 2 niag npawg nomleej thiab txhiajfoom peb ua kiag ib qhab nab band xwb ces peb niaj hmo mus kho hmoob tom hmoob cov night clubs xwb tsis tau niaj hnub tuaj sib cam kho hmoob kom mob taub hau hauv SCH no ntxiv li lawm nav haj..
haj..
haj...

nws twb tso lub cev lub siab rau yus tas kom yua LAV no nawb.
yog nej tsis kam LAV no ces tsum kiag txhob mus thab kuv tus hluas nkauj no ov.
kuv paub kuv pom ces nej rov los tsev hauv qab plab dav hlau ov.
tsis yog AK ces yog ib yam qabzib uas nej nyiam2 xwb ntag coj hluas nkauj mus hotel ces kaj ntug hluas nkauj sawv mus tsev hos nej pw nej 4ever vim nag hmo nws twb muab nrus roj nrus ntshav du lug.
tshuav lub plhaub qhuav xwb blog mam muab pov hauv qab dav hlau kom blog txhob raug txim xwb ces TAS.

tus dawb2 ob2 li no mas hmoob nyiam thab coj mus puag ib ob hmos tom hotel xwb ces hmoob tso tes dhia kom ceg leg rov qab los tsev yog yuav kom 5 txhiab thiab coj tuaj tim meskas no mas nyuaj nawb hmoob tsis lam kam.
lwm hnub kuv mam mus coj tuaj tawv tes rau cov txiv neej muab nws theev2 tas tso nws tseg kom sawv daws paub.
leej twg siab phem mas yuav PLUAG kom tas nws teem neej nyob suav pennies thiab seb puas mus khaws kos poom soda mus muag kom tau quarter mus caij BUS li thaum i kuv mus kawm tom U kuv twb khaws quarter caij BUS mus thiab rov tom U.
in hnub them OB ZAUG ov yog tsis nco nqes kom yog chaw ces tau mus taw los yuav tau them ib ob zaug extra.
thaum ntawd quarter mas muaj tsim nuj kawg rau kuv.

ib tug phoojywg XEEM YAJ wb mus txoj puab tom U.
lub chaw noj mov hmoov zoo wb tau quarter txaus siab nyiam.

thaum txog sij hawm peb mus noj su.
peb cov kawm tim high school es ho hmoov zoo tau mus kawm tom U rau cov post secondary ces peb tu ib daim card noj sus dawb tom U.
tus pgoojywg xeem YAJ wb mus txog chav noj mov kuv twb mus nqa zaub mov los noj tas.
tus phoojywg xeem YAJ mam khiav2 los cab kuv tes tias nws tau quarter ntau2 kuv puas xav pom xav paub.
nws cev tes hauv nws hnab ris muab tau ib teg quarter puv nkaus ntawm nws tes los rau kuv saib.
kuv mas nug nws cauj kawg tias ua cas koj ho tau quarter ntau li ko na.
tsis yog koj muab ib daim 10$ mus pauv tom mus machine pauv nyiaj tom chav noj mov tod los?
nws tias tsis yog daim 10$ li os.
los tom no kuv mam qhia koj.
kuv caum nws maj nroos mus saib.
nws txawm cev tau ib lub nickel rau kuv saib.
nws tias koj saib sab tod yog tsis muaj neeg tau kev hallway los ze wb no ces koj qhia kuv mas ua koj saib.
kuv txawm sawv ntaw ib sab hall-way ntsia ib sab tom ub tsis pom muaj neeg taug hall-way ces kuv thiaj tias tom no dulug tsis muaj neeg tau kev los.
nws muab nws lub nickel ntsaws rau ntawm lub qho uas neeg ntsaws nyiaj metal ib dua thiab 50 cent kom pauv tau ua quarter rov klos.
lub nickel poob nrov rej2 deeb no ces quarter nrov ziag los puv kiag lub tais quarter hauv qab li yus tso daim 5$ los yog daim 10$.
wb khaws quarter maj kawg.
kuv ho kom nws mus saib kev kuv mam sim ib zaug.
kuv siv nws lub nickel kuj poob quarter ib yam qub.
wb tso ob peb zaug ntxiv wb tsis muaj chaw rau quarter hauv hnab ris hnab tshos lawm ces wb mam tawm rov los rau tom chav kawm ntawv.
pom ib zaug ntawd thiaj tau quarter kom puv hnabris hab tshos tsis muaj chaw rau quarter.
lub machine ntawd mas txawv dua lwm lub kuv pom vim lub ntawd muaj lub slot rau yus tso metal ib$ thiab tso lub 50cent kom pauv tau ua quarter hos lwm lub kuv pom mas yog tso tau nyiaj ntawv1, 5 los yog 10 $ xwb tsis muaj lub slot kom tso tau metal 1# thiab 50 cent coin.

ib tsam lawv mam tuaj suav lawv cov quarter mas ntshe lawv yuav tsis pom ib co li 10 tawm $ cia li txawj yaj txawj nkaum qhov twg lawm du lug.
lawv kawg muab lub machine pov tom trash bin mam mus yuav ib lub brand new tuaj hloov.

nyuj qhov los nqov na?
yog suab mas qaib tias qaib lub zoo tshaj.
leej twg mloog tsis mloog los qaib quas qaib tsis kk.
qaib mam mloog qaib.
ib nyuag pliag qaib rov qua dua.
qua ib hnub ib hnub tsau ntuj qaib mam mus nrhiav cooj pw tos kom rov yog 4-5AM qaib mam rov pib ibhnub tshiab.

Idonotknow--Pheejhmoo koj tuaj es wb mus nrog Dr Pao Oz txhom ntse os...
koj xav xav nuv ntse naj...
los saib no las, vim zoo li kuv me tijlaug Phwv thiab kwvtijhmoob nkauv txav deb lawm zujzus ces kuv zoo thiab txau siab hlob ua ib siab nrog koj mus txhom ntse lawm xwb, tsi xav mus hus nkauj lawm...
saib no mas..

http://www.website.net/watch?
v=ussDEL2npAo Born Kwvtijthiab tijlaug Phwvnyawm, mloog nawb, peb hmoob no txhob xyaum nqia dub thiab lawm nawb...
ua lub siab zoo thiab siab loj nawb...
mloog kom tag cov hmoob txheej tshiab niam no...

http://www.website.net/watch?
v=Ixyh289QakE Born
