Hmoob tej nyuas kev ua num tsi rawscai nuav ces yeej kawg maag hlob xwb tag lauj.
Peb lub tebchaws tub yeej muaj txuj cais tsi pub tso qab sib ncaws los Hmoob nyob txhua lub State yeej tso qab sib ncaws ua lom zem ntwg le as.
Yuav tau maag hlob hab txhua tug txhaj ua tau zoo, yog paub leej twg hab nua los yuav tau qha rua tub ceevxwm paub hab.
Peb nyob lub tebchaws twg los peb yeej nyam ua neeg hlaa kevcai, yog le nwg nuav peb txhob ua ib cov neeg hlaa cai ntxiv lawm.

Tsoomfwv Mekas txojcai yeej dai ncuv ntawd peb txhua tus lub hauv npliaj, tab sis peb cov tus neeg twg yog tus ua txhaum ces nws tsis yog tsis paub nws yeej paub, tab sis nws lom txwm ua lawm ces cia coj mus kaw raws li txojcai zoo dua.
Lub zos twg yog muaj Hmoob nyob coob ces yeej yuav tsum muaj cov Hmoob nyiam tso qaib sib ncaws xwb laus.

Liajdawb Kwvtij,Hmoobth thiab LiajD.....
aw, Nej txhob nyuaj siab txog peb cov hmoob uas ua tej yam tsis raws cai nawb.......
Meskas mas nyiam-m cov neeg ua tsis raws cai no kawg nawb......
muaj ib zaug kuv tau ib daim ticket khiav luv fais ceev......
kuv mus kawm kuv nug tus nai khu tias ua li nej cov tub ceev xwm puas chim rau peb cov neeg uas ua yuam kev txoj cai no?
Nws hais rau peb sawv daws tias hu ua tas txhia yam nej ua tsis raws cai nyob rau Meskas teb mas Tsoom Fwv Meskas zoo-oo siab xwb.
Vim cov no yog cov support kom peb Tsoom Fwv muaj nyiaj.......
yog sawv daws ua raws txoj cai tag tib si lawm es Tsoom Fwv kawg tuag tsis muaj nyiaj los qhov twg los li ned.........
cov hmoob nuv ntse tshaj,nyiag nas,tua maum mos lwv.....
etc.
Cov no luag nyiam tshaj plaws....
nyob-b ntes tau......
cia li nqa tsheej phav nyiaj mus pub luag.......
nej yuav tau ua cov no tsaug nawb......
luag tsoom fwv mas yeej ua lawv tsaug tsis txawj tag li lawm od.

phwvnyawm aw-- tsis yog koj tseem qaug qaug beer tsis meej pem lawm los ua cas yuav hais tau niag qaub pob ntseg ua luaj li koj nas.
es yog li lam nug koj hais tias nej cov uas pheej ua ua teb zaub thiab txhiam laj txhiam xws muag nyob rau tom tej flea market es txog xyoo los yeej tsis file tax li luag tsoom fwm puas nyiam thiab mas haj..
haj...
haj....
zoo li twb hnov hais tias IRS tab tom pib tshawb hmoob cov farmers muag muag zaub tom flea market lawm sub ntag no laiv.
yuav tau ceev faj nawb.

Cov hluas!!!!!!!!!
, cas nej pom tej teebmeem zoo li no es cas tsis mus nrhiav ib lub tswvyim los mus pab es,tseem hais ib tug niag tsis ntxim hlub zooli ko thiab.
Es nej puas paub tias yus cov neeg yeej los pem roob los xwb yeej tsis paub tiag tiag no!!.
Yog cov paub thiab kawm ntawm Asmesliskas siab lawm es nws lomtxwm ua no mas thiaj yog li nej hais!!!!!!!!

Cov zoo li cov pojniam no mas yog koj hlub mas koj twb mus hais nomtswv es kom lawv muab ib pob nyiaj los rau koj coj mus qhia kom lawv totaub txog luag txojcai es kom txhob uas ntxiv lawm no!
, cas tsis ua li no es tseem hais tug niag lemqees li nej ko, zoo li nej twb tsis yog Hmoob lawm sub!!!!!!!!!

yawg tshajpla aw-- ua cas tseem hais li koj thiab nas.
cov yawg tso qaib sib ncaws no ces yog tib cov businessmen kawm ntawv txawm tsis tau doctor los yeej yog qhab ba ntawd lawm xwb os.
kuv ib tug kwv tij kiag yog tau MA, nws muaj ib lub farm, yug qaib sib ncaws nkaus xwb nas.

ib qho ntxiv.
hmoob cov vendors muag muag khoom thiab zaub tom flea market thiab soccer tournament, koj puas xav hais tias lawv file tax no mas.
no, not at all.
lawv cov no yog businessmen/women tseem paub luag txoj cai zoo tshaj peb cov no lawm nav.
kuv muaj ib tug kwv tij nyob fresno yog farmer ua teb zaub muag ib xyoos no tau txog 40-50 phav nyiaj, tab sis nws yeej tsis file tax li.
nws tseem hu tuaj thov kom kuv pab tom nws tus txiv ntxawm nplog teb tuaj saib nws.
kuv nug nws tias, ua cas koj ho tsis tos mas.
nws teb tias, vim nws tsis file tax ces tsis muaj qhov proof rau luag tias nws muaj income no.
kuv nug nws tias, es koj twb ua teb zaub muag tau nyiaj ib xyoos no tau txog li 40-50 phav es koj puas paub hais tias nyob rau luag txoj cai, koj yuav tsum tau file tax no mas.
nws teb tias, nws yeej paub kawg, tab sis vim hmoob sawv daws txhua tus yeej tsis file tax li ces nws thiaj tsis file thiab xwb no.

Kwvtij, Koj nug txog cov muag khoom tom tab laj tshaav puam......
cov coob yeej muaj tus tax DI nawb luag cov tswv ntawd yeej kom yus yuav tsum muaj nad.
1 lub quarter twg mas yeej yuav tau file ib daim form saib yus muag tau li cas.......
state tax, local city tax yus yuav tau them....
tsis yog yus xwb nad.......
tag nrho cov muag tom yeej ua tib yam los mas......
hais ncaj ib xyoo no muag tau li 50-60 phav heev kawg tsuas qhia lawv 15-20 phav.
Leej twg yuav tuaj zov koj tag mus li maj......
yus mus yuav cov zaub yus twb them nyiaj ntsuab......
thaum muag yus twb yuav nyiaj ntsuab xwb.....
luag cov IRS yeej paub tias sawv daws dag......
los koj yuav ntes tau luag li cas maj.
Cov li koj tus txheeb ze ua teb mas ib txhia yeej tsis muaj tus tax DI tiag.......
tab sis tam sim no cov hmoob yeej muaj yuav luag txhua lawm nawb.

Tshaplaws, Koj txhob xav tias hmoob ruam-m no nawb......
hmoob mas ntse tshaj lwm hom neeg.......
nws yeej paub kawg ua tug tsis paub.......
Hmoob tsis ua Ruam tsab ntse nawb.....
Hmoob yog hom ntse tsab ua neeg tsab ruam-m......
yog mag ib zaug lawm mas lwm zaus nws ntse tshaj qub lawm.......
hmoob tsis txawj ntawv xwb.
Tab sis hmoob lub hlwb ntse-e kawg nawb.......
koj sim saib seb maj tsis muaj ib tug hmoob yuav mag ntes 2 zaug li laid......
Mev thiab Dub mas ntes 9-10 zaus los nws pheej tseem ua zaj niag qub.

Cov yawg, Kuv tseem hnov tias muab ib pab nyob rau St.
Paul thiab Minneapolis mas sibkoom kaus cov banks tod nyiaj thiab no ne.
Qhov ntawd mas yog li no: Cov muag tsev losyog Hmoob, hos, cov apraiser los puavleej yog Hmoob thiab cov uas yuav tsev los tseem yog Hmoob thiab ces lawv sibkoom muab bank kaus.
Thaum tus muag tsev muaj tsev muag ces Hmoob mus yuav thiab ho kom tus Hmoob apraiser tuaj apraise lub tsev.
Thaum nws tuaj apraise nyuamqhuav raug nqi li 150 txhiab los nws hais rau bank tias lub tsev ntawd yog 200 txhiab ces lawv qiv 200 txhia rau yawm yuav.
Thaum nws yuav tau ces nws mus rho 50 txhiab ntawd tawm ces tso lub tsev poob rov rau bank.
Muaj tej tug mas niam yuav ib lub; txiv yuav ib lub thiab ces lawv twb tau 100 txhiab dawbdawb no tiag.

Txawm li, los, twb hnov tias lawv kuj mag kaustaw sabkawg li lawm thiab no.
Ntseeg tias nej ib txhia uas nyob rau thajtsam no hajyam yuav paub meejdua.

kuamemiab Yog lawm, cov nam tso qab sis ncaws ntawd ces yeej muaj cov neeg txawj, neeg ntse hab muaj koob nto npe ua huv si.
It just a habit that they like most.

MS phwvnyawm-- ua cas koj ho yuav muab qhia ncaj tag npauv li lawm thiab.
kuv twb hnov hais tias irs twb muaj cov investigators txawj twm ntawv hmoob lawm thiab no tsam lawv lam tuaj pom koj daim post no laiv haj...
haj...
haj....
hmoob qhov secret yeej yog li koj hais.
yus muag tau 50-60 phav, tab sis tsuas report 15-20 phav xwb thiab tseem claim deductions thiab ces irs tseem raug them 4-5 phav rov qab rau yus thiab.
kuv muaj ib yawg kwv tij nyob nram nej ces ib xyoo twg no nws yeej tau 8-10 phav nyiaj irs them rov rau nws.
muaj ib zaug kuv tuaj txog nram nej, yawg tseem muab tau $200 pub kuv thiab.

Kwvtij, Koj tub has phwvnyawm taag lawm los koj haj tseem ib rauj ntxiv hab es zoo dlaab tsi nawj?
Tej nam ko ces xuas ntaub nplaum lu ob dlaim dlis ncauj zoox xwb mas..
Meb mas...
tam tseeb lau..

ms ab yab yawg sib e-yeej paub hais tias tej no tham ces yeej tsiv tsiv mloog kawg li tab sis koj yeej paub qhov phwvnyawm wb hais no yeej yog hais qhov muaj tseeb xwb.
txawm li cas los luag hais tias, nyuj ua nyuj thauj, nees ua nees ris.
lwm hnub ho mag txog leej twg los kawg nws mam mus daws nws xwb.
thaum ntawv ces qab los yuav tau ua tiag noj, nyhav los yuav tau ua tiag ris lawm xwb ov.
