Mej puas tau pum dlaim dluab nuav os, puab yaw aw...
Ua caag yuav muab tua lawm lau...
Tub tsi tseg ca ua povhum pauv nyaj huas, cov nam dlaab ntaus ntawd mas, tam tseeb lau...

MS http://www.website.net/index.
php?
/topic/48035-nab-loj/ Puab yuav ua caag tseg ca pauv nyaj maj.
Puab tub qhuas tas yuav tau ntau pluag zaub qaab ntaag nua los muas.
Hab puab yeej tsi muaj lub tswv yim nteg tau coj moog pauv nyaj rua tebchaws vaam meej ib zag le os.
Yog tsi ua zoo mas ib plag puab tsi tau zaub qaab huas naab tseem tau ib pluag zaub tsau npo hab cais nyuab ntaag lauj.

Moobsib, Tug nam nab nuav luj dhau hwv lawm tes yog puab tsis muab nws tua kom tuag puab yuav tsis muaj cuav kav yuav nteg tau nwg.
Zoo kawg, tsuav yog tsis pub nws dhim xwb ces zoo heev lawm.

Yog luj npaum ntawd ses yeej tsi muaj leej twg yuav moog nteg tau.

Tawm sis kuv ntseeg has tas cov neeg muaj tswvyim hab techniques yeej muaj peevxwm cuab tau xwbx.

Tsi paub tas tug naab nuav nyob qhov twg los sis thaaj tsaam twg huv Lostsuas teb.
It may be the largest snake ever.

MS Bro.
Moobsib, Thawj zaug kuv pom daim duab no, yog nyob hauv Suav qhov internet.
Tus tso tawm yeej stated tias yog nyob Nplogteb no, tabsis, officially, tseemfwv Suav tsis lees paub tej txheejxwm no.

Raws li kuv hnov lus paj lus cua mas, ua ntej xyoo 2008, Suav tuaj khawb tej yam khoom tseemceeb (probably qhovtooj qhovhlaus) nyob pem qaum pasdejtau, thajtsam hu ua roob tsua liab, zaj ntug roobkubtwm ntawd.
Suav lub tsheb tshompobzeb tau nias raug ib tug nab loj-j, tus nab ntawd nti mas lawv lub tsheb ua zog koog xwb.
Lawv thiaj kom cov tub ceevxwm rho phom tua tus nab ntawd povtseg lawm.
Txij thaum ntawd los ces, phab tsua liab ntawd cia li nphob-b li lawm no.

Kuv tsis paub tias 2 zaj dabneeg no puas yog tib zag xwb?
Tus uas tham rau kuv mloog mas, nws kuj liam ntsees tias yog Suav tuaj khawb Hmoob thiab Nplog li MemToj no, tabsis kuv ho tsis xav li ntawd.
Tej zaum yuav yog tej nom tej tswv tso cai kom luag tuaj khawb tej yam khoom muaj nqis es thiaj muab tej xovxwm no kaw twjywm cia lawm.

TseemYeej.

Tus nab (zaj) no puas yog tus muab Hmoob daim liaj tom Xam Luam nphau ua lwj ua liam ua ntej nws yuav khiav mus nkaum nram qhov dej saus thaum lub 4 hli ntuj xyoo 2009 no ne?

Ib tsoom kwv luag, Yog nej xav paub qhov tseeb nej nkag mus ntaus li nram qab no nej yuav paub qhov tseeb tshaj tias yog nyob qhov twg tias thiab ua teb meem li cas rau tus khawb pom.

Photo of Huge (55ft) Snake shock world / zuzu Top.

http://www.website.net/2009/11/photo-of-huge-55ft-snake-world li no xwb ces nej tau nyeem suav sau hais li cas lawm los mas.

Thanks, YTK.
Koj kuj yog ib tus neeg tshaj lij thiab txawj (skillful) kawg thiab laiv, yuam?

The right link is here.

http://www.website.net/2009/11/photo-of-huge-55ft-snake-shocks-world/ MS nej es....
ua cas yuav txawv ua luaj...

these pics were ruled as fake (photoshopped) a few years ago.

yh
