1. tus timtseeb no tsi working lawm.
timtseeb yog dabtsi?

2. peb mus cuabsua tom teb: cuabsua yog dabtsi?

3. niag txhamtam no yuav lov li...
txhamtam yog dabtsi?

4. lub yeemkhav no tsi muaj tsiaj nyob li...
,yeemkhav yog dabtsi?

4. xob hla peb tus meejfab nawb, phiv dabqhua laiv...
meejfab yog dabtsi?

5. mus nyob ze ze ntawm nyajnyag es thiaj tsi no no.
nyajnyag yogdabtsi?

6. lub niag thi no xoob ua luaj….
thi yog dabtsi?

7. niag tabzag ntawd cisquag heev, tabzag thiab “cis” yog dabtsi?

8. kuv tsi puab niag lojleem ntawd yog leejtwg, loj yog dabtsi?

9. kuv tsi paub xyov niag hmoob ntawd yog qhua dabtsi, qhua yog dabtsi?

10.
ntxhais nkauj quas tab, ntxhais nkauj quas taab yog dabtsi tiag?

its friday....
kuv lam nug uasi li no rau nej, seb nej puas paub cov lus hmoob no xwb....
kuv twv tias 50 feem yuav tsi paub tiag....

ny TSWV* TEB XWB YEEJ TSIS PAUB TSEEB OV #1 tim tseeb yog tus tsis work lawm.

#2 cuabsua li lawv ua movie sua mus ua dab lawm nej mus cuab kom mag poj ntxoog pob.

#3 txhamtam yog niag dam txhamtam xwb mas.

#4yeemkhav yog lub nkuaj tsis muaj tsiaj nyob li xwb mas.

#4 koj ua ob tug #4 meejfab yog tus ncej dab los yog tus nqaj ntab pob.
vim kuv pom tus nqaj ntab mas ib txhia neeg tsis pub hla.
peb li mas poj niam mus tsis tau saum ntab.
txiv neej thiaj mus tau.
vim caiv tus nqaj ntab tsis pub poj niam hla.
peb nqa nqaij sawb, txiv tsawb thiab txiv kuj yem xwv coj mus cia saum ntab ces cov poj niam zaum nqos nplaig yog peb tsis nyob tsev lawm.
txiv kuj yem xwv xwb tiag tabsis yog tsis tau noj los yog lawv noj cia yus pom yus saib xwb ces ua zoo nqos nplaig lawm ov.

#5nyaj nyag yog lub qhov txos los qhov cub thiaj yuav sov tau.

#6 lub thi ces thi xwb hmoob tsis muaj lwm lo lu rau lawm.
lub thi ces yog ib lub tighten ring zoj kom lub hnab riam los lub thoob dej khov tuaj xwb.
thoob kuv hais mas yog thoob ntoo li thaum nyob tim ub hmoob txua ov hmoob thiaj ua thi los zoj kom lub thoob khov ov.

tabzag yog tus txiv/vauv cis yog tsis muab hais tsis meej ua cis lawm xwb.

#8 loj ces yog loj xwb ib yam li loj leeb.
muab hais tsis meej mus ua leem lawm xwb.
leeb thiaj yog tus kuv paub.

#9 qhua yog xeem.
tej zaum smile...

#10 quas tab yog hluas nkauj tus MAUM tsis tau muaj txiv.

koj hais 50% tsis paub kuv xav mas siab du li 50 yuav yog ze 85% los yog 95% lawm.
kuv twb xav tias kuv nrog hmoob lees hmoob sib nyob ua ke ntau xyoo pem caubfab ces kuv yuav paub lawv hiom lus tabsis npeeg deb.
kuv twb tsis tau 30% ntawm lawv hom lus.
lus hmoob dawb kiag xwb kuv twb tsis paub 50% lawm pob.

koj sau 10 lo lus zoo li muaj ib ob lo kuv thiaj xav tias kuv paub no xwb dhau ntawd ces kuv lam 6 ntsev kom daw2 xwb.
hib22222.

cov lus no, hmoob yeej ib txwm siv....
tsi yog tias created yesterday, xws li "pim poom" na...

cov lus no hmoob yeej ibtxwm siv laiv...
nej mus nug cov laus ma.

ny tau 4 hours lawm..
tsi muaj leejtwg los translate cov lus no li...

maybe many of you think it is a waste of time.
but to some, it may be an indication that cov laus hais thwj lawm tiag---tejzaum tibneeg hmoob who are educated in america are not very knowledgable...
in other word..
very ignorant yh ne ne ne peb cov zov SCH no thiaj care to post xwb lwm tus ces xyov puas nyeem li kuv thiab ne.
tsuas muaj kuv ib leeg thiaj teb 10 lo lus no xwb kuv twb tsis opaub los kuv siv tswv8 teb laswm du lug.

Yawm Neej, Ca kuv ho sim saib kuv puas paub txhua nawb...

Kuv twv tsi tau lu nuav Cuabsua los sis rausua yog baiting or lay something to bait animals Txhaamtaam ces yog tug nam Beam kws tuav cov phoovkum hab qhaab tse luas muas..

Never heard of this one "yeemkhaav" I have also never heard of this term "meejfaab" Can't get this one either.

Lub thi kws thi lub thoob kuas ntum niv..

Kuv tsi paub lu nuav hab.

Lu nuav puas yog "lojleeb" maj?
Lojleeb ces yog the drifter xwb les es...

Kuv tsi paub sov nam Moob ntawd yog xeem dlaab tsi tawm sis I am not sure "Qhua" and "Xeem" have the same meaning.
Kuv yog qhua yawg.
Xeem Lis yog Qhua Cai, xeem Xyooj yog qhua Mob, etc.....

Quas taab los sis "taab" yog single sub les es...

M Npawg kuv lam teb li kuv xav tias yog no xwb od.

1. tus timtseeb no tsi working lawm.
 timtseeb yog dabtsi?
: Kuv xav yog tus yeeb tseeb ntaus-s yeeb haus los yog tus yeeb tseeb thaum tua phom hmoob es tshum-m phaj laj hauv.

2. peb mus cuabsua tom teb:  cuabsua yog dabtsi?

3. niag txhamtam no yuav lov li...
 txhamtam yog dabtsi?
: Yog tus tsuas phua ntoo.

4. lub yeemkhav no tsi muaj tsiaj nyob li...
,yeemkhav yog dabtsi?
Ua li Yooj yim hais hmoob dawb hu ua qab khav.
Hmoob tej tsev cov ua neej muaj lawv yeej xov tag nrho zaj Qab khav ua nkuaj nees/nyuj/npua.

4. xob hla peb tus meejfab nawb, phiv dabqhua laiv...
meejfab yog dabtsi?
Hmoob tub ncaj dab.

5. mus nyob ze ze ntawm nyajnyag es thiaj tsi no no.
 nyajnyag yogdabtsi?

6. lub niag thi no xoob ua luaj….
thi yog dabtsi?
Yog lub voj ncau/kav theej zoj thoob los yog zoj lub nruas tuag.

7. niag tabzag ntawd cisquag heev,  tabzag thiab “cis” yog dabtsi?
Yog yus tus txij nkawm poj niam/txiv neej.

8. kuv tsi puab niag lojleem ntawd yog leejtwg, loj yog dabtsi?
Leem yog ib tug tub rog (thaib ham) loj yog tus coj.
Lojleem yog tus thawj loj.

9. kuv tsi paub xyov niag hmoob ntawd yog qhua dabtsi,   qhua yog dabtsi?
Qhua mas txhais tau 2 yam.
Qhua mas yog yus tej neeg tuaj ua qhua.
Qhua yog lub xeem dab tsis.

10.
ntxhais nkauj quas tab, ntxhais nkauj quas taab yog dabtsi tiag?
Tus tsis tau-au muaj txiv poj niam lawv hu ua tab.
Niag tsov tom Yooj yim mas teb phem kawg li.
(P*) 1. tus timtseeb no tsi working lawm.
timtseeb yog dabtsi?

DON'T KNOW 2. peb mus cuabsua tom teb: cuabsua yog dabtsi?

SUA=BAIT CUABSUA =LAY BAIT 3. niag txhamtam no yuav lov li...
txhamtam yog dabtsi?

TXHAAMTAAM, IS A MOOB LEEG TERM.
HMOOB DAWB DON'T CALL A TXHAMTAM.
BUT IT IS THE BEAM OR THE HEADER OF A HOUSE OR BULDING.

4. lub yeemkhav no tsi muaj tsiaj nyob li...
,yeemkhav yog dabtsi?

IT IS A DIALECT SPOKEN OF A LOCAL HMONG.
IT IS A MOMKAUM OR A STABLE.

4. xob hla peb tus meejfab nawb, phiv dabqhua laiv...
meejfab yog dabtsi?

DON'T KNOW 5. mus nyob ze ze ntawm nyajnyag es thiaj tsi no no.
nyajnyag yogdabtsi?

DON'T KNOW 6. lub niag thi no xoob ua luaj….
thi yog dabtsi?

IT IS A RING-STRAPING OR TIGHTENING RING 7. niag tabzag ntawd cisquag heev, tabzag thiab “cis” yog dabtsi?

CIS=IS PREFIX ADJ EX.
MUCH, TOO.
MUCH TOO ACTIVE.

8. kuv tsi puab niag lojleem ntawd yog leejtwg, loj yog dabtsi?

A DRIFTER, A WARNDERER.

9. kuv tsi paub xyov niag hmoob ntawd yog qhua dabtsi, qhua yog dabtsi?

QHUA=XEEM (CLAN) 10.
ntxhais nkauj quas tab, ntxhais nkauj quas taab yog dabtsi tiag?

A SINGLE WOMAN, NEVER MARRIED WOMAN its friday....
kuv lam nug uasi li no rau nej, seb nej puas paub cov lus hmoob no xwb....
kuv twv tias 50 feem yuav tsi paub tiag....
ny ua tsaug nawb cov yawg....

#8 yeej yog lojleem, tsi yog lojleeb, lajlees, etc...
lojleem nug muaj nwg.

kuv xaav mas, cov kws nyam nyam sau hmong dictionaries yuav tsum tau nug cov laug before they are dead.
tsi ntev tes, cov lug nuav yuav poob, or mistranslated.

on #10...
this one seem to be the one that tuabneeg tsi paub....
this word only appears in lugtxaj (not khawvtxhiaj).
in khawvtxhiaj, peb tias niam leej ntxhais...
or mommy's girl.

in lug txaj we say "ntxhais nkaujquastaab"....
thaum cov moob leeg begins has lug txaj, it wasn't to single women....
or single men...
it was for married women/men...

before 1920....
tejnam quaspuj/quasyawg, or espeically quaspuj/quasyawg, has lug txaj to each other, without the feeling of "taboo."
muaj taabzaag los has rua le...
muaj tubroog los has rua le....
hince, we address the married women as "nkaujtaabzaag" or "nkaujtaab"....
and we address the maarried men as "leejtubroog" or "luas leejtub"...

so what am i saying...
peb hmoob leeg (years ago) has lug txaj rau puab qquaspuj quas yawg xwb....
peb txhaj tas "ntxhais nkaujquas taab" or "luasleejtubroog"...

so...
hince...
taabzaag does not mean "single"...
it means someone who is "married"...

ny Yawm Neej, Zoo le peb cov namtxiv puab phaum ntawd tseem has lug txaj txug "leejpug" & "leejzaag" and "leejtub", "leejroog".
Kuj tseem nov cov Moob Vietnam has tas "Leejtaab".
Kuv xaav tas "leejpug" ces yog tug "quaspuj" le peb pheej has.
Ua le "Leejzaag" puas yog tug quasyawg ne?
rua qhov kuv xaav tas "leejtub hab leejroog" yog tug hluas nraug has rua tug hluas nkauj.
Yog le ntawd yuav tsum mean tas yog "quasyawg" nua pob?

Thanks M -TimTseeb: muab sib faib txhais li no: Tim = tim khawv(yog tus lavtham, tim tsum(yog xav tau), Tseeb = yog tiag tiag, Tus Yeebtseeb: yog tus chob yeeb haus.
(txhais tau tias: TimTseeb yog tib neeg ces yog ib tug (lavtham), yog khoom ces yog ib tug pas tiag.

-CuabSua: muab faib li no: Cuab = yog mus noog cuab nas.
Sua = yog muab suav ua ib pob, ib pawg.
Txhais tias CUAB NAS CUAB NOOG.

-TxhamTam: -Txham: yog txheem, tiag, txhawm, (hais rau kev nob ces yog -txham dej, nqaij to es ua txham dej lawm.
- -Tam: piv tam, Tam riam/txuas, tam nkaus.
txhais tias theej rau qhov caw.

YeemKhav: yog lub qab khav, lub qab tsib taug, los yog kub momkaum khav nyob ua si ntawm tsev.

-MeejFaj: (tej zaum yog tus taw rooj) Meej = yog tseeb tseeb, Faj = yog faj seeb, ceev faj.

NyajNyag: qhov cub, qhov txos.
(tsis sure) Thi: thi thoob, thi hnab riam.

TabZag: tus txij tus nkawm.
feem ntau hais rau tus poj niam xwb.

LojLeem: Loj = tus loj, tus thawj coj.
Leem = yog tub rog, tub peeb zeej.

Qhua: guest, kab lus no tej zaum yuav hais rau tus Hmoob ntawv nws lub luag hauj lwm los sis nws qhov position.

NkaujQuasTab: tej zaum yog tus tsis tau yuav txiv.

seb puas pab tau koj nawb.

bye.

1. tus timtseeb no tsi working lawm.
timtseeb yog dabtsi?
= tej zaum koj xav hais " TAM TSEEB é no pob?

6. lub niag thi no xoob ua luaj….
thi yog dabtsi?
= LUB KAUJ (kauj muab xyoob los Kav Theej lso ntxias) 7. niag tabzag ntawd cisquag heev, tabzag thiab “cis” yog dabtsi?
= tab zag = tus tuav txoj hauj lwm.

Cisquag = puas yog koj hais yuam kev, puas yog koj xav hais: CI QOS??
Yog ci qos, no mas txhais hais tias tus " tus tuav hauj lwm ntawd mas tub nkeeg heev.

8. kuv tsi puab niag lojleem ntawd yog leejtwg, loj yog dabtsi?
= koj xav hais LOJ LEEB pob?
Loj leeb mas yog niag neeg nyob tsis mauj vaj muaj ntse.....

9. kuv tsi paub xyov niag hmoob ntawd yog qhua dabtsi, qhua yog dabtsi?
= QHUA no mas peb hmoob tuam Tshoj tseem siv nawb.
Ib yam li xeem Muas = Muas Cuab = Qhua Zag xeem Lis = Lis Cuab = Qhua Cai....
Etc...

10.
ntxhais nkauj quas tab, ntxhais nkauj quas taab yog dabtsi tiag?
= Nkauj quas taab yog lus hmooob lees.
Lus hmoob dawb yog ntxhais Nkauj xwb = Ib tug ntxhais nyuam qhuav hlob tsis tau mauj txiv...

yuav mus yuav nyab luag nug hais tias: yog nkauj xwb los yog nkauj nrauj....
li no mas yog cov lus neeg muaj level hais lus....

hmoob leeg moob dlawb los yeej has ntxhais nkauj xwb mas, nres.
hahahahaahah...

anyway....

1. tus timtseeb = the physical indicator of a scale...
hmoob tsi muaj scale, temsis hmong teev.

2. cuabsua: a trap, specifiaclly nyob hauv ib lub niag tsev me me, with the bait right outside, a few feet away...
tos tsiaj los ces tua.......
kuv tseem hnov ib zag dabneeg tias we call it this, because we used to do it to the chinese.

3. txhamtam = ncej txheem tsev li nej hais....
temsis i'm curious, yog hmoob dawb tsi hu li no es hu li cas?

5. nyajnyag yog lub niag qhov cub na....

7. tabzag = wife 8. lojleem = stranger, ib niag person yus tsi paub tsi pom dua.

10.
ntxhais nkauj quas tab = a woman who is married thanks guys....
tos cov laus xij yws yws cov hluas, vim cov hluas ib leeg hais ib qho li lawm thiab.

yh -------------- Tsi ok os yawg!!
luag leej tub = luag tej or Lawv tus neeg tub tub = HMoob tus tub.
Lam yog tus txiv neej muaj txij nkawm nab!!
yog tus tsis muaj laiv; Ntxhais nkauj qaas taab = ntxhais nkauj xwb == tus tab seeb, tsis tau muaj txiv nawb.

nres, kuv tub tias vim hmoob txiv neej muaj pojniam lawm los tseem ua ua hluas nraug no ne...
xob xav li meskas xav ma....
xav li hmoob xav.
hmoob li muaj pojniam lawm los ua nraug ntxhub ne...
yog li no cov kwvtxhiaj thiab lug txaj thiaj tseem hais luas leejtub ma, which refers to both married and unmarried men.

ny
