HSP& HM213, Kuv ntseeg tias Dr.
Yang Dao yuav tsi tuaj mus rau hauv GVP lub ntees vim tias lwm tus xws li Lee Pao Xiong thiab ntau ntau tus mas lawv tsev neeg Hmoob Vaj kuj caw lawv lawv tuaj mus koom rau lawv txiv lub ntees.

Dr.
Yang Dao, Col Tou Pao Lee, Dr.
Vang Sher, Moua Ge Moua Nou Toua, Col Xaiv Dang Xiong, Col Nyaj Xub Yaaj, thiab lwm tus uas ib txwm yeej pab GVP yav dhau los, cov no ho twb tsi raug caw tuaj koom, yog li nyob nyob cia li mus tshwm nram los lawv tsev xyom cuab yuav tsis paub lawv.
Tsi tag li ntawd DYD yog ib tug uas GVP tsev neeg tsi nyiam DYD heev, thiab Col Lee Teng, Paj Xab Vaj los kuj ua yeeb ncuab loj rau DYD tsi xav pom tsi xav ntsib DYD li yog li ntawd ces tsi tag mus xyuas los tau lawm, txawm mus thiab tsi mus xyuas los nyaj tsuas zoo li qub tsi ntxiv dab tsi.

YTK Tabsis kuv twb pom Muas Zeb ne, nws twb mus zaum kiag pem hauv ntej lawm laiv.
Dua li cov koj hais ntawd yeej tsis pom tiag thiab.

Tabsis yog GVP lawv tsev neeg tseem muaj lub siab zoo li no es sawv daws ho yuav xav li cas rau lawv?
Yuav tau ua siab loj siab dav vim dhau GVP lub ntees no lawm thiaj yuav tsis muaj neeg hais li ub li no tawm.
Yog zoo li no ces yeej tseem txhais tau tias peb cov thawj coj lub siab yeej tseem nqaim thiab yeej tseem yuav sib koom sib pab tsis tau mus lawm yav tom ntev ntxiv laiv puas yog?

Tej lus nej tham txog nov yog peb hmoob tej laus txoj kev tsis paub tab!

HSP es, es kuv tug puj DYD hab Dr.
Neejzoo ob tug ua ib kev nib, vmged Phoojywg sawdaws, Dr.
Yang Dao tsis tuaj los Yaj Vam Meej twb tuaj lawm.
Twb yog nws pab pawg lawm...
kuj hais tau tias yog representative lawm.

TubHmoob Ntujkag, Koj has yog lawm.
Lawv le kuv ib txwm paub ma, kev noj tshoob noj haus mas yog tsi raug caw yug cale moog mas kuj tsi zoo moog.
Tabsi kev pluj kev tuag mas peb ib txwm yog nov xwb yug cale hlub cale moog xwb yeej tsi txhum dlaab tsi.
Tug kws raug hu ces yog tej muam phauj txivdaab kws raug moog ua hauv qhua xwb pua yog?

Nyob le cov tuabneeg kws YTK teev npe ntawd, lwm nub yog txug puab lub cawvxeeb tshe tsi txhob laam moog tshwm yog yug tsi raug caw tsaam txhum puab laiv yod?

noogdlej Raws li kuv paub, Yaj Dao tau tuaj saib GVP tom qab ntawm nws tuag tas.
Cov xyom cuab yeej tau chaw nws tuaj hais "speech", tab sis DYD hais tias Vaj Pov tsis yog ib tug Huab Tais Hmoob, Vaj Pov tshuas yog Hmoob ib tug nom xwb.
Yog YD tuaj, nws yuav los hais "speech" txog nws ib tug zoo thawj coj xwb.
Cov xyom cuab tsis kam, li no DYD thiaj li tsis tuaj.

Yeej yog li YD hais lawm, GVP tsuas yog Hmoob ib tug nom xwb.
Muaj huab tais blog tsev neeg tuaj rau hauv, thiab blog ntau pab ntau pawg tuaj koom.
Hais tias GVP yog Hmoob ib tug huab tais no yeej tsis make sense tiag.

Niag Tsov tom Hmoob St.
Paul....
aw, Koj thiab nej 2 -3 tug mas tsuas pom nrhiav ub,nrhiav no,tshum ub,tshum no tuaj kom NAB tawm.....
kom coob-b tus zoo dov cav,zoo ntaus nab kawg li.

Qhov tseeb ces kuv yeej paub zoo kawg tsis xav hais.......
Ua li Tub Hmoob hais........
cov tub dhia hauj lwm yeej xav caw txhua-ua tus......
tiam sis tsam muaj tej poj lag tub yau tsis paub tab hno xaiv ces ho ua teeb meem rau luag.......
lam tau lam cem luag....
tsam lam muaj tus nti ob ncaug rau luag......
thaum ntawd teeb meem haj yam yuav loj.
Muaj ib txhia ces twb ua li hmoob hais NOJ DUA QAIJ DAIG DAB,HAUS DUA CAWV DAIG NRU LAWM thiaj tsis hu nad.......
hu los yuav tau hais plaub tag mam hu ces nyuaj-j thiaj tsum lawm.....
lia cas los twb muab ua tag lawm lwm hnub Tshoob Kos ncig los txog mam kho nawb.
Luag tsev xyom cuab duav yeej khov-v li txhob txhawj.

Cwj, Yog li ntshe tej zaum DYD tseem tabtom mus npaj yuav los ua Hmoob tus tseem huab tai pob yuad?
Vaj Pov mas yog Hmoob tsa lub npe xwb twb tsis muaj hwjchim rau ne.
DYD mas yog hnub twg Nplog Liab tsa mas tej zaum lawv yuav muaj hwjchim nrog thiab yuav quab yuam kom Hmoob hwm.

Yog leejtwg tsi kam hwm ces cab mus tua kiag xwb puas yog?

noogdlej Kwv YTK, Cov neeg tsis raug caw ces koj twb hais npe tas lawm.
Ntawd kuv mas tshuav ob leeg uas kuv xam pom tias yuav tsum raug caw tuaj mus hais lus thiab.
Nkawd yog former Phouthenh Laochue Tsab thiab former Senator Mee Moua.
Thaum ub lub caij tsov rog ntawd, Hmoob Sayaboury tuaj tuag npaum li cas pab GVP lawm.
Tsis tas li los lawv cov qub Phouthenh no los tsuas tshuav yawg tib leeg lawv thiab xwb.
Mee Moua kuj yog Hmoob thawj tug state senator nyob Meskas no.
Yog vim ua li cas Hmoob cov law maker no ho tsis raug caw.
Yog caw tuaj no lawv tsev xyom cuab ho yuav poob kasmoos dabtsi thiab.
Kuv xav hais tias yog caw lawv tuaj ces haj yam zoo rau lawv xwb.

Just my thought.

HM213 HM213, Tej zaum lawv kuj caw thiab pob, tabsi officially kom los hais lus xwb.

Phoutiang Lostswb, nws yeej yog GVP lawv cov qub nom tswv tiag mas.

Senator Mee Moua los yeej yog Hmoob nom tshiab thiab rau nyob USA thiab, txawm li cas los tej zaum lawv tus kheej kuj xa personal condolecences tuaj lawm.

Hais txog kev ploj kev tuag no ces, luag taws kub leej teb leej twg thiaj paub xwb.

Twb tsis hais tej lub ntees loj li GVP no, cov ntees me me xwb twb tseem muaj teeb meem nawb.

Ua siab loj loj.
Cia siab puas yuav muaj lwm lub ntees loj li no ntxiv lawm yav tom ntej, mam ho kho kom zoo tshaj no.
Txhua yam cia ua kev kawm.
GVP tsev neeg twb cia siab rau cov committee lawm ces, yog lawv ua tsis tau zoo los txhob tu siab rau GVP tsev neeg thiab, tej zaum cov committee no yeej tsis paub txog GVP cov qub phoojywg zoo thiab.

Tub Hmoob Miv Noogdlej, Please don't kill the messenger.
This is a close associate to YD told me.

YD hab ntau cov yawm kws tseem yuav raug blog lab caw moog nrug blog tsis teb kho chaws ntawm yuav tau ceev faaj puab tug kheej.
Zag nuav tes tsis zoo le zaag u lawm.
Moob tsis muaj tug kws lug coj Moob lawm tsaws le kuv pum nyob rua huv GVP lub nteeg os.

XF Txawj Teev??
made an impressive speech on Monday afternoon and that whoever wants to leader Hmong must have the INTEGRITY, HONEST, and DEVOTION for our own people in order to pull us together as whole.
I dream that ONE DAY HMONG AMERICA will have ONE NEWYEAR DATE like that of the Chinese one.

Hmoob thiab cov PY sawv daws, Yog caw lawm yeej tsis hais, yog hais lawm yeej tsis caw nawb.
Yog hais lawm yeej tsis tu siab, yog tu siab yeej tsis hais.

Peb tuaj sib cav sib hais hauv no los twb yog peb xav kom Hmoob los sib haum xeeb xwb.
Tsis yog peb yuav hais ib leej twg tsis zoo.
Yog nyob hauv lub ntees los yog yav ntuj thaum ub ces peb yeej hais tsis tau dabtsi rau leej twg li.
Li ntawd es thiaj li ua rau peb Hmoob tsis sib haum thiab tawg los txog rau nej hnub tam sim no.
Luag tej laus pheej hais tias yog tus hais tsis txawj hais los kom tus mloog ho txawj mloog ces yeej yuav zoo xwb.
Thov kom yav no lawm tom ntej tsis txhob ua li cov peb pheej hais-x los no lawm xwb.
We are no one wrong and no one right.
Thank you.

HM213 Hmong213...
aw, Txhob tu siab nawb.......
kuv kiag mas lawv tsis caw yusmas haj yam zoo siab........
yog caw ntshai kuv tseem yuav nyuaj siab thiab os.........
kuv tuaj mus saib mas cov coob ces luag yeej tsis caw.....
xav-v tuaj khav theeb es tuaj xwb....
yus mus sau yus form....

ua cas yuav muaj ntsej muag ua luaj tiag.......
tuaj hais lus ib txhia ces twb hais tsis muaj qab hau......
yog cia kuv mus hais ntshai tseem yuav hais tau zoo zog........
luag hais tias kom hais 5 minutes....
hais 20-30 minutes....
hais tej qub lus 8-9 lwm....
hais-s ib chim xav tias tsum lawm rov hais cov qub lus dua........
tso cov neeg ruam-m li no hais ces ib ntsis kuv saib-b yawg loj lub ntees cia li tsis zoo nkauj lawm......
kuv thiaj cia li los tsev lawm.....
yuav mloog neeg hais lus mas yuav tsum kawm tau tej yam mas thiaj xav mloog.
nej sim mloog zoo-oo saib maj.
10 tawm leej hais mas nyuam qhuav muaj ib tug thiaj hais tau zoo xwb........
cov niag ces lam mus nthe-e tim taug pob ntseg xwb.......
muaj tej tus mas hais ib los ntsiag lawm ib chim........
tus neeg ntse hais lus, hais 4-5 los luag cov mloog tseem xav-v mloog cia li xaus lus lawm mas neeg thiaj xav mloog.......
neeg ces tseev ntse nawb.....
hais ntev zog ces cia li RUAM lawm.....
hais ntev ces qhov Ruam tawm plaws tuaj.
hais yuam kev tuaj lawm.......
ces neeg pib nkees tsis xav mloog lawm.......
lwm zaus hais dua ces luag twb cia li nkees mloog nws hais lawm.

Phwv, Koj yeej hais tau zoo/yog kawg.
Kuv tos tos koj ua li cas tsis pom koj li?
Kuv nug Doc.
Pao nws hais tias koj tsis report rau nws li thiab.
Nws pom Cwjmem xwb..
Dony Phiaj, Koj yeej hais tau zoo/yog kawg.
  Kuv tos tos koj ua li cas tsis pom koj li?
Kuv nug Doc.
Pao nws hais tias koj tsis report rau nws li thiab.
Nws pom Cwjmem xwb..
Dony-Hide quoted text - Kuv tuaj los mas kuv twb pom koj 1-2 pliag,nej cov tub khiav hauj lwm khwv dhau ces thiaj tis tau los fim koj xwb.
Kuv twb los zaug kiag leej rooj thib 2 ntawd aib Francoise nrab qaum kiag ned.......
aib Tuam Vaj (Tuam Vaj Ntxuam) thiab aib Dr Looj Yaj nkawv yog 2 tug tso cov neeg los hais lus kuv twb tuav nkawv tes tib sis,aib Ntsum Pov Faj los nyob ntawd lub caij ntawd naj....
Dr Pov mas kuv pom ib pliag thiab zoo li nws tham pheej tsis txawj tag nrog lwm tus neeg ces kuv ua ib siab tsis los fim nws.......
lub caij VP lub ntees no yog lub caij tu siab tsis zoo los sib ntsib nawb,cia lwm zaus mam sib ntsib......
sisb ntsib ces yuav muaj tham ned......
ua li kuv hais hmo Saturday kuv twb hu rau YingB los yawg tsis teb,hu rau Tony Vang tuaj NC los yawg tsis teb,hu rau Hmoobvajusa los yawg tsis teb ces teem tsis tau lawv mus noj fawm li........
tag kis yog Sunday YingB mam li hu rov rau kuv thaum 11:00am kuv twb mus noj fawm tag ces kuv hais rau yawg tias kav liam noj tsis taus lawm kuv twb sawv kev rov mus tsev lawm,cia lwm zaus tso mam noj fawm ua ke.
Lwm lub weekend kuv yuav rov tuaj dua mam lom txwm los xyuas koj nawb.

Sib ntsib dua Yog kuv ntxuv paub hastas mej cov kws nto npe nyob saab txhumphem nua kuv twb lug ncig saib puas pum mej hab.
Kuv txawm novqaab hlas txug qhov kws ncig lug rua saab tim kod lawm nev.
Kuv moog txug saab noj mov ces kuv tau mov noj (ib pluag) hab moob nyob rua saab xis tim u lawm xwb.
Saab tid ces yog saab kws cov tuajneeg tuaj nyobtsawg saib xwb.

Phwvnyawm hu tau kuv thaus kuv twb moog txug tsev lawm.
Zag ntawd muaj koj tug xuvtooj tshwm rua huv kuv lub cell phone lawm tag.
Thawj zag ces yeej tsi tshwm le.
Nwg tsi yog lub zoo caij vim yog GVP lub nteeg.
Txug "lwm" nub saibseb puas yog lub zoo caij nawb.

Yij Phwv, Ua tsaug rau koj cov lus.
Koj yeej hais yog kawg lawm.
Kuv los yeej mus pom tib yam li koj pom.
Kuv yeej tsis tu siab dab tsi li nawb.

Tsuas yog sawv daws pib ces kuv thiaj li hais ntxiv raws li kuv pom xwb.
Tab cov sawv cev kuv pab kiag xwb los kuv twb laj mloog lawv hais tas.
Peb sawv daws kom nws hais ib yam, thaum mus hais kiag nws ho hais nws lawm ib yam.
Qaub pob ntseg kawg neb.
Kuv mas sawv mob ceg tas tiag.

HM213
