Xejthim, Piv xam hais tias yog peb hmoob civilized li lwm cov neeg thiab ncaj ncees me tsis ntxiv xwb ces txawm yuav pab ntej npaum li cas los peb hmoob Ameskas yeej yuav pab xwb.

Peb hmoob nyob rau USA muaj li ntawm 400,000 tus, yog muaj txog 50,000 tus ib leeg pab li $10/month xwb ces yeej tseev txos lawm.
Tab sis peb tus twg los yeej kom nws tsusa xav tias nws ib leeg thiaj yuav cov ncaj mthiab ua tau.
Tej yam twb tsis yog kas moos los peb muab ua kas moos tag thiab yuaj tsum yog yus cuab kwv tij xwb thiaj yog cov ua tau txawm hais tias yus yeej paub zoo hais tias lwm pab yeej ua yog lawm.

Ua li cas Ameskas thiaj muaj peev xwm pab tau rau cov Wellfare recipients?
Cov nyiaj pab ntawd los ntawm qhov twg los?
Kuv xav hais tias yeej yog los ntawm pej xeem Ameskas xwb.

Xejt.!
Kuv twb tau posted los lawm hais tias peb cov meme tus tsuas pab tau li peb xwb thaum peb rav qab mus txog Ameskas lawd peb mas tshaj xo rau "peb cov hmoob es thov kom lawv ho los pab nej thiab".
Peb yeej tsis tau hais tias peb yuav yog cov los pab tau xwb thiab yeej tsis tau hais tias peb yuav yog cov los ua cov coj peb cov hmoob pem "Khao Kho".

KUV YEEJ YOG IB TUG ntawm cov hmoob uas tau mus thov kom TebChaws Thaib txhob xa lawv rav qab yog tsoom fwv Thaib tsis xyuas kom meej seb puas yuav muaj txim thaum rov mus txog lawm?
Qhov nov kom peb sawvdaws xav seb yog li cas?.

MC MC, peb cov hlua niam no, yuav tsum tau hais lus luag ntxhi li koj ua tij hais no xwb ntag.
ib hnub peb thiaj li yuav mus deb lawm zujzus, yog li, kuv ua kwv yuav nqa tes ua koj tsaug thiab pab txhawb tus neeg uas yuav ua zoo kom hmoob no muaj ib lub npe zoo thiab rov los sib ntseeg siab, es ib hnub twg peb thiaj li mus deb tshaj no ntxiv.

nej cov uas tij siv zog li no lawm xwb, peb cov ua kwv twb zoosiab nrog lawm.

thanks, B2BH MC, ua tsaug rau koj cov lus teb.

Faaj, Ua tsaug rua koj cov info.
Nyaj zag nuav koj tsi tuaj tim phwvxev tuaj lawm los poj?

pdy Yawm Faj, Koj mas, sawv daws twb xav tias koj yog tus tsis plam nkoj es tau ntej lawm ntag no los hos, cas tsam no es nkoj twb lawm nkoj, los zoo koj tseem pheej quj qab tos nkoj mas?

NH Zag nuav mas tsi tuaj tim phwvxej tuaj lawm laud.
Fajkhaum txawm yog ib tug yuav moog defend rooj plaub nuav ntaag.

Fajkhaum Fajkhaum, yuav tau mus hov, koj na.
thaum luag cuab tawb tau ib nkauj liab lawm, luag mam xaiv saib yuav muab tus twg tua noj ua ntej.
Saib koj puas yog ib tug ua mus lawv kom liab los nkag nkuaj xwb los ma?

Zaum no ces luag zoo xuas hmuv nkaug lawm tiag.

Lub week no mas tus tswv nkuaj tabtom tuaj xaiv ntaus thwj rau txhua txhua tus liab, tsis hais loj los me, maum los txiv.
Thaum luag ntaus thwj tag, luag mam qhia hais tias tus twg yog hom liab twg thiab yuav muab xa mus rau lub company twg to process.
Hm....
ua cas yuav hlub peb cov kwvtij hmoob tid ua luaj?

Tsimmuajcia Tsimmuajcia, Ua cas koj yuav hais tau lus tu siab ua luaj li mad, me kwv luag.
Seb yog koj ho hnov qhov tseeb li cas tiag no los kuj piav pub rau sawv daws mloog thiab, puas tau?
Txawm li cas los tsis txhob poob poob siab thiab nawd, twb muaj cov "nom Hmoob ntawm ntug cub" tim Meskas no mus pab lawv lawm.
Ua li cas los "nom Hmoob ntawm ntug cub" tim no pom xeeb rhawv tau (ntxias kom lawv los) txoj kev no, nyaj lawv yuav npaj tau dav hlau Meskas ya mus thauj cov Hmoob hais no tuaj xwb.

Hais mas hais li, tab sis koj cov lus mas tsis pov tseg ib lo kiag li nawd.
Koj puas hnov qhov hais tias tam sim no Thaib ua nruj heev rau nram ntug dej tshawb txwv tsis pub Hmoob Nplog hla dej yooj yim li yav tag los lawm no ned?
Nws muaj coob leej ntau tus tuaj hla tsis dhau dej li lawm, Nplog tso cai rau lawv tuaj ua si rau sab Thaib tab sis Thaib tsis tso cai rau lawv nkag Thaib av li lawm.

NH Faaj, Koj xaav kom kuv fiv yeem los thov Vaajtswv paab mej os?

pdy
