Kav tsij txav deb deb xwb nawb, nyob tsam ho sib ntaus sib ncaws sib tua ces ho yuam kev raug yus thiab ov...
Kuv ces tsis paub yuav hais lawm lau, thaum ua neej nyob los yeej zoo li no, thaum yawg ho tuag kiag lawm los cov nyob tseem coj zoo li no thiab!!!!
Pab...
tho...
tab dai no, khon hao ja hi-an pen khon dee dai???

kuv twb yeej hais tias hmoob yog ib cov neeg RUAM tshaj RUAM no nes...
zaus no nej pom qhov tseeb lawm los tsis tau pom?
Koj xav tias koj thiab hais yog...
kuv xav tias kuv thiab li hais yog....
koj nim KHAV KOJ PAB ntse...
kuv nim KHAV KUV PAWG ntse!
This is exactly what idiots do what idiots does!
Pab hmoob txaj muag dhau lawm os!

Am just waiting to see the "white masters" of the Hmong to come and tell those idiots to STOP harrassign each other like little hillbilly kids.
How embarrassing!

Jim kuv twb yeej hais tias hmoob yog ib cov neeg RUAM tshaj RUAM no nes...
zaus no nej pom qhov tseeb lawm los tsis tau pom?
Koj xav tias koj thiab hais yog...
kuv xav tias kuv thiab li hais yog....
koj nim KHAV KOJ PAB ntse...
kuv nim KHAV KUV PAWG ntse!
This is exactly what idiots do what idiots does!
Pab hmoob txaj muag dhau lawm os!

Am just can't wait to see the "white masters" of the Hmong to come and tell those idiots to STOP harrassign each other like little hillbilly kids.
How embarrassing!

Jim Txhob rawm hais ub hais no ntau mas.
Nws yuav tsis muaj npaum li nej hais no..
cov phoojywg.
Tou Hmoob los Suav teb los.

Hmoob tuaj sib txeeb noj tawm teb chaws no rau neeg ntiaj teb nrsia, tus thawj coj Hmoob txawm yog tus uas chiv tau tej zoo li no rau Hmoob taug.

Hmoob tsis paub txaj qhov muag rau luag cov neeg Suav, Nplog, Thaib, Nyablaj, Qhabmeem, Fabkis thiab America li, lwm cov neeg tawg rog tuaj nyob rooj teb no luag nyob ntsiag twb to, vim luag muaj thawj cj luag haiv neeg tau zoo, luag coj ncaj ncees, luag tus thawj hais li cas sawv daws yuav li ntawd.

Hmoob li ce tab pom tus thawj coj mas lub ntsej muaj ib sij tshwm ib zaug rau neeg ntiaj teb pom, qhov kev uas Hmoob tus thawj ib sij tshwm ntsej muag ib zaug ntawd tsis yog tshwm mus rau zaj zoo, puav leej yog tshwm mus rau qhov phem nkaus xwb, tab pom tias ua teeb meem lawm laus no, xav tias yog leej twg ua teeb meem, thaum mus ntsia hauv news no ua cas yog Hmoob tus thawj coj nrog me nyuam yaus sib txeeb noj nram tshav puam, sib ceg rau cov teb chaws li kuv teev los saum ntsia, qhov no ua tau rau ib tsoom Hmoob thoob qab ntuj txaj qhov muag.

Thaum yus muab qhov tseeb coj los tham ces zoo li yus yog tus neeg phem, peb Hmoob tus thawj coj tom ntej no peb yuav tau xaiv ib tus neeg paub tab, paub txaj qhov muag rau luag lwm haiv neeg....
los ua tus thawj coj Hmoob lawm yav tom ntej mas Hmoob thiaj tsi raug poob ntsej muag li yav dhau los no, yav tag lawm Hmoob mus kwv paib qw tsheej phiaj kom tso Hmoob tus thawj coj tawm tom qhov taub los, twb tsim nyog txaj qhov muag txaus lawm los tseem ua quj qees.
Hmoob tsis paub xwb ua Suav, Nplog Nyablaj, lawv luag mob plab lawm, thiab lawv phle ncauj heev tias cov neeg no nyob txog twg los muaj teeb meem txog qhov ntawd, teeb meem dua lwm hom neeg tag nrho, vim yog los ntawm cov thawj coj tsi meej pem.
Qhov Hmoob mus qw coob coob tsheej npoj ntawd kheev lam yog tias Hmoob thooj siab mus qw tias nplog liab tua peb cov Hmoob hav zoov lawm, xav thov kom neeg ntiaj teb pab tsa qhov muag nrog ntsia peb cov Hmoob hav zoov rau tej kev uas nplog liab txhub muj tsim txom tua Hmoob ntawd no mas tej zaum luag lwm tus yuav qhua Hmoob tias Hmoob paub txog txoj kev ua neeg lam tiag.
Ho yog zoo li niaj hnub no Hmoob ua no xwb ces nws yog kev sib txeeb nyiaj noj xwb nes.

Kuv yeej ib txwm hais tias tus thawj coj phem li cas ces tab nws txwm tuag lawm los nws yeej cob qhia tau ib pab neeg, xov nom coj li nws coj, ua li nws ua, siv fwj chim li nws siv.
Yuav thaum twg li hloov tau, yog Hmoob tsis los sib sau xaiv ib tus thawj coj zoo tiag tiag ces kawg yeej yuav pom tawm news rau qhov phem tas li xwb ntag.

Hmoob cov tub txawj ntxhais ntse puas yuav los hloov tau tej li kuv piav los saum mus rau txoj zoo kom cov hluas tsis txhob poob ntsej muag rau luag lwm haiv neeg ntxiv lawm.
nej tseem yuav ua li niaj Hnub no mus txog hnub twg mam tsum thiaj maj?
Muaj ib txhia ntsia mas twb txaus txaj qhov muag heev lawm, tab si muaj ib txhia mas twb tsi tau pom txog qhov uas xij muaj muaj teeb meem yog qhov twg kiag, tseem qhuas qhuas thiab cem lwm tus uas pom tias ua li cov coj ua ntawd tsi yog lawm.
Pab nej pawg neeg nom neeg tswv txaj qhov muag vim kuv yog Hmoob thiab.

YTK Pab Hmoob txaj qhov muag.
Tej phoojywg nom tswv txawv tebchaws coob leej nug kuv mas kuv twb nrhiav tsi tau ib lo lus zoo los teb.
Yog nyuaj dhau hwv ces ua Hmoob zaj es ntim siab qaib mus ua hauv qhua xwb mas lawv.
Yog mus boycott ho yuav tau tus txiaj ntsim dab tsi?
