Cov nus thiab cov niam laus niam hluas sawvdaws.
Kuv xav nug nej ib lo lus seb nej xav li cas.
Kuv yog ib tug ntxhais nyuam qhuav hlob thiab tseem kawm ntawv xwb.
Kuv tsis nyiam haus dej haus cawv thiab siv yeeb siv tshuaj xws li huas luam yeeb, marijuana thiab cocaine tej no.

Kuv xav nug nej txog cov khoom xwm li cawv, beer, luam yeeb, marijuana, cocaine, yeeb.
Cov khoom no yog ib co khoom ua kom yus lub cev muaj mob thiab ua kom yus txoj sia nyob tsis ntev xwb thiab tseem raug nyiaj kim heev li.
Tab sis ua cas tib neeg pheej muab lawv tej nyiaj lawv siv siv zog khwv tau coj mus yuav los noj los haus kom lawv muaj mob thiab kom lawv txoj sia nyob luv luv mas.

Kuv tsis to taub li os.
Kuv pom nej cov nus Hmoob thiab muaj tej co poj niam mas hau cawv loj heev li.
yog ua cas nej thiaj pheej muab nej tej nyiaj coj mus yuav tej cawv ntawd haus nab.
Nws muaj nuj nqi dab tsi rau nej es nej thiaj pheej ua li ntawd?

Ua tsaug os....

Cov nus thiab cov niam laus niam hluas sawvdaws.
 Kuv xav nug nej ib lo lus seb nej xav li cas.
 Kuv yog ib tug ntxhais nyuam qhuav hlob thiab tseem kawm ntawv xwb.
 Kuv tsis nyiam haus dej haus cawv thiab siv yeeb siv tshuaj xws li huas luam yeeb, marijuana thiab cocaine tej no.

Kuv xav nug nej txog cov khoom xwm li cawv, beer, luam yeeb, marijuana, cocaine, yeeb.
 Cov khoom no yog ib co khoom ua kom yus lub cev muaj mob thiab ua kom yus txoj sia nyob tsis ntev xwb thiab tseem raug nyiaj kim heev li.
 Tab sis ua cas tib neeg pheej muab lawv tej nyiaj lawv siv siv zog khwv tau coj mus yuav los noj los haus kom lawv muaj mob thiab kom lawv txoj sia nyob luv luv mas.

Kuv tsis to taub li os.
 Kuv pom nej cov nus Hmoob thiab muaj tej co poj niam mas hau cawv loj heev li.
 yog ua cas nej thiaj pheej muab nej tej nyiaj coj mus yuav tej cawv ntawd haus nab.
 Nws muaj nuj nqi dab tsi rau nej es nej thiaj pheej ua li ntawd?

Ua tsaug os....

ZuagPaj, Zoo siab tos txais koj.
Ntawm qhov koj nug ntawd mas luag twb hais tias cheem thaum tseem noj taus haus taus ces kawg khwv los yuav noj yuav haus xwb tiag.
Yog noj tsis taus lawm ces tsis thas khwv khwv li os.
Noj thiab haus thaum tseem muaj txoj sia thiaj tsim nyog, thaum ho puv 120 xyoo lawm tsis thas ntawg dej ntawg cawv lawm.

Dej cawv mas yog koj txawj haus ces yeej yuav pab tau koj mus rau qhov zoo thiab laiv.
Kuj tsis tau hais tias haus lawm es siav ho luv laiv.
Beer mas yog koj haus lawm 1-3 xwb mas yuav ua rau koj zoo siab thiab muaj kev lom zem rau koj tus kheej heev thiab yog koj ho muaj sex nrog pojniam los yog txiv neej ces nws take longer.
Thiab luag tej laus twb ib txwm hais tias: "LUS TSEEB NYOB QAB PHAJ YEEB, LUS TAWV NYOB QAB PHAJ CAWV" no ne.

Nej ho pab ntxiv mus.

On Feb 25, 8:06 pm, zuagpaj <***@aol.com> wrote: Tus metub zuagpaj, Cov hausyeeb haus-tshuaj thiaj yog tib-co muaj-j nyiaj xwb os.
Cov pluag yeej kov tsis txog tej yam kim-m ntawd li os mog.
Koj twb paub lawv tej be tag lawm ces kav-tsij mus sim los tau, tsuav koj muaj nyiaj xwb...
tsis maj tsam koj ho rov pluag lawm ces khuvxim laiv...

(reversed psychology).
lol tz hey koj lub npe zoo li kuv lub thiab kuv ib tug phooj ywg nws siv cov tshuaj tsis zoo vim tias nws muaj depression ntau ntau.
nws niaj hnub kho kho siab es nws pheej tsis kam face reality es nws thiaj li siv tshuaj xwb.
yog koj cov phooj ywg muaj cov tu tu siab thov pab lawv es lawv thiaj li tsis mus siv tej ntawd.

Phoojywg Zuagpaj, Zoo siab txais tos koj tuaj hauv no.
Nyob rau hauv no, tus yuav hais li cas los muaj; tus hais phem los muaj, tus hais zoo los muaj, tus hais tso dag los muaj, tus hais tseeb tus hais tiag los muaj; tabsis koj yuav tsum txawj xaiv cov lus zoo khaws cia xwb.
Cov lus uas hais tsis muaj qab hau ces koj yuav tsum ua qab kawb tshau xwb mas thiaj zoo rau koj.

Tej yeeb tshuaj ua koj hais los ntawd kuv kuj tsis tau sim except cawv thiab luam yeeb.
Luam yeeb ces kuv tsuas hnov iab los iab, hos tsw phem los tsw phem xwb.
Lwm yam tshuaj mas kuv ntseeg hais tias yeej txawv tsis deb ntawm cawv thiab ntag es neeg thiaj pheej siv; tabsis yog yam txhaum cai thiab ho ua rau yus quav yooj yim heev ces tsis txhob sim zoo dua.
Cawv yeej tsis muaj nuj nqis rau tib neeg lub cev tiag, tabsis nws ua rau tib neeg qaug ces zoo li tib neeg tsis nco qab kev nyuab siab, ua rau yus tsis nco qab txaj muag, yam li niam lom lom zem tas zog, thiab ua rau yus xav xav tham pem tas zog.

Txhua yam yeej tsis zoo rau yus, tsis txhob sim zoo dua, HL zuagpaj aws, yog koj tseem tsi tau tau paub txog tej yam ua koj tham txog no thiab ces yog koj tseem tsi tau tau paub Mhoob lub neej zoo xwb.
cov ua lawv ua loj loj thiab ntau ntau li no, vim yog lawv ua kom muaj phooj muaj ywg, thiab ua kom tau daim me av 3 nti thiab tus me qw txhob xwb.

yog koj tsi ua li luag uas, ces koj twb tsi muaj ntsej muaj muag koom nrog luag--ces yus yuav tsum ua txiv ntxhias ua kom tauv tau li luag thiab xwb.
therefore, if you want to be fit in and join them, you need to do the exact things that they do.
es koj tsi hnov txog cov me nyuam laib, uas cov gang leaders muab luamyeeb ntsw ntsw tej me tes, plab, taws kubnyhiab tag lod....
thaum lawv muab koj ua li no kom tag, thiab noj nrog hauv nrog lawv ib yam tag...
lawv muab yus coj mus cuab phiaj sim kiag tag...
thaum no ces yus yog lawv neeg lawm xwb tiag.

es koj noog li koj puas tau muaj txiv mas....
LOL!
koj puas nhov thaum mus yuav txiv es cov neejtsa thiab niam txiv ntua yus tias...
miv ntxhais, koj moog ces koj tus txiv ua tubsab los koj nrog luag ua tubsab, luag nkee los koj nrog luag nkee, luag nruag los koj nrog luag nruag, luag mus casino los koj nrog luag mus casino es koj lub neej thiaj li zoo li luag ntshaw thiab xav tau--es koj lub neej thiaj li tsi tawg thiab ua pojnrauj os miv ntxhais no ned.
yog koj paub txog zaj no lawm ces, lawv cov ntawd, ces yog kiag ib tug niam yug xwb mas nawb.

cov niag laus neeg ua ua tsheej phab tsheej phab haus Beer los yog ib tug me niam yug thiab xwb og....
LOL!
vim nws tsi nrog luag haus ces lawv tsi navthwm nws lawm--tau nrog lawv haus Beer ua ke ces tham nrog nrog...
ces tus twg los nyias niam khav khav nyias...
thiab niam yog nws QABNAB Haus Beer xwb no tiag....
hahhaha ***@Phwvnyawm...

haiv miv miv le nuav xwb, koj yuav nkagsab zoo lawm laud.

Born2beMhong Zuag paj...

thaum uas txiv neej chim chim rau pojniam lawm...
or when pojniam chim chim rau txiv neej lawm....

tej koj hais ntawd...
yog peb tus phoojywg #1......
this is the reason..

any other questions?

yaweh Ua tsaug ntau os cov nus.
Nej tus twg txawm teb tau li cas los kuv yeej tsis xav li cas li os vim kuv tseem yog me nyuam ntxhais xwb tsis paub dab tsi tseem yuav tuaj kawm ntawm nej xwb.

tej koj hais no ces yog siv koj txhob txaj muag sib uas xwb lo ma zuagpaj.

-- Message posted using http://www.website.netl
