Rov qab muab coj los tso dua, Foom Kom lus Hmoob xyaw lus suav.

Tsev txoos npoj xyom cuab os, muab nws laus txam lis nkaus rau os ib qhov mus zoo chaw!!
nws laus zaum ntsoov tuam swm looj pwm ais sawv li ntsoov swm looj saw os, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj txw xeeb os yug tub yug kiv cuj xyuam vas vas twv yaws yij suam vuam zeej xeeb txheeb theeb twb yaws chij muas taug kev tau rau khau paj ais, caij nees yuav tis zoo eeb, tsam no tsev txoos npoj xyom cuab!!

Zoo li tsev txoos npoj xyom cuab muaj tsis nyog lub sam xeeb muab tsis nyog lub xyos tos, tsuas thwj toj siab os teb xyw tuaj mus zoo zuag!!

looj mem laug tsis sib luag, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau!

nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os yug tub yug kiv niaj txis tau txij zeej yws txhawb cuab txij tom twb yws txhawb muas no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Muaj tsis nyog lub sam xeeb os, muab tsis nyog lub xyos tos, ntshai tsuas thwj toj sib teb xyw zoo qos ntxwj ais looj mem laug tsis sib xws, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau os, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj txw xeeb ai, muab nyab yug ntxhais niaj txis tau txij zeej ywj thawb kwj ais txij tom twb yws txhawb nywj os tsev txoos npoj xyom cuab.

Muaj nyog lub sam xeeb os muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau os txheej thawb yaws hawm looj ais hawm looj yws hawm sab nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txws xeeb, yug tub yug kiv ces nej txis tau tub tij tab kab txheej thawb twb yaws zeej fab no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Muaj nyog lub sam xeeb os muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau hawm thawb os yaws hawm looj ais hawm looj yws hawm thwv os nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os!!!
yug tub yug kiv os ntshai niam txis tau tub kw tab kws thawj thawb twb yws zeej kwm no os tsev txoos npoj xyom cuab os.

Zoo li tav on tsev txoos npoj xyom cuab, muaj tsis nyog lub sam xeeb os muab tsis nyog lub xyos tos ho!!
ntshai muab nws laus coj mus txam li nkaus rau saum looj yws yuav puab mem ntxa ris lis tom ais, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os yug tub yug kiv niaj tis tau tub ruag, tsis txawj mus nrog luag ua nom no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Tsev txoos npoj xyom cuab, muaj tsis nyog lub sam xeeb, muab tsis nyog lub xyos tos, ntshai muab nws laus coj mus txam li nkaus rau choj looj yws yuav puab os mem ntxa tsis yis hav os!!!
nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os, muab nyab yug ntxhais niaj tsxs tau nkauj ruag tsis txawj mus nrog luag ua hnav no os tsev txoos npoj xyom cuab!!.

Tsev txoos npoj xyom cuab muaj nyog lub sam xeeb, muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau txheej thawb os yws looj hawm koos sis zoj ais, mem ntxa laug li ntsawg mus vis toj cais, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os, yug tub yug kiv niaj tis tau tub txawg txawj mus nrog luag ua nom ais tau tub ntse mus ua luag tus thawj coj os tsev txoos npoj xyom cuab os.

Tsev txoos npoj xyom cuab muaj nyog lub sam xeeb muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau thawj thawb yaws looj vis koos los sib cab!!
mem toj laug li ntsaws los mus vis hav cais nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb, yug tau ntxhai niaj tis tau lawm nkauj txawg luag lawm tej sis nyav ais, muab nyab tau nkauj txawg mus ua hnav mog tsev txoos npoj xyom cuab.

Zoo li tsev txoos npoj xyom cuab muaj nyog lub sam xeeb os, muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau txheej thawb os yaws teeb looj koos sis ntawb hawm thawb yaws looj koos sisb law!!
nws laus peb txheej cog peb tis os txw lwj cog txw xeeb yug tub yug kiv cais niaj tis tau tub tij txawj saus ntaub os tub kw txawj mus sau ntawv os!!
sau zees lawm niaj ib tsab nraug zees cuaj caum nqis tsav fab os nrom nroos tuaj nruab lag thoob li tshoj tsoom mus vas kab sau zees niaj mus ib phau os nraug li zees mus lawm cuaj caum tsav ntaub nrom nroos tuaj ruab hwv ais thoob li tshoj tsoom mus fab tsw no tsev txoos npoj xyom cuab.

Tsev txoos npoj xyom cuab, muaj nyog lub sam xeeb, muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau txheej thawb yws looj thawj koos sis ntaub os thawj thawb yaws looj vis koos sib law!
nws laus peb txheej cog peb tis os txw lwj cog txw xeeb ais muab nyab cais niaj txis tau lawm nkauj txawg txawj txiav ntaub os yug ntxhais tau nkauj txawg txawv txiav ntawv txiav zees niaj ib rau ais xaws zees cuaj caum nqis tsav ntau, nrom lim nroos tuaj tom ntej ais thoob li choj tsoom fab zej ho, txiav zees niaj ib rauv os xaws zees cuaj caum nqis tsav ntau, nrom nroos tuaj tom no!!
poob li choj tsoom mus fab zos cuaj lees saib nraug ua zaj ais yim leeb saib nraug ua ntau, leej twg pom los qhoob tias yuav tuaj muab tus qauv paj ais, nkawm twg pom los qhub tias yuav tuaj muab tus qauv laug no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Zoo li tsev txoos npoj xyom cuab, muaj tsis nyog lub sam xeeb, muab tsis nyog lub xyos tos cai!!
tsuas thwj toj siab os teb xyw mus zoo ncees, looj mem laug tsis sib txig, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau os, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb, muab nyab yug ntxhais niaj txis tau nkauj plees tuaj tsis kib yig no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Tav no tsev txoos npoj xyom cuab!!!
muaj tsis nyog lub sam xeeb os muab tsis nyog lub xyos tos, tsuas thwj toj siab teb xyw os tuaj mus zoo ncees, loj mem laug tsis sib luag ais, muab nws laus coj mus txam li nkaus os, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj txw xeeb cai!!!

muab nyab yug ntxhais niaj txis tau lawm nkauj plees tsis kib cuab no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Tav nov tsev txoos npoj xyom cuab, muaj tsis nyog lub sam xeeb os, muab tsis nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau chauj looj xws tawv nqaij ais, nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os yug tub yug kiv cai!!
txug nyob tsis txug huaj txhaij ais, tseg tub tseg kiv ntshaw luag nqaij os tsev txoos npoj xyom cuab.

Tsev txoos npoj xyom cuab, muaj tsis nyog lub sam xeeb, muab tsis nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau au!!
choj looj hws kawv sab!
nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb os yug tub yug kiv cais, txug nyob txug tsis huaj vam tseg tub tseg kiv mus ntshaw luag qav no os tsev txoos npoj xyom cuab.

Zoo li tav no tsev txoos npoj xyom cuab, muaj nyog lub sam xeeb os, muab nyog lub xyos tos, muab nws laus coj mus txam li nkaus rau txheej thawb yaws caws looj caws xwm fab ais, xwm fab xwm looj fab, nws laus peb txheej cog tis txw lwj cog txw xeeb yug tub yug kiv!!
txug nyob txug huaj vam ais, tseg tub tseg kiv tsis ntshaw luag qav av!
tub tij tab kab txheej thawb twb yaws zeej kham os tsev txoos npoj xyom cuab.

Zoo li tav no tsev txoos npoj xyom cuab, muaj nyog lub sam xeeb, muab nyog lub xyos tos, muab nws laus txam nkaus rau hawj thawb yaws caws looj caws twb xab ais, xwm fab xwm looj fab nws laus peb txheej cog peb tis txw lwj cog txw xeeb ais, yug tub yug kiv txug nyob txug huaj vam!!
tseg tub tseg kiv tsis ntshaw luag qa tub kwv xav tsis hawj thawb twb yws zeej kham no os tsev txoos npoj xyom cuab os.

YTK hom muajlus suav ibkuag li no ceskuv tsis PAUB kom nkag siab lilawm saib mas ntximib yamli hom uas haislus hmoobkom kuv nkag siabmas yeej yog on FAB ib fab ces tias yog coj tus qauv mus tau zoo looj mem ces xeeb ntxwv yuav ciaj nom tswv npluas nuj yog cojmus tso tau looj mem PHEM ces xeeb ntxwv yuav poob mus ua qhev caub huam thiab xwb ntag.
nyob MN no mas muajcov kam foom kom cov xeeb ntxwv sawv ua nom mus txog twg los muaj kav dawmkauj sawv koos kiag.
kuv hnov mas ib tug txiv xaiv tseem yeem foom kom tiav no muab TUS kavxwm LUBKOS MOM LOS RAU TSEV XYOM CUAB TUS THAWJNEEG NTOO kiag thiab tiag.
nyo9b MN mas tsam no hmoob 6siab heev 6 fab KAVXWM thiab tshoobkos.
kuv yog tus tsis kawgkiag kuv twb mus nroglawv mloog tau 3 hmos lawm.
kuv tsuaskawm tau ib ob nqes xws li ib nqes thaum mus hais rau tus XEEV TXWJ los yog ib tugli tus txiv DAB LAUG.
ib tug no mas yog in zaj ntawm cov txiv XAIV tej num xwb.
lawv cov nyiam kawmmas twb tsis yog muskawmib tug xib fwb xwb tseem muaj tej tug muskawm tiav 3-4 tug xib fwb txhua zog hauv MN no.
zooli hmoob rov RAS txog hmoob tej txujci lawm ib co mas 6siabkawg.
ntshe HMOOB yuav VWM kom CIAJ HAIV tiag pob.
yog BLOG pom HMOOB 6SIAB npaum no mas ntshe BLOG oops auto post lawm...
rov continue me2 BLOG pom HMOOB 6SIAB npaum no mas ntshe BLOG twb mus pw tsis tsaug zog.
