Raws lis paub mas nws twb mus phais plawv ib zaug lawm tej zaum yuav yog muaj teeb meem txog lub plawv xwb.

Nrog tsev neeg Hmoob Lauj khuv xim kawg li nawb.
Tu siab peb tu ib tug zoo neeg ntxiv lawm thiab.

nrog nws tsev neeg thiab cov kwvtij hmoob Lauj nrog rau tsev neeg hmoob txhua tus tusiab...

Born Nrog tsev xyom cuab tu siab thaib nrog ib txoom Hmoob khuvxim ib tug zoo neeg!
Thov kom nws tus ntsuj plig tau mus nyob rau lub ntuj uas nws cia siab rau.

HL Nyob zoo yij Xyeejtsawg, Ua li es tus kwv tij ntawd puas txheeb-b koj tsev neeg ned?
Pab lawv tsev xyom cuab tu siab nawb.

Cov phooj ywg peb ua neej nyob Ntuj tsis xaiv ntsej,xaiv muag.......
Ntuj xav hu leej twg ces hu xwb........
peb kiag los yeej tsis paub hnub twg li nawb.

Kuv kiag mas xav tias txhob ntshai-ai txoj kev tuag.......
yog Ntuj hu txog leej twg ces kav tsij nrawm nroos xwb.
Kuv tseem xav tias cov tuag lawm thiaj tau zoo......
mus puag tes puag taws pw li tej laus pheej nyiav-v tias zaum no ces koj yuav tau mus so......
Oh.....
tej zaum tau so tiag pob.........
ua neeg nyob es mob plab,mob duav,mob ko taw vwm,mob ub,mob no tuaj mas txom nyem kawg......
tsuas pom nyuaj siab tag mus li xwb.....
tsuas pom nroo mob.......
yog tuag kiag lawm ntshai yuav tsis txom nyem ho.......
ib sij hnov yus tej phooj ywg ncaim lawm mas txaus tu siab kawg nawb.

Yog peb muaj cij Hmoob mas kuv yeej txo chij los rau ib nta li lawm.

Zaum no peb ib tug thawj coj kuj tau ploj tuag lawm thiab.

Ntawm no yog peb Hmoob ib txoj kev tua siab.
TSIS YOG PAB TSEV HMOOB LAUJ LOS YOG XYOM CUAB TU SIAB.

PEB TSAWG IB TUG NTOO SIAB LAWM.
TU SIAB KAWG.

tz Cov Phoojywg, Puas muaj tseeb tiag ma?
Kuv nyuam qhuav pom yawg thaum GVP lub ntees nev.
Kuv twb hais tias kom sawvdaws txhob sib sib ceg nno nev.
Koj saib thaum tej tug li no ncaim lawm sawvdaws siab kuj quaj khis rhe thiab ne....

Tsev neeg Lauj, Nrog nej tusiab rau qhov Lauj Moo tau tso peb sawvdaws tseg, txoj kev ua neeg tus tswv ntuj yeej kos tseg rau txhua leej lawm peb ua siab loj nawb...
Sawvdaws yijmeem sib hlub kom suav tau rau yus tiam neej.

X Z Tsev xyom cuab Hmoob Lauj, Nrog nej tsev xyom cuab tu siab uas Lauj Moos tau tso nej thiab peb Hmoob sawv daws tseg.
Thov kom nws tus ntsuj plig mus txog ntuj ceeb tsheej.
Kuv tsis tau ntsib thiab pom dua Lauj Moos, tiamsis yeej hnov nws lub moo thiab sawv daws cov members sch nyob rau lub sijhawm ntawd yeej tau xa lus congratulation rau nws thaum nws yeej reelection second term of city council.
Yeej khuv xim yawg kawg thiab nawb.

HM213 Dab phwv: lauj moos thiab kuv tsuas txheeb lub xeem xwb os nws yog hmoob, Houa phan, Sam neung, kuv yog hmoon xeev os nws yog phaj tub lawm thiab.

Dab phwv kuv muab zaj nkauj no rau koj os //www.website.net/watch?
v=DhJ6VH1ukCo Yij Xyeejtsawg, Ua tsaug nawb 2 hnub i koj twb muab ib zaj nkauj rau kuv lawm,kuv tawm mus vacation es thiaj tsis tau teb koj,txoj hnub no zoo li kuv qhib tsis tau mloog.

Hais txog nej tus kwv tij Lauj Moos mas kuv yeej paub yawg puag Nplog teb tuaj lawm es ua li koj puas paub Lauj Zeb (Peter) nyob hauv Fresno maj?
Kuv nco hais tias Lauj Moos thiab Lauj Zeb lawv sib txheeb no sub.

Koj puas tau tuaj sab Ca qab teb maj?
Yog tau tuaj xyuas koj yawg yij nyob Banning no ces los xyuas kuv nawb.....
Yeej tseem cia-ia siab tias muaj ib hnub twg wb yuav tau sib ntsib.

Sib ntsib dua.

Dab phwv hais txog tus lauj zeb koj hais mas kuv paub tsis zoo tab sis hais txog lauj moos mas nws yog cov hmmob lauj uas lawv hus lawv tus kheej tias hmoob lauj qaib si nos, kuv kwv yees xyoos 1966==los yog 1967 ntawd lawv muaj tug kwv tij tuaj ua nai xaim Telegramer nyob ze2 ntawm peb zos, ob tug tij laug ntawd kuj los saib2 peb tas lis thiab, pab kwv tij no peb yeej sib paub ntev22 los lawm thiab, Dab phwv thaum twg kuv tau tuaj no kuv mam Email rau koj os.

es kuv muab zaj nkauj no rau koj thiab koj tsev neeg S/D nawb.

nyob zoo http://www.website.net/watch?
v=mLxtEroJuIE Tsis hais lub tebchaws twg yeej muaj rooj toj ntxas loj tis ua loj, dav tis ua dav txog lawm tsheej rooj tsheej hav.
Luag tej laus piv txoj lus hais tias "txiv neej yawg muaj zog hov los yeej dhia tsis dhau lub qhov ntxa ", txhais tau tias tej roob toj ntxas ntawd yog npaj rau koj thiab rua kuv ntaag.
Peb ua tib neeg nyob ces txawj yug yuav tsum txawj tuag yog li ntawd tus tuag lawm yog mus rau qhov tau zoo lawm xwb.
Nej tus twg los tsuas pom hais txog kev tu siab rau Laujmoos thiab pab tsev xyomcuab tu siab nkaus xwb, cas ho tsis muaj ib tug yuav pab Laujmoos zoo siab rau nws txoj kev tau zoo hlo li?
Ua rau kuv tus laus no kuj tsis nkag siab nej cov hluas txoj kev xav tias thaum muaj ib tug mus rau qhov tau zoo lawm es pheej tu siab tas zog rau nws xwb no puas yog lawm?
Kuv xav tias yog Laujmoos txuas lus tau nrog nej, ntshais nws yuav cheem kom nej tsis txhob tu tu mej lub siab tiam sis xav kom nej yuav tsum pab nws zoo siab no laiv.
Kuv nco thaum peb cov nov hlas dhau tuaj mus rau Thaibteb ho hla Thaibteb tuaj mus rau teb chaws Asmelikas lawm, kuv tej neeg txheeb zee, tej kwvtij neej tsa feem coob yeej nrog kuv zoo siab tias kuv tuaj dhau mus rau qhov chaw tau zoo lawm.
Cov pheej tu siab tias kuv tuaj mus rau teb chaws Asmelikas, qhov chaw tau zoo lawm no mas ntshai xyov tsuas muaj li 1%, cov nov tsuas yog cov tsis pom kev tom hau ntej thiab ntshai tsuas yog cov pheej khib khib mas thiaj li tu siab rau kuv xwb.
Kom nej cov hluas nco ntsoov tias tus mus lawm yeej tsis xav thim rov qab ib zaug li lawm, nws pom lub neej tom ntej yog qhov kaj thiab qhov zoo tshaj li lub neej qub qab.
Yog li ntawd, kuv ntseeg tias hnub no Laujmoos mus rau qhov tau zoo lawm, nws yuav tsis nco lub neej hauv ntiaj teb no, yog nws tig saib nws lub neej los sis peb lub nej hauv ntiajteb no ntshai yuav zoo piv tau li ib lub pas dej qias qias neeg uas luag pheej yuam kom nws haus los sis dhia mus rau hauv nkaus xwb.

Yog li ntawd tsis tsim nyog nej yuav tu siab rau nws lawm ov puab hluas.
Nej saib nws lub neej nyob hauv ntiajteb no nws yeej accomplished ntau yam lawm tiam sis twb tsis piv yam nws mus tau thiab mus txog lawm.
Yog li ntawd txhob tu tu siab rau nws vim nws mus txog qhov chaw tau zoo lawm, qhov yuav tu siab mas nej yuav tau rov tig los txhawj xeeb nej tus kheej thiab nrhia seb yuav ua li cas nej thiaj li yuav mus caum cuag nws xwb.
Kuv tus laus no mas kuv ho zoo siab tias Laujmoos had accomplished his mission, yog li ntawd kuv yuav tsis tu siab li nej nawb.
Mus thaum hluas uas luag tseem hlub tseem tshua thiaj li muaj nuj nqis, txhob cia thaum leej twg los tsis xav ntsia lawm; cov neeg npam thiab tshuav txim tshuav thuv thiaj li nyob laus laus da nrog quav nrog zis xwb.

Thorn, Xav li cas ces yog li ntawd xwb.
Tsis muaj RIGHT or WRONG li nawb.

Tiamsis saib peb hais txog qhov topic dabtsi xwb.
Kuv xav nug koj tias uali koj mus xyuas lawv tej ntees tuag, saib koj hais tias 'Kuv nrog nej zoo siab tias nej tus.......
tuag lawm' no los koj yuav hais tias 'Kuv nrog nej tu siab.
' no xwb.
Yog hais tias koj yeej hais tias Kuv Nrog Nej Zoo Siab no ces ntawd yog koj lus xwb.

HM213
