xejthim lub kaus ces yog tus nkauj nyab ntag...
mus yuav nkauj nyab, yuav tsoom muaj lub kaus thiaj yog mus ua tshoob (hmoob tshoob).
lub kaus yog yam twj uas tiv thaiv nkauj nyab los tsev..
coj nkauj nyob los tseb...
lub kaus yog lub twj uas "separates" dab peg dab ntxaug and nkauj nyab kom xob los haws tau nkauj nyab tus ntsuj tus plig....
this is why tus neeg laus tias "peb ntseeg lawm..
peb tsi yuav kaus los tiv thaiv dab lawm.."
kuv thiaj teb nws tias "yog muaj vajtswv lawm ces..
tsi ua tshoob, tsi yuav nqi, tsi thov vajtswv li...
vim tias twb mauj vaj tswv los tiv thaiv lawm thiab..."

zoo li ua dabtsi los ua tsi yog li..
yuav ua vajtswv kuj tsi ua..
yuav ua tshoob kuj tsi ua...

anyway, the point of that post was not to bring forth the argument of of coj kaus los tsi coj....
both families already agreed to not bring lub kaus...
but why then, muaj ib tus neeg laus..
txhob txwm yuav 6 lub kaus tuaj pub rau vaub sab neeg?
nws ncig vaj ncig tsev cem cuag tsi hais tias yog tsi coj kaus ces "yuav mag ntau taub hau.."
niam txiv tog ntxhais los tsi los hais tus neeg laus no li...
lawd cia ua ua ua txog thaum peb los tsev li....
qhov no puas tsim nyob ua ma?

yaweh -- Posted via Mailgate.
ORG Server - http://www.website.net Yawm Tsuj, Cov nam kws koj moog ntsib ntawd ces tub yog cov nam nkhausx kws has ib yaam rua yug nub nua ces pig kig rov tuaj ua ib yaam rua yug thaus yug ntxig ntiv teg rua puab qhov ncauj xwb mas.
Kuv mas meem txom cov tuab neeg zoo le nuav tshaaj plawg.
Kuv yog koj ces khaws nkaus naab dlha rov qaab xwb.
Coj puab nam ntxhais lug tsev dlawbx, tsis poob ib dollar nyaj mas txhaj phim cov neeg coj cai le ntawd.

nqq Tsujsua Qhov ntawd qha rua koj paub has tas God gives you a free will to be friend with him or not.

Tsujsua Dluag, koj qhov 3 points tsi muaj qaab hau os.

koj noog saib suav dlawg xaav le caag, ces kuv twb qha koj txug qhov kuv xaav lawm.

vang..

tsi muaj qaab hau le caag?
let me ask you this.....
say you and i both agree that our kids would get married..
and the umbrella should not be used...

but..
when you arrived with no umbrella as we agreed on....
i asked an old man...
carrying umbrellas los thab koj..
hais tias "tsi coj kaus tuaj mas...
mag ntau..."
and coj kaus los pub rau koj yuav..
coj mus siv..

some of your thoughts should be 1. why is he doing this 2. i thought we say no umbrella...
why is the bride's side mad?

3. ua cas saib tsi tau kuv li....
i have money to buy umbrellas...
its just that we alrady said no umbrellas shold be used..

do you see the conclusions which i have not made in my post yet?

yog tias yus ua neej nyob..
es yus pom deb..
pom dav...
ces...
yus yuav teb raug...
yog tias yus tsi pom deb...
ces yus teb yus ib qhov tuaj...

yaweh -- Posted via Mailgate.
ORG Server - http://www.website.net Tsujsua Dluag, Koj lub hom phaj yog moog ua nam txiv nyob tsawg noj nyob tsawg haus xwb.
Yawm thaub laug ntawd tsi muaj feem cuam rua qhov tshoob ntawd.

Yog koj moog ua puav txais yoov ntawd nwg ces ntawd yog koj teeb meem xwb.
Koj pum dlaav los tsi matter.

Koj peb kab lug noog ntawd tseem tsi muaj qaab haus qeeg.

Tsujsua, Yog tas lub kaus yog ib qhov tools roog dlaab kuas dlaab xob kov tug nkauj nyab nuav mas kuv xaav puab cov lawb dlaab lawm puab tsis need nwg lug roog puab lawm os.
Yog muaj dlaab lug thaab tes kawg hu Vaajtswv lug caum xwb tau lawm.
If its sole purpose is to separate evil spirit from the bride then there is no point to carry it since they have God as their solid protection.
So why are you saying "yuav tsum muaj lub kaus thiaj li yog mus ua tshoob"?

Yog tas ob tog twb agreed tsis need lub umbrella lawm kuas tug yawm laug hov laam tuaj ua saib tsis taug mej nua ua le caag mej tsig nrav cai ruas nwg taug mas?
Tej zaag ntshai nwg nqhes mej tog vauv ib pas cawv kuas mej tsis pub rua nwg haus le pauj.
Kuv saib twb dlhau lawm tes cas ua ib qhov lesson learn lawm xwb lauv.

Yawm Tsuj, Kuv saib mas tej zaag yawm thaub laug hov laam lug thaab mej saib puas tau caw haus xwb, yuav tsis yog nam txiv tog ntxhais xaaj kuas nwg lug ha lug saib tsis taug mej.
Yog nwg ua le hov tes twb yog nwg cev tug ko rua mej tuav ntxus nwg kuas mej tsis kaam ne...
