Kuv muaj ib tug phoojywg uas nws piav rau kuv tias lawv lub family tab tom muajx teebmeem vim nws txiv pheej yuav mus yuav niam yau tim nplog teb xwb.
Nws hais tias nws niam mas yeej tsis xav ua neeg li lawm vim yeej hais tsis tau lawv txiv.
Lawv niam yeej yog ib tug zoo niam thiab support cov me nyuam kawg tab sis lawv txiv ces yeej niaj hnub seev txog qhov yuav yuav niam yau xwb.
Lawv muaj 5 tug menyuam, tus hlob twb yog 23 xyoos thiab tus yau yog 11 xyoos.

What kind of advice would you give to this girl?
Help me so I can help my friend here.
Thanks.

miv ntxhais aw, kuv xaav tas koj has rua koj tug phoojywg ntawd tas yog nwg txiv xaav yuav nam yau hwv los ca nwg yuav nwg tabsis kuas nwg tawm tsev moog hab nrauj puab nam tsaiv.
yog tsi nrauj tes nub twg puab txiv coj nam yau lug tsev tes kuas puab hu kag tas npluaj xwb.

ua kag le nuav xwb, tsi xob ntshai le ntaag.
yog nwg tub tsi hlub puab cov nam tub tes tsi taag yuav hlub hlub nwg le hab ntaag los maj.

kuv mas kuv tsi paub cov txiv neej moob nua le hab tag.
sov yog nwg vwm nwg tug dlaab tsi es yuav ntshaw nam yau ua luaj dlag.
tej tug nam yawm laug 50-60 xyoo los tsuas has yuav moog yuav nam yau.
tub tsi muaj zug lawm, zug yeej ntaug taag le lawm los tsuas has yuav moog yuav nam yau xwb tag.

cov nyuas quas puj moob los yog ntxhais moob los sov ua caag yuav ntshaw txiv ua luaj dlag hab lau......
cov moog ua nam yau mas kuv pum tas (1) yog cov tuabneeg tub nkeeg es tsi xaav moog tsim lub neej es xaav khaws xyeem luas le neej lug ua yug tug.
(2) tuabneeg tsi nyam huv, txhaj moog khaws luas qub.
(3) zoo tsi txaus rua tej hluas nyam txhaj moog yuav tej tug laug laug le ntawd vim tej hluas tub tsi quav ntsej lawm.
(4) sab phem, xaav moog rhuav luas lub neej.
laam ca le moog txeeb luas tug lug ua yug tug.

Tej nam teeb meem nuav mas tsi pum qaab yuav has zaaj twg txhaj yuav dlaws tau.
Muaj qee leej neeg, tsi has quaspuj lis sis txivneej, muaj noob nyoog 40 tawm moog rua 50 tawm xyoo ces maam le xeev txug yug lub neej tom hauv ntej (yaav pegsuab) ces ua caag tub yuav dhlau toj.

Thaus zoo le nuav ces xaav peg ntuj ti ntlaj teb los yeej hluas tsi taug ib zag ntxiv le lawm ces taab txawm tej quaspuj tubse yuav tsim txaj hab coj cai zoo npaum twg los yug ca le ua ib sab muab txuj kev vwm lug lwv es saib puas tau rov moog phlw, xuas hab khawm tug nyuas kws ceev quas npawv thoob plawg ib ce zag puav es sub tuag los kuas lub sab txhaj le nqeg xwb.
Tawm sis neeg feem coob ces yog moog ntsib dlua lawd ces ca le vwm tseebx le lawm rua qhov has tas tug hluasx kws tej nqaj txhua qhov tseem tswx moglab hab ceev quas npawv ntawd muab nwg yug dlua tshab lawm.
Nwg yeej tsi ncu txug lub neej qub tas nwg muaj ib paab nam tub kws yog nwg lub luag yuav tsum coj hab hlub moog txug nub nwg tuag le lawm.

Tej thaud kuv haj tseem xaav tas ntshai yog kuv tsi normal lawm los le caag nua hab ov...
hahahahahaha...
Ua caag es lub nyuas nceb 2 nti ntawd yuav muaj chov ua luaj tes....
hihihihihihihihihi....

ms Ua caag es lub nyuas nceb 2 nti ntawd yuav muaj chov ua luaj tes....

MS has yog lawm.
Tug laug ntawd laug tawv kuas lub laajxeeb rov hluas xwb.
Nwg tseem tshaws txujkev "sishlub" le thaus hluas vim nwg tsi ntsib le lub sab xaav.
Nwg nuav laug lawm los nwg tseem phov kuas tau "nplooj" nyuas sab hlub ntawd.

Lub nyuas cev ceev npawv hab dlaim nyuas ceb yog ob qhov khoom txuas rua "kevhlub" xwb.
Ob qhov ntawd tsi tseemceeb.
Qhov tseemceeb yog kev "sishlub."

Cov tuabneeg laug kuj los vwm yuamkev vim puab paub tsi meej has tas kevhlub yog dlaab tsi tag.
Yug pum luas yuav nam yau ces yug cale xaav yuav xwb.
Qhov kawg, lub nyuav cev kws ceev ntawd hab dlaim nyuas ceb los kuj nplig yawm laug lub laajxeeb le peb nub xwb, nwg kuj tsuag lawm.

Qhov yuav paab tau ces kuas leej nam ua "nkais" ntsawv, thaab hab siv kev hluas lug ua kevhlub rua leej txiv.
Yuav tsuaj qau ntawv rua leej txiv siv losyog viagra los tau.
Tig leej txiv lub nyuas laajxeeb yuamkev ntawd lug xaav has tas nam pug laug huv tsev yeej los ceev npawv hab dlaim ceb los yeej qaab tuabyaam.

Me ntxhais aw, ntshai 3 yuav tsis paub hais li cas rau koj tus phooj ywg nov li....
Tsuas hais kom nws take care nws cov kwv kom zoo zoo, pab hwj nws cov kwv thiab nws niam, kom lub siab tus npaum li yuav tus tau xwb.

tej me nyuam 12-15 xyoo muaj Crisis of teenager, tej laus tseem hais tau...
TEJ NIAG LAUS NTAWD tau vwm tuaj ces...

hais tsis tau.
Tej hluas ua ces tseem paub ntshai tej hlob, tej laus...
paub txaj muag....
Tej niag laus no tau vwm tuaj ces ua tsis paub ntshai leej twg, tsis paub txaj muag...

Kawg cia nws 2 yag xyoo mam rov qhia nws xwb siab puas tau....

NEEG QUAV YEEB THIAB NEEG QUAV NIAM YAU CES...
CIA NWS VWM KOM TXAUS, nws thiaj paub nws xwb...

try to improve, tej nuav miv miv xwb, yog thaum luag pum yus tsi zoo lawm--koj yuav ua npaum li cas los yeej tsi zoo luag lub sab.
txhua tug tsi tau pw nkawv ob namtxiv lub txaj hab nkawv lub chaw.
peb lam tham lus pajpawg xwb, peb tsi paub xyov mob nkawv ob lubsab npaum le caag lawm.
tsi hais tus nam los yog tus txiv, txog txij ib tug txiv neej yawg es ciaj los yuav moog, tuag los yuav moog ces yeej muaj ib yam dabtsi tsi huv (paug) nws lub sab lawm.
txhob cheem hab txwv luag txuj kev kajsab hab zoosab.
cas nws moog nws, nub twg nws lub qhov muag pum ke, nws le rov lug....
yog tas, nws yeej yog txiv neej yawg tag tag, ces nws tsivmoog lawm, ces tsi muaj nub nws yuav rov lug ib zag ntxiv le lawm nawb mog.

in this life, one should never have question his/her true love and happiness.
with that say, we should respect his/her own judgement of what is really there, for their true love and happiness because we are only born here, to live once in this life.

Born2beMhong let the man dodge for his sex crave, lub caij nuav yeej yog caij rua cov tuab neeg ruag ib nraab hlwb tsis puv muab puab lub neej rhuav pov tseg lawm, no one can stop his action unless nwg learn to stop himself.

Yawm thorn, Koj ntxhe txug Toyota qhov kev tshaaj lagluam, commercial of environment impact, kws txhob tsuam ntau rua tej khoom kws ibtxwm muaj rua huv nplajteb nuav.

Thaus yuav taag nwg txujyawg lawm, nwg yuavtsum tseg nwg qhov "tsuam" impact mivaiv xwb...
saib le ntawd los kuj muaj qaabhau hab...
