Cov bojyaig, Ua ntej kuv yuav rov lug tsev lub hauv 5 hlis nuav, kuv tau nov ib qho xuv kws qaub pob ntseg kawg.

Muaj ib tug Hmoob Meskas, xeem Lauj moog ncig txug lub zog Phone Sen kws nyob ua ntej lub zog Noun Hai kwv yeem 4-5 kilometers ces nwg txawm moog pum ib lub tsev nrug rua ib thaaj aav kws tug tswv yuav muag.
Nwg moog has hum ua $16,000.00 dollars.
Nwg kuj muaj ib tug kwvtij xeem Lauj nyob huv lub zog ntawd hab.
(tsi paub tas 2 tug sis txheeb npaum twg).
Ces tug Hmoob Meskas txawm nrug tug kwvtij Hmoob Blog sis has es cas nwg yuav thaaj aav hab lub tsev ntawd ua tug kwvtij Hmoob Blog npe.
Tug Hmoob Meskas tau them $6,000.00 dollars rua tug tswv lawm, tshuav $10,000.00 nwg maam xaa lug rua tug kwvtij Hmoob Blog them thaus nwg rov lug txug tsev.
Thaus nwg lug txug tsev ces nwg txhaj le xaa tau $10,000.00 moog rua tug kwv tij Hmoob Blog.
Thaus tug kwvtij Hmoob Blog txais tau nyaj ces nwg ca le thaj cuab tsiv rua peg qaum teb, Luang Namtha lawm hab muab phone kaw huv si.
Tug Hmoob Meskas hux tsis tau ces nwg txhaj le lawv qaab moog saib.
Nwg moog txug na, ua caag cov kev zej kev zog has rua nwg tas nwg tug kwvtij hov tub tsiv lawm.
Nwg maam le sis nug, sis nug tau ces maam caum qaab moog nrhav tau.
Tug Hmoob Meskas yeej moog ua zoo has kawg nkaus tawm sis tug Hmoob Blog tsi yeem yuav le ces nwg txhaj ua ib sab rov lug tsev lawm.
Tug yawm tswv aav los ca le tau $6,000.00 dlawbx le hab.

Muaj zoo txheeb kwv, txheeb tij los yuav tau ua zoo saib nawb...
, puab yawm..

nqq Yog luasmas, yug txawj hlub puab los puab twb tsi pum yug ob lub nyuas qhovmuag le.
Qhovtseeb tag, yug xaav kaus puas lub nyuas hlwb nyob tojroob hauvpeg noj, tamsis luas kaus yug lub hlwb tajnraag noj yoojyim tshaaj.

Leejtwg yog tug ntse dlua?

Nqq, yog muaj les koj has tas mas 3cov hmoob Ameskas nuav kuj ruam dlaug, tseem raug hlob lawm tsheej 16K yaam tsis muaj qaab hau hlos les, cas muaj laib yog yus cov kwvtij ntaag nawb yom!
Zoo les nuav ces yog ib qhov buvhias rua 3suavdlawg.
Suavdlawg tsis txob xaav2 hlub cov nyua kwvtij kws nyob tim LPDR lawm nav, luas yeej tsis kk yus les nawb.
Just feel sorry for that kind and good guy like this. "
Just learn from your mistaken" Noogqejqawg, Kuv has le Xtou55 has hab tag, ua caag yawm thaub ntawd yuav npub ua luaj le hab lau, yog tas muaj tseeb naj, 10k xwb tes yus tus kheej maam nqaa moog xwb los yeej tau.

Cov kwv tij Hmoob nplog tim mas yeej tau ua le ntawd ntau ntau zag rua Moob Meskas lawm, cov kws tsis tsiv le yawm hov, tab sis txhaav lub tsev hab tej liaj teb mas muaj tag tag le nawb.

Kwv tij Hmoob nplog mas yeej tsis paub hlub leej twg li ov, lawv xyuas tias qhov twg yuav tau nyiaj ces lawv ua kiag zaj ntawd ntag.
Cov tham hluas nkauj los poob nyiaj, cov yuav av, liaj teb los poob nyaj, cov ua hotel los raug lawv txhaav yuav tuab si le, mej xaav tas yog leej twg ua ntau tes tsuas poob nyaj ntau xwb.
Yog tas tswv yim tsis txaus.

YTk Nqq, it was good if we can help them, but...
many time "we" many of us end up looser.
Ua les caag es 3cov hmoob nuav sij yuav vwm ua luaj rua LPDR lub qhoquav ua luaj nua mas.

Kuv yeej muaj kwvtij nyob tim hab tam sis yus tsuas hlub ua dlogdlig kuam xob tus sab xwb, yuav ua kuam become Millionair ces yeej muaj teebmeem xwb b/c they never have such financial.
I think we must becarefull when we want to spend such money into Lao.
That need to apply to everyone who looking to do business back home.

Nqq, Peb twb yeej ib txwm hais rau txhua tus lub pob ntseg tias kwvtij txheeb, tab sis nyiaj txiag tsis txheeb no ne.
Nyiaj txiag yog ib feem ntawd tibneeg txojsia, yog li thaum tibneeg pom nyiaj lawm lawv lus siab yoojyim hloov uas yam koj los kuv tsis xav txog kiag li.
Yog li ua ntej yus yuav ua ib yam dab tsi yus yuav tau muab nws coj los research kom txaus txaus tso mam ua.
Tej tus kwvtij kom hais ntawd koj, nws saib qhov av thiab lub tsev ntawd muaj nuj nqis dua li nws $16,000.00 thaum kawg nws thiaj ua suav cwj ntas ob tog npam.

Tsis tag li ntawd xwb peb cov Hmoob Melikas yeej tseem ntse tsis tau txaus mas yeej tseem rog luag lwm tus dag tau yooj yim.
Kuv ntseeg tias tus kwvtij Hmoob Lauj ntawd nws kawm tias ib qho lesson los ntawd tus Hmoob Nplog lawm lau.
