Lub weekend taag lug kuv moog koom ib cov phoojywg kws puab muaj ib lub Funeral nyob huv zog.
Kuv nov ib cov txiv neej sis thaam has tas quas puj muaj ib lub mav tais hab.
Puab has tas lub mav tais ntawd yog lub kws ua rua cov quas yawg tuag kag xwb.
Puab thaam tau lom zem kawg le.

Tabsis txawm muaj ib yawm nug has tas ua le es quas puj lub mav tais kws cov txiv neej ho ua tau rua tug quas puj ntawd kuas lub sab muas nyoos, melting, lu lua, hab qaug quas lais rua txiv neej ho yog dlaabtsi.
Tug yuav has le caag los muaj.
Muaj ib yawm txhaj has tas has le ntawd mas tsi yog mav tais, qhov ntawd yog cuv-onh (weak point) ntawm quas puj xwb.

Mej ne, mej xaav has tas quas puj qhov cuv-onh yog dlaabtsi?
Sim pav noog saib.

Sab Luj Sab Luj, ua cas ploj tau ib ntus no lawm es mus twg lawm os.
Zoo siab rov ntsib koj dua!

Pojniam qhov weak point ces yog yam puav li no xwb: saib kiag nws ob lub qhov muag nruj nruj thiab luag hnyav rau nws pom, pab nqa kiag nws qhov khoom uas nws nqa tsis taus rau nws, nqa kiag ib khob dej los cev rau nws thiab saib ntsoov nws ob lub qhov muag, mus noj mov thiab offer them kiag nqi mov, los yog yuav ib lub nyuag paj rua nws yog muaj special events (birthday, mother's day, etc.)
Tej nyuag me me li no xwb tiag, xam maj ua tau rau pojniam cev tau ncauj rau yus ntag hos......
Koj hais li es koj yuav coj mus sim ntag los yog lam sib tham ua si xwb na?

Yeej yog li Tub Hmoob hais ntawd.
Yog yeej muaj qho sign qhia tau hais tias nws yeej nyiam koj me me lawm thiab ces, any little thing uas koj ua ces yeej yog tus yum sij uas qhib tau nws lub qhov rooj xwb tiag.
Cov poj hmoob uas tham tham hluas nraug ces ham tsis nkag tib kis ntawd los mas.
Yog tseem saib kiag nws ob lub qhov muag thiab tseem ua qhov muag qab zib tsawv rau thiab mas hau yau...
nws ib ce ham tsis tshee na lawm xwb ntag las as...
Tabsis yog nws tsis nyiam yus mas tseg kiag nawb, tsam nws muab yus xa mus nkag kiag rau hauv jail ov....

Tub Moob a...

lub mavtais koj pav koj tsi yog quaspuj le.
lub koj yog txivneej le.

noogdlej Sab Luj, ua cas ploj tau ib ntus no lawm es mus twg lawm os.
 Zoo siab rov ntsib koj dua!

Pojniam qhov weak point ces yog yam puav li no xwb: saib kiag nws ob lub qhov muag nruj nruj thiab luag hnyav rau nws pom, pab nqa kiag nws qhov khoom uas nws nqa tsis taus rau nws, nqa kiag ib khob dej los cev rau nws thiab saib ntsoov nws ob lub qhov muag, mus noj mov thiab offer them kiag nqi mov, los yog yuav ib lub nyuag paj rua nws yog muaj special events (birthday, mother's day, etc.)
 Tej nyuag me me li no xwb tiag, xam maj ua tau rau pojniam cev tau ncauj rau yus ntag hos......
 Koj hais li es koj yuav coj mus sim ntag los yog lam sib tham ua si xwb na?

Quaspuj lub maivtais ces coj hlo ib yawm moog caij (leejtwg tuaj sau los tau taag) rua nwg tug hluas nraug losyog quasyawg saib xwb.
Lwm yaam ces yog lwm le.
Tej tug txivneej ces fuamceej kag le cov quaspuj has ntawd los muaj.
Tej tug ua plhu lab taag es tsi muaj cuabkaav has lecaag.
Tej tug chim lub sab ces xaus lub laajxeeb hab nrhav caij muab quaspuj hlais kag (zoo le knawm namtxiv nyob La Cross ntawd).

Tony, koj hais li es nyob LaCrosse ho muaj dabtsi thiab?
Piav peb mloog thiab saib.
Tsis tau hnov thiab laiv.

Nej mas paub peb cov pojniam lub mav tais kawg yod.
Pojniam tsis muaj cud-onh ov....
Peb cov pojniam mas tsis lam dag tau yoojyim li nej hais nawb.
Yog peb tsis nyiam thiab tsis muaj ib tsos xav nrog tus txivneej ntawd mas tus txivneej ntawd yeej tsis muaj thaas uas yuav saj tau peb nawb.
Tabsis yog peb twb muaj ib tsos nyiam nws me-me lawm thiab ces ua li Tub Hmoob hais los saum no os, sib saib xwb twb sib deev hauv lub siab los yog ua li lawv ib txhia hais os, twb sib deev hauv ob lub qhov muag lawm ntag las as.
Peb tsis muaj qhov cud-onh (weak point), peb tsuas muaj qhov strong point uas txivneej xav paub thiab xav nrhiav kom tau xwb.
Thaum txivneej nrhiav tau lawm, lawv thiaj li tshuav tuag rau peb lawm xwb ntag!
Cud-onh mas tua tsis tau neeg tabsis cud-kheng-leng mas thiaj tua tau.

Kuv xaav mas quas puj lub mav tais tes kawg yog puab lub p* nkaus xwb.
Thaus qhwv kag tau leejtwg tug taub taws lawm tes tug yawm ntawd ham tsi tuag kag huv puab ob ceg xwb les es, tseem yuav tshuav dlaabtsi hab!
Ntawd tub yog puab lub maj-tem kws muaj ceem tshaaj le ne.
Tabsis cov yawg, tsi laam qheb tau qhov ntawd yooj yooj yim hab ov.
Kuv tub qheb ib tug le tabsis nwg tsi kaam txawm tsi kaam le tes thaus kawg kuv nyob qhuav nkuag ca lawm xwb ne.
Tabsis ib lub kaw los 2 lub kuj qheb tog yug hab.

Lwm e......
koj muab hais meej dhau lawm os.
Qhov ntawd txawm yog qhov uas tua txivneej kom tuag ciaj-ciaj ntag hos!

Vuag, kuv hais li saum no tag es kuv ho mam xav tau tias niag thaub meskas Old Time Friend uas nrhiav nrhiav tus pojniam Hmoob i tsam lam yog nws nrhiav kuv tus phoojywg ne?
Ntxim yuav yog lawm ntag lau, tos nws nrhiav ua luaj los ntshai nws pom tej yam tseemceeb lawm ntag lau.
Tej zaum ntshai nws twb deev deev niag pojniam hmoob ntawd hauv nws ob lub qhov muag lawm ntag.
I hope it's not my TLT friend.
But if it's her, then I don't blame him for searching.

Tsi tau luag vob cov yawg, yog has tas nuav yog quaspuj lub maj tais na!
http://www.website.net/2002_Kung_Pow:_Enter_the_Fist/2002_kung_pow_enter_the_fist_003.jpg Tony, koj hais li es nyob LaCrosse ho muaj dabtsi thiab?
 Piav peb mloog thiab saib.
 Tsis tau hnov thiab laiv.

Koj tsi nyeem qhov caabsaab nuav lov?

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/955b63821e5bab1f?
hl=en# Quaspuj lub maivtais ces lentawd xwb tag.
