Puas muaj li ntawd tiag maj???
http://www.website.net/watch?
v=X3fEF7xcptg&feature=related Puas muaj li ntawd tiag maj???
 http://www.website.net/watch?
v=X3fEF7xcptg&feature=related Cov ntxhais no puas tau muaj txiv?
Ntxhais Hmoob kuj zoo nkauj kawg thiab.
Thaum ub luag hais tias nkauj suav thiav zoo, tab sis niam no peb cov ntxhais Hmoob los yeej tsis swb lwm haiv neeg li.

Huag...
ua cas es nej yuav hais tias nkauj Hmoob tsis swb lwm haiv neeg no naj?
Yog nej qhov muag pom kev zoo mas nej yuav pom tias nkauj Hmoob ZOO TSHAJ mab sua, nyab laj, nplog, thaib thiab lwm haiv tag tib si lawm no nas.

Ntawm qhov hais tias nkauj Hmoob nplog tsis ntau siab no mas muaj tseeb nawb.
Lawv muaj tib siab (ib lub hom phiaj) nkaus xwb yog mus Meskas teb.

Peace, HK Nouka, Koj saib maj.......
cov twb laus li dab laug Muas Choj lawv lawm los Dab laug Muas Choj......
aw, Koj mus txog tim Vees Cas ces nkauj hmoob Nplog tuaj sawv tsheej phiaj tos hluas nkaug hmoob Meskas.
Xyov lawv yeej tham lawv xov tooj li cas lawm.....
tej tus niag thaub laus mus kev twb maj mam xuab taw lawm xwb los yeej tseem muaj cov me ntxhais mos-s tuaj puag kiag dua tom taxi lawm tiag......
tsaib ub kuv muaj ib tug yawg laus peb niag phauj tuag lawm ces yawg pheej hu xov tooj mus nrog ib tug pog laus txawv lawm muaj 39 xyoo tham-m yawg thiaj nrog peb mus tus pog ntawd kuj tuaj tos yawg laus tom tshav dav hlau.....
nkawv mus sib fim tau 2 hnub ces peb niag yawg laus txawm hloov siab......
pom lwm tus zoo nkauj dua.....
tus pog laus ntawd cia li tsis kam tso yawg li......
tuav rawv yawg txhais tes......
yawg tseem them 2 txhiab rau niag pog thiaj dim........
npaj peb mus ntawd yawg laus poob kiag 10 txhiab rau yawg cov hluas nkauj tiag......
peb mas pab yawg laus chim siab kawg los yawg twb tsis chim ces kav liam......
yawg tau life insurance ntawm peb niag phauj zoo li 150 txhiab ces cia li coj mus siv ua dog,ua dig.......
tam sim no zoo li yawg kuj yuav tau ib tug tuaj lawm thiab no.

Npawg e, 10,000 kis xwb ces niam yuav yuav tau dab tsi noj li na!

That's only $1. Kuv xav mas nkauj hmoob nplog thiaj txawj dag cov niag neeg ruam tim no noj tiag tiag li.
Ib tug hluas nkauj twg muaj tsis tsawg tshaj 5 tug hluas nraug.
Yog ib tug xa ib hlis twg $100 xwb ces txeev txaus lawv noj lawv haus li los mos...
tseem seem rau lawv khaws cia.
Lawv tseem muaj nyiaj tshaj lawv cov niag hluas nraug ruam tim no thiab na.

Nkauj Hmoob Nplog yeej ntau siab (laim cais) tshaj plaws.
Kuv muaj ib niag npawg mus txog tid mas nws poob nyiaj ntau, tabsis nws ho tau nrog ntau tug hluas nkauj ntawd pw sov so thiab ces yawg hais tias yawg tsis kk li.
Cov hluas nkauj tid ces koj cev nyiaj rau xwb ces yeej tau txhua yam li koj lub siab xav.

Lub 11 hlis thiab 12 hlis no, Hmoob mus coob kawg, cia saib leejtwg tau tus hluas nkauj haib nawb...
good luck!

Npawg Hmoob St.
Paul...
aw, Kuv tsis yog hais nyiaj Kip nawb.

10 txhiab nyiaj dollars hos npawg....
koj puas paub nad......
niag yawg laus ntawd nqa 10 txhiab nyiaj xwb ces thaum yuav rov los tsev nyiaj tag lawm ces tseem txais peb nyiaj yuav noj kom rov los txog tsev mam them peb.
Peb hais rau nws tias ua li tus nws poob 2 txhiab ntawd nws puas tau nrog nws pw?......
haub yob.....
kuv tau xuas xwb no ko......
cia li poob nyiaj dawb-b kom dim mus rau tus tshiab xwb no ned.

Kuv hais li vim xav kom cov xav-x siv $$ ntawd mus pab yuav coj peb cov ntxhais Hmoob tuaj rau teb chaws loj no thiaj yuav muaj lub neej zoo.
Yog lawv tseem pheej nyob tim ub xwb ces kawg yuav raug lwm haiv neeg siv lawv yam tsis paub tias thaum laus me ntsis lawm lawv yuav muaj lub neej tau zoo li cas.
Tsis tag li xwb cov teb chaws txom nyem muaj HIV ntau heev lawm.

Yog xav txog qhov no xum cia cov laus no coj tuaj, txawm yuav nyob tau pes tsawg hnub xwb los yuav zoo dua HIV noj.
Koj puas xav li ntawd mas, yawm yij Phwvnyawm?
It is worthy to think about it.

Peacock e, txivneej Hmoob ces yeej ruam los mas.
Well, not all, but some.
Lawv raug cov me nyuam ntxhais ntxias dag xwb twb tau noj lawm, yuav ua li cas niaj hnub khav tias yuav mus ua tebchaws no na lawv?

Tso cov menyuam ntxhais tid mus dag nyab laj ntshai tseem tau noj dua vob!

Txivneej ces kawg tuag rau peb cov pojniam no txhais tes xwb tiag!
We have what they need and we can just wink our eyes and then they will go crazy even to the point of sending money our way.
Ruam tiag tiag lau.
Tabsis...
kav liam los mas...
cia kom muaj li no thiab txivneej thiaj txaus siab ua qhev.
hehehehe....

me kwv MS32 ed, aj aj aj, zoo le kuv tug nov puab has tas koj tub kawm tav dlov tawm deglee hab nua sub kaj, caag koj txawm yuav muaj ntsis ua raws le peb tug dlov tawm pov thoj ozon hab lov, tog le puab has tas cov tuab neeg noob nyoog 45-65 mas hom yog cov taab tom nyob rua mid-life crisis nua os ntshai yog lawm tag lauj, sub es koj nim support kuas txiv neej Moob Melikas muab puab lub cuab taam ncuav pov tseg es moog tog cov mog mog tim u tuaj kuas puab naj nub moog nyav caj tom qhov ntxaa hab nua lov, ntshai yog mej cov miv nyuam nom miv nyuag tswv mas txhaj le xaav pum xwb lauj, kuv tug laug nua xaav xwb mas ib tug txiv neej yawg muaj khua hub le ko yog tseem naj nub npau suav pum cov mog mog ab lub me nceb xwb tes nyaj tsuas taag le hov lawm xwb, le phwvnyawm has yog koj xaav sim tes yooj yim kawg le lo moj, naj nub nig nuav Moob Nplog yeej sib tw yug ntxhais hab tu tseev zam tog mej cov miv nyuam nom tim Melikas nuav xwb los mab.

peacock tes has le ko tes koj tub maag puab muab hlob nyuv txaus nkaus lawm hab nua los ma yom, mej cov hluas nuav es ua le caag yuav ruag ua luaj le hov raug tej miv nyuag under age hov muab hlob lug hlob moog le, hehehe, kuv saib mej tes tsis has tug twg kawg maag puab muab khoom ob ceg lug poison xwb tes tuag taag, zoo le hov es pheej yuav khaa moog ua teb ua chaws, quav dlev.

On 18 Nov, 15:03, MS32 <***@yahoo.com> wrote: Dr.
Moua Chao aw Yug yog ib tug doctor es tseem yuav txi kuam peb Moob yuav nam yau hab.
Tsim yog mej tub yuav ua qauv zoo hab qha suavdlawg ua lub neej kuam khov nav.
Tsi yog koj yuav ua le dr.
pao thao hab lov.
Mej cov yawm yij yawm dlaab koj mas yuav muab Moob qha rua txuj kev puag cuab puag yig taag tag lauj.
