Hmoob tham zom zawg tias vp tuag hnub no 1/6/11 lawm tiag no es puas muaj nej cov yawg.

GVP tau tso peb Hmoob tseg rau thaum 6:00 PM lub 1/6/2011.

Nyob zoo Peb Haiv Hmoob, Zaum no Peb Hmoob meskas yuav tau txais kev txom nyem lau.
Leej twg los khav ntawm ntuv cub xwb ua tsis tau dab tsis rau Hmoob, Kuv pab Peb Haiv Hmoob tus siab kawg.
Zaum no ces cov xav cem Peb tus Huabtais Hmoob yeej meem cem tiag nawb mog saib nej yuav ua tau zoo tshaj yawg baum twg.

Post by Hmoobvajusa Post by cwjmem GVP tau tso peb Hmoob tseg rau thaum 6:00 PM lub 1/6/2011.

Nyob zoo Peb Haiv Hmoob, Zaum no Peb Hmoob meskas yuav tau txais kev txom nyem lau.
Leej twg los khav ntawm ntuv cub xwb ua tsis tau dab tsis rau Hmoob, Kuv pab Peb Haiv Hmoob tus siab kawg.
Zaum no ces cov xav cem Peb tus Huabtais Hmoob yeej meem cem tiag nawb mog saib nej yuav ua tau zoo tshaj yawg baum twg.

http://www.website.net/watch?
v=dTKr2izsGtc&playnext=1&list=PLE23D6233...
http://www.website.net/watch?
v=v-pBZBAYM3E&feature=related http://www.website.net/watch?
v=zpAvwkK_wQg Tu siab heev uas tau hnov General Vang Pao lub hmoo ploj qaug, zaum no tsis yog dag, hnub no GVP tau tso peb Hmoob txua tus tseg lawm tiag tiag, nws yog ib tus thawj coj muaj koob nto npe nrov thoob qab ntuj rau txhua lub teb chaws paub txog GVP nws lub hmoo ploj zaum no.
Xyoo no yog xyoo kawg uas peb ib tsoom Hmoob tau hnov GVP lub suab hais lus qhib xyoo tshiab rau ib tsoom Hmoob noj peb caug rau xyoo 2011, tus siab kawg nkaus tsis pom qab yuav hais zaj twg tau.
Zaum no kwv tij Hmoob tag nrho feem coob lub kua muag poob txhua tus.

YTK YTK, Ua koj tsaug nawb kws nub nua koj tsi cale tseem tuaj has tau tej lug mog kawg txhawb peb cov kws hlub-b peb tug GVP hab.
Casab hastas cov kws tsi nyam nwg yuav taag puab txuj kev chimsab lawm.
Tabsi peb cov kws pum nwg txuj kev tshajlij hab kev ua Moob ib tug thawj yuav tusab moog taag ib txhis.

noogdlej Yaj Tshaj Koob Es koj twb yog tus niaj hnub tuaj sau ntawv hauv no cem VP rau koj phem tag li xwb, hais tias VP yeej ua tsis tau ib yam dab tsi zoo rau hmoob no.
Hnub no VP tuag lawm tiag tiag ua koj puas zoo siab heev nab?
Kaj ntug taig kis mus ces nej cov hmoob Yaj yuav yog cov los sawv tsees ua kiag hmoob tus nom ntag vob?
Es tus hmoob ntawv yog Dr.
Yang Dao los, Dr.
Soua Yang los yog Yaj Tshaj Koob ne?
Kuv xab hais tias peb tug kuv hais ntawm no yuav yog ib tug lawm ntag laud.
Zaum no mas peb hmoob thoob qab ntuj yuav nrog nej cov yaj zoo siab heev.
VP tuag lawm ces nej cov yaj cia li tawm los declare in public kiag hais tias nej yog lawm no xwb los mas.
HTT Hmoob Tej Tub, Tsi txhob hais li mog, tav ntuj li no nws mam tuaj hais tau ib cov lus zoo-zoo nkauj.
Kav tsij nqa tes ua nws tsaug mog.

Tus uas koj yuav tau ntxi kaug rau yog niag Yawgdub "scumbag" uas niam qhuav cem-m tias GVP tub mus txog tom ntxwg nyoog lawm no.
Cov neeg coj lus tsi tus li yawg "scumbag" mas ua cas yuav nkis txoj kev ua tuaj tshwm rau lub tebchaw USA no kawg tiag lawv.

Cov tusiab tub tu tsis txawj tas, tseem muaj tus ntshav nkoog li yawg "scumbag" tuaj hais lus ntxhib lus ntxho thiab.
What a SHAME!

noogdlej Yog kawg kuv yeej zoo siab qhov uas kuv qhia qhov tseeb es muaj cov ntseeg cuav li koj tus scumbag noogdlej ko tseem ntxi kaug dawb vog tuaj rau kuv thiab.
Vajtswv txoj lus yeej hais tias thaum nej qhia kuv txoj lus es nej mag thuam li no ces qhia tau tias nej yeej yog kuv cov yaj lawm tiag.
Tus nkim tuaj USA no ce yog koj tus scumbag ko ntag lauj es tuaj txog tebchaws no los lam mus church kom nkim sij hawm xwb los twb tsi ntseeg tsi paub tias kev ntseeg yog li cas.

Yes I will be shame now but you will be shame forever when Christ come.
Kuv zoo siab uas muaj koj tawm tsam Vajtswv txoj lus.
Thov Vajtswv zam txim rau koj kom koj txhob lawv vp qab mus lawm dab teb lub chaws txom nyem.

Yawgnomdub; Qhov xov hais tias; Gen.
Vang Pao tso peb sawv daws tseg lawm ntawd muaj tiag raws li cov xov uas dablaug Cwjmem tso tawm no.
Kuv nyuam qhuav nrog kuv ob tug kwv nyob Fresno, CA tham thaum 10:15 PM, thiab nkawd nyuam qhuav rov tim tsev kho mob los txog tsev.

Thov ib tsoom phoojywg sawv daws xaiv tej lus zoo zoo hais rau lub sijhawm peb Hmoob tau kev txomnyem zoo li no.
Thov Vajtswv nrog nraim yawgloj tsevneeg, nrog tsevneeg Hmoob Vaj, thiab nrog tsev neeg Hmoob txhua tug.

Victor Yang Qhov xov no kuv tus kheej tsis tau paub tias tseeb los tsis tseeb.

Tiam sis yog muaj tiag ces nws yeej PHAV, Chwv, ib tsoom hmoob tsis hais tus pro Vp los tus Anti Vp nawb.

Yog muaj tiag, kuv tus kheej pab peb hmoob tu siab nawb.

Hmoob tham zom zawg tias vp tuag hnub no 1/6/11  lawm tiag no es puas muaj nej cov yawg.

vaaj moob is so quiet.
Where is he?
All the news are confirmed that the Gen passes away.

May he RIP.
Hope we will hear vaaj moob comments.

TX
