Cov bawg Moob, Cwjmem hab bawg Xaavzoo, Kuv muaj ib tug phoojywg tim Nplog has tsua kuv has tas cov txiv neej Moob hab Nplog mas naj mos zuv nyaag tshai tsaam Nploglab sawv tua Nploglab vim muaj ib cov tuaj Nyaajlaaj koosaam, muaj ib cov tuaj Suav koosaam yuav sib tsuag zug saib leej twg tug nyuj yeej nuas laid.

Yog le mej cov kws najnub thaam txug kev npausuav ua Haiv Moob yuav tuaj leej twg phaab.
Mej cov najnub npaaj yuav tau ua ceev nawb vim dlej hlub zoo dlauv caav, tsi ua ceev ce dlej dlaaj dlau taag lawm ce lig lawm nawb.
Luas lwm haiv ua mas luas siv lub caij kws zoo cog qoob cog loo xwb os tsi zoo le Moob es naj nub moog plawm quavpoj yuav cog qoob loo kws twb tsi yog caij cog qoob loo nawb.

Thanks, MT MT, Kuv has rau cov kwvtij Moob hab kwvtij Pub thawj hov has tas kom puas SOB paab/tuaj ob paab blog nua tog le.
Kom puab txaav dleb dleb, tej nuav tes yog yog TSOG Blog xwb, ca blog uas, ntxag puab sib tua kom tuag taag.
Has rau blog has tas Moob yog paab TSUB TSAAB, yog leej paab twg yeej tes Moob maam le los ua paab ntawm pej xeem nuav nawb.
We are tired to fight for someone's war.

Moob tub ntsug puab tua peb tau muaj le 60+ yrs nua lug lawm, thaum tau teb chaw, Moob tseem tsaug LAWV moog nyob haav zoov hab.

Npawg Mouatony, Thaum xub le 3-4 xyoos tas lawm kuv twb suav koj yog ib tug ntawm Hmoob le kev ca saab, zoo le koj sij ntxeev saab xis saab laug ne...

Kuv yeej has tas Hmoob tsis dlim le no...
Thaum kawg yeej yuav tsum tau paab Moob xwb.
Txawm Moob sib cav sib ceg hab ua plaub ntug npaum twg los txug sij hawm Moob yeej tig los sib txhawb, vim tas Moob muaj ib lub ready, zag nuav koj twb pauv lus los tham txug Moob lub caij kws zoo lawm hab ne...
1-2 weeks tas lawm koj tseem cem cem cov kws pheej nyam tshum kom naab tawm.

Txog txij luag ua nyaj luag qhov muag pub lub teeb ci miv miv hab luag txhaj le ua, txog txij luag dlha rau hauv dej tub luas yeej pub ntses hauv qaab thu.

Txhob tusab, Moob muaj kee zimtxwv, sijhawm tig los txug Moob yeem yuav nce qeb.
Mej xav seb ua cas Nplog ho tua Nplog le vajntxwv?
Peb mam soj mus ntxiv tabsis tswj tus kheej tus tus es txhob maj chim rau Moob nawd...
Tus Moob phem los yog koj hab kuv li Moob, tus Moob zoo los yog koj hab kuv le Moob.

Tej xwm txheej yeej yuav muaj ua ntu zus txog thaum Hmoob muaj teb chaws os npawg Mouatony.
Yijmeem kub sab quas lug txhawb peb Hmoob nawb..

X Z On Jul 27, 9:15 am, Mouatony <***@gmail.com> wrote: mouatony-- tsam ntsiv tsis yog puab zuv nyaag vim ntshai nploglaab hos.
ho yog puab zuv nyaag ntshai cov nam phub thaub thiab meb thaub moob mekas yuav los sib txheeb muab lawv cov nam zaub mog dhe noj xwb lauv vim twb ze ze lub caij lawm laiv haj..
haj..
haj...

saib seb nplog puas ua tsheej tso ma.
kuv xav mas lawv lam ua qaib khav khav nthuav tis zawv xwb lawv tsis ua tiag na.
blog mas tsis ntseeg vim lawv lam khav ntau tsis ua tiag.
yog khav tiag ua tiag ces thaum ub ua ntej 1975 twb muaj 4 tug nai phoon blog tuav 4 khej nrog gvp yog tus 5 ces lawv tua yeej nyablaj lawm mas.
4 tug blog ces nyob nram nroog khav khav tham hluas nkauj xwb.
gvp ib tug ntawm lawv 5 tug nai phoon thiaj tau num zog ces lawv txawm muab tsov rog nog kiag rau gvp ev...
tsam no tsov rog dhau tas los tseem tias meo yog cov pib ntsug rog.
seuk leow meo tay.
1975 blog rov koom blog ces meo tay xwb.

ua zoo ov yog mus koom nrog blog na.
ib pliag no blog rov tig koom blog ces lawv tias hmoob yog cov tua heev heev peb tog thiaj ploj lawm ntau.
ob tog blog rov sib koom muab hmoob raws dua li 1975 nawb.

Cov bawg Moob, Cwjmem hab bawg Xaavzoo, Kuv muaj ib tug phoojywg tim Nplog has tsua kuv has tas cov txiv neej Moob hab Nplog mas naj mos zuv nyaag tshai tsaam Nploglab sawv tua Nploglab vim muaj ib cov tuaj Nyaajlaaj koosaam, muaj ib cov tuaj Suav koosaam yuav sib tsuag zug saib leej twg tug nyuj yeej nuas laid.
Yog le mej cov kws najnub thaam txug kev npausuav ua Haiv Moob yuav tuaj leej twg phaab.
Mej cov najnub npaaj yuav tau ua ceev nawb vim dlej hlub zoo dlauv caav, tsi ua ceev ce dlej dlaaj dlau taag lawm ce lig lawm nawb.
Luas lwm haiv ua mas luas siv lub caij kws zoo cog qoob cog loo xwb os tsi zoo le Moob es naj nub moog plawm quavpoj yuav cog qoob loo kws twb tsi yog caij cog qoob loo nawb.
Thanks, MT txhob nys cua siab li koj hais sauv, tiam sis cia siab tias teb chaws nplog yuav tsum muaj kev pauv hloov mas lub teb chaws thiaj yuav vam meej taus.
tsis muaj ib pab pawg neeg twg los sis lub teb chaws twg es yuav nyob noj sib hlub haus quaj npws noj quaj npws mus txog 50 xyoo rov sauv tau.
yuav tsum muaj kev tsis sib haum xeeb xwb xwb, ntseeg kuv.

Mej dlaag-dlaag le nuav ces cov Moob tsis paub taab txhaj tuag coobX lasmas.
Peb mas laam dlaag uasi kuas lomzem xwb, tawmsis cov Moob awb nyob Nplogteb tsis paub ces puab kwv phom rua peg haavzoov lawm....
tsis ntev ces puab tuag.

ua ntej 1975 ob tug kwvtij huabtais twb sib tua lawm tiag tiag li ntag thiaj kom hmoob pab.
thaum hmoob pab kiag ces hmoob nqus ceg hlo rau siab ntso tua kom yeej kom swb tiag tiag..
huab tais blog twb tsis nyiam rau qhov no li ne.
hmoob tua mas tua kom swb kiag kom nyablaj dhia tawm plaws daim av blog.
huabtais blog twb hu gvp tghiab cem tias ua cas yuav tua heev tas npaum li ntawd kom rov mus nkaum loojceeb thaum twg huabtais kom tua mam tua yog tsis hnov huab tai xaj txhob tua.
gvp txib tub rog rov loojceeb.
tau 10 hnub tom qab xwb ces nyablaj twb rov tuaj nyob tej quv chaw puv nkaus.
tseem nam tuaj ze zog ntxiav lawm thiab.

tsam no blog yuav rov pib me me kis toj kis pes rau hmoob lav ntag mas.
lawv pib me me kom hmoob pab no ces hmoob yuav rov nqus ceh zoj rau siab ntso tua kom yeej kom swb.
blog ham tsi feeb kiag tias hwb no yog tsog rog koj thiaj tua yeej.
kom mam ua li koj siab nyiam.
thaum lub sij hawm zoo li ntawd ces ntsug tsov rog ntawd yog hmoob tug lawm ntag ov.
tw tes tias yog blog li.
blog tias lao huam lao bo men khoom haus no lawm xwb.

thaum twg hnov pig poog blog vaj tse thiab nrog khaub hlab tas mas thiaj ntseeg cov blog no.
lawv siv me me kasmoos seb hmoob yuav tuaj lawv tog los ntxeev siab rau lawv xwb.
yog hmoob mus tuaj kiag pab uas tsis yog lawv pab laib ces lawv txawm muab hmoob dov dev xwb ntag mas.
lawv tuav tswv8 ntxhias kom hmoob qhia seb hmoob yuav tuaj tog twg tiag tiag xwb.
sim me me xwb os.
thaum twg pom kiag ntawm qhov muag mam ntseeg tsis lig.

Mouatony; Kuv twb hais ib zaug lawm ntias Nplogliab (LPRD) muaj 3 pab.
1 Pab uas nyiam Nyablaj.
2. Pab uas nyiam Suav Tuamtshoj.
3. Yog cov ua nyiam cov tebchaws hnubpoob yog cov Nplog dawb Nplog tog Vientiane, cov uas muaj kwvtij neejtsa nyob lwm tebchaws thiab cov neeg ua liaj ua teb, tub lag tub luam.

Ntawv xovxwm Vientiane Time (LPRD)hnub tim 19, lub 7 hli, 2012 (July 19, 2012) tau tshaj tawm hais tias.
Nplog thiab Nyablaj tau Salong (Celebrates) 35 lub xyoo ua Nplog thiab Nyablaj cog lug lus sib pab (July 18, 1977 Lao-Vietnam Treaty of Friendship and Cooperation thiab 50 lub xyoo ua Nplog thiab Nyablaj muaj kev phoojywg than kan Thoud.
Lao-Vice President Bounnhang Vorachit yog tus moos koom Nyablaj nyob Hanoi.
Yawg Le Hong Anh ib tug Samasith Koum Kanmuag Soun Kan Phak (Member of Politburo of the Vietnam Communist Party yog tus tuaj Vientine.

July 25, 2012 Xovtooj cua Radio Free Asia tau tshaj tawm txog qhov cov Nomtswv Nplogliab tsis sibhau, thiab Suav Tuamtshoj thiab Nyablaj tsis sib hau.
Raws li Radio Free Asia hais mas tam sim no (2012) Nyablaj yog tus dominate sab Politics, Nyablaj cov Political Advisers muaj nyob rau Nplog txhua lub Departments, txhua lub Ministry.

Suav yog dominate sab Economics nyob hauv Nplog.
2012 no Suav Tuamtshoj nqi peev rau kev lagluag txog 4,1 Billions US Dollars thiab muaj 200,000 neeg Suav tuaj ua haujlwm nyob hauv Nplog.

Saub Ntsuab Xwm hais ua ntej thau 1950 lawm hais tias, ib hnub tom ntej Nplog yuav sawvrog loj, 12 lub tebchaws yuav tuaj sib txeeb Nplog.
Tso rog yuav pib qab dleg tuaj rau Tiaj Rhawv Zeb mas ntshav yuav ntws Npua 3 cheej hla tsis dhau.

Sab Southeast Asia mas Suav yuav tsum kav ib hnub thiaj tag.
Yog Nyablaj tsis nyoos Suav, yog Nplog tsis tig mus tuaj Suav tog, yog Nplog tuaj Nyablaj tog, yog thaum twg Suav thiab Nyablaj ua rog Hmoob yuav tau tebchaws yog thaum ntawd.

Vajncuab 5 Vajncuab 5, Saib tus xwmtxheej hauv daim av Nplog ces nyablaj twb nqos tas lawm nawb, tabsis Nplog kuj tseem tshuav ib lub ntse thiab pab Nplog DAWB Nplog LIAB.
Cov Liab yuav tsum ywj Nyablaj, cov Dawb yov tsum ywj suav.
Tsam no lawv yeej yog ib tug Nplog, lawv paub lawv lub tebchaws twb poob rau Nyablaj ntawm qhov Nyablaj twb tswj li koj hais lawm, lawv tsis muaj feem yuav ua tau licas thiab txeeb tau rov los tsam no lawv thiaj ua txhij txhua kom muaj qhov khuam Nyablaj cajpas.

Nplog daim av me tas npaum li los tseem pheej yuav tauv pasdej hluavtaws xob kom muaj txog 55 lub rau xyoo 2020, ntawm lub dam Xayabury los yuav ntxeem tauv kom tau, ces twb vim yog yuav tsum ntxias kom tau cov txawv tebchaws tuaj mag nrog Nplog txheem Nyablaj thaum kawg.

Cov uas tau tuaj nqis peev rau hauv Nplog ces thaum kawg tau nrog Nplog nres tus tsov rog.
Suav yeej yuav tsum cheb ntxuav thaum kawg ces thiaj yuav pom Ntshav ntws ntau txog tus npuas 3 cheej hla tsis dhau.
Tomqab qhov tsov rog ces neeg ntiajteb mam xyuas seb yuav tus tus ciam av licas thiaj yuav tsis muaj plaub ntug ntxiv tomntej.
Peb Hmoob muaj feem thaum no, tabsis yuav tsum tuav rawv Hmoob lub npe rau hauv ntiajteb yam li txojsia tseem ntoj ntoj thiaj yuav tau luag lub tshuaj cawm nawb..

Tsam no saub tej lus hais tseg los tshwm, tej xwmtxheej los tshwm, ob qho puav leej seem Hmoob sab tibsi.
Hmoob yuav ua hom neeg muaj siab muaj ntsws es paub sib pab kom Hmoob nrog luag muaj HAIV los Hmoob yuav ua pab niag neeg li tej tsiaj nruab nrag es ywj neeg tuaj rhuav tshem, nyob ntawm Hmoob lub ntse seb ntse mus licas hauv lub ntiajteb.

X Z MT, Caag koj pluj lawm, tsis qha peb ntxiv lawm maj.
Tsis yog koj tub moog "survey" cov aav kws Moob yuav tau huv blog 9 lub xeev qaum teb lawm lod?
he he he.

Tub Vajncuab, Yog yuav pib ces yog pib ntawm Parcel thiab Spratly islands, nyob rau South China sea ntag vim Suav txeeb cov pob hiav txwv no los ua rau suav tug tag lawm.
Vietnam, Malay, Philippine, Brunei, Taiwan tsis txaus siab.
Qhov no yog yuav tshwm sim raws li saub ntsuab xwm hais tseg (prediction).

XZ, Cia bua tshom rau dej no lawm nawb.
Nej khab nab kav tsij nce mus rau pem roob siab, tum cav taws kom ntau, thaum dej hlob thiaj li tau dov cav ntag.

Hmoob txob nrog luag ua tsov rog lawm (fight someone's war).
Hmoob yuav tau nce roob siab siab, qha yeeb yaj tsom (binoculars) los saib blog, nyab laj (blog pab nyablaj), suav lawv cov fireshow nawb.
Yog muaj tiag raws li saub ntsuab xwm hais, teb zaum Hmoob tseem yuav tau kav sab qaum teb nyablaj ua muaj Hmoob nyob coob thiab, he he he he..

Yog suav thiab nyablaj sib ntsuas zog, yuav tuaj sab haiv txwv tuaj lawm, Blog thiab nyablaj yuav tsis muaj chaw nkaum ces, yuav tsiv los rau Hmoob zej Hmoob zos, Hmoob mam li ntes nyablaj thiab blog los rau suav los pauv av.
Thaum no, Hmoob mam li tau 9 lub xeev blog qaum teb, thiab coj 12 millions tus Hmoob tawm suav peb los, mas Hmoob thiaj yuav tiv thaiv tau rau Hmoob teb chaw laiv, he he he...

Xavzoo; Radio Free Asia hais tias Nplog ces txhua yam ua li Nyablaj ua, Nplog tus Constitution los sau thiab theej los ntawm Nyablaj tus los, Politics Nyablaj tawm li cas Nplog ua li ntawd.
Radio Free Asia tseem hais ntxiv tias qhov ua Bouasone Boukphavanh raug rho tawm Prime Minister of LPRD yog tim Bouasone Boukphavanh nyiam Suav Tuamtshoj.

Txog caij lawm ua Hmoob yuav tau sib hlub, kho Hmoob tej siab tej ntsws, npaj Hmoob tus kheej kom txhij.
Yog Suav thiab Nyablaj sib tua, cov Hmoob Suav yog cov nqi tes thiab ntaus thawj.
Yog Amelicas thiab Suav sib tua, vim sib txeeb fwjchim nyob Southeast Asia, Hmoob Amelicas yuav tsum yog cov ntaus thawj.
Hmoob yuav tau nrog luag hom teb hom chaws, txeeb thiab txhav luag tug los ua Hmoob tug li cov Suav txeeb Hmoob teb Hmoob chaws mus ua Suav tug.

Xav zoo, ua tsaug rau koj cov lus, koj yog ib tug neeg paub tab, pom deb,twm tau xwmtxheej (kan muang) Nplog meej thiab tseeb.
Thov qhuas koj, thov kom koj muaj dag muaj zog, muaj txojsiav nyob ntev ib txhis txog hnub ua pom tej xwmtsheej Nplog ua rog tshav tws npua 3 cheej hla tsis dhau.

Vajncuab 5 VajNcuab thiab Xavzoo....
aw, Thov nej thiab lauj.....
tsis txhob ntseeg-g SAUB tej lus lawm thiab lauj.......
hmoob ces yuav tu noob vim Saub tej lus no los lawm ntau tiam....
thaum twg mam ua tau li SAUB hais os?
Kuv xav mas peb txhob hais txog daim AV tau dawb-b los rau peb.......
nws poob ua luag tug lawm.......
yuav tau los yuav poob nyiaj,poob txiaj,poob roj ntsha......
yog li peb ua tib zoo hais peb cov doctors hmoob tuaj kawm tiav teb chaws no.....
kom lawv mus yuav AV rau ib lub STATE twg es peb mus sau nyob ua ke.....
hmoob mas neb nco ntsoov tias nyiam nyob luag qab tswj fwm xwb mas hmoob thiaj hmloog lus.....
kuv tuaj ncig xyuas teb chaws 19 STATES 2 lub kuv nyiam tshaj thiab AV los tseem tshuav ntau,AV los AV zoo mas yog Colorado thiab South Dakota....
kuv yeej nqa ib rab taum txhob tuaj txog lub state twg ces khawb saib AV tuab npaum cas.......
2 lub States kuv hais no sai kuv khawb tob li 2 feet tsis raug zeb kiag nawb....
thiab tiaj-j li ces zoo rau hmoob ua noj.......
nyob li MN.
WI los rau sab East mas AV yeej zoo tiam sis muaj tsis ua roob hav.....
hos cov STATES phem thiab muaj-j pob zeb li Arkansas,Ohlahoma,NM,NV mas yus pib khawb ces twb raug pob zeb lawm,cog zaub thiab dos xwb los twb tsis tau noj,koj yuav cog zaub thiab dos tseem yuav tau meem Av mam cog.
Yog li peb thov cov doctors ib leeg mus yuav 100 acres ua lawv npe tiam sis pub rau hmoob nyob,hmoob cov txom nyem mam xauj ntawm lawv.......
zaj no ntshai yuav tau noj dua nej niaj hnub ua npaum suav yuav mus faib AV lawm ntuj qub qab....
tej laus es hais pes tsawg tiam lawm....
kawg thaum tuag los tseem xa rov mus rau ntuj qub qab.....
kom tus ntsuj plig tau mus nyob hmoob daim Av.....
nej twb hais tau ze 40 xyoo lawm txhob hais -s lawm es ua ib siab........
tshwm nyiaj yuav Meskas daim Av zoo dua....
yog leej twg mloog li kuv hais no mas cov hluas thiaj yuav muaj neej ua mus ntxiv......
yog ua li nej hais ntseeg Saub ces kawg ciaj luag qhev.......
nej tseem yuav rov mus ua SUAV qhev los......
tsis yog nej noj mov txhos caug hwv pob.

Sib ntsib dua Phwv; Lub 7 hli (July) 2012 no yog ib lub hli ua muaj xwmtsheej ntau yam.
Phwv ncig ntuj ncig teb tuaj rau sab qaumteb.
Txhua xyoo Phwv tsis tuaj huabcua tsis hloov, tshav ntuj tsis kub.
Xyoo no Phwv tuaj mas kub heev over 90 degrees.

Nyob Southeast Asia los Mrs.
Clinton the US Secretary of State mus tsham Nplog.
thiab koom 2012 ASEAN sablaj nyob Cambodia.
July 12, 2012 Mrs.
Clinton tau hais rau ASEAN hais tias, Amelicas xav kom Suav Tuamtshoj lees paub txog cov Islands nyob rau South China See uas yeej muaj teem muaj tug lawm.
Tom qab ntawd Yawm Yang Jiechi the Foreign Minister of the People's Republic of Chana tau ceeb toom (China warns US to stay out of the Islands Dispute).

July 18, 2012 Nplog thiab Nyablaj Celebrates kev cog phoojywg 37 lub xyoo.
July 24-25, 2012 yog teebmeem Suav Tuamtshoj thiab Nyablaj tsis sib haum, sib txeeb Nplog.
Nplog raug fib ua 3 pab: Pab nyiam Nyablaj, Pab nyiam Suav thiab pab nyiam cov tebchaws hnubpoob.

Thaum YWMA-USA lub 12th Annual Conference (June 28, 1997) nyob Saint Paul, Minnesota.
Col.
Tou Long Yang hais rau Roojsablaj hais tias; 1973 Nplog ob tog los cog lus haum xeeb nyob Vientian.
Gen.
Vang Pao xa Col.
Tou Long (GM 21) tuaj mus saib kev ruaj nyob Vientiane.
Muaj ib hnub Col.
Tou Long caij tsheb mus pem Roob Kub Twm (Phou Khao Khouei), thaum Col.
Tou Long mus txog Phone Hom mus ntsib ib tug Maha haujsam laus.
Tus Maha ntsia ntsia Col.
Tou Long thiab hais tias; "Tub koj puas yog Hmoob?
Col.
Tou Long teb hais tias, kuv yog Hmoob, kuv yug nyob Phou Fa thiab nyob Looj Ceeb.

Tus Maha hais tias, txiv yog Thai (Nplog) Muang Soui, txiv mus kawm kevcai Haujsam tau 6 xyoo nyob India.
Tanang hais tias nej lub npe Meo tag lawm, txij no mus (1973) mas nej lub npe Meo yuav ploj.
Tsis ntev no nej yuav poob tebchaws, nej yuav hla Nam Khong mus rau Thaibteb, mus rau Khon Kaen, Nong Boua Langphou, mus rau Bang Kok, thiab mus txwj tebchaws.
Hmoob mus mas Hmoob yuav mus kawm ntaub kawm ntawv, Hmoob yuav muaj tub txawj ntxhais ntse coob, Hmoob yuav zoo.
Dhau ntad mas Hmoob yuav muaj teb muaj chaws, Hmoob yuav vam meej mus 100, 1000 npaug.

Tu Hmoob lub cev lub siab kom zoo, npaj kom txhij tos tus xwmtsheej ntiaj teb tig los txog.
Dr.
Suav Yaj & Suav Thoj (Hmoob Koom Haum Koom Haiv) tab tom npaj cob qhia kev ua HAIV rau Hmoob.
Tej zaum qhov Dr.
Suav Yaj thiab Dr.
Suav thoj nkawd npaj yuav qhib Hmoob lub qhov muaj, coj Hmoob kom ciaj HAIV.

Vajncuab 5 Vajncuab 5, Tejzaum nyaj sawvdaws tsuas paub ib yam xwb, tabsis ib txhia kwvtij Hmoob tsis ntau ncauj ces lawv tsis tham tawm.
Kuv ces twb yeej thab Yong thiab DKJ lawv hauv no zaum puav, yeej pom lawv zam ib txhia lus tsis kam teb vim lawv twb yeej muaj kev txhawjxeeb tswv yim ploj tas.

Ntawm kuv tus kheej txoj kev xav, yog Nplog vam khom peb Hmoob es cia peb pab Nplog mas Nplog thiaj yuav dim ntawm tus Nyablaj liab, muaj txoj kev ua kawg.
Tabsis tejzaum Hmoob txoj Hmoo ntawm lub kee zimtxwv tsis los li ntawd, thiaj ua rau Nplog tsis pom qab ntseeg peb siab nws thiaj xaiv nws txoj kev taug uas thaum kawg yuav tsum muaj kev puas tsuaj loj los ntawm haiv neeg loj (Nyav daj thiab Nyav Liab).

Raws li sawvdaws soj ntsuam mas Nplog los ntshai Hmoob kawg nkaus, Nyablaj los ntshai Hmoob thiab ntiajteb kawg nkaus.
Nplog thiab Nyablaj ib sij tso xovxwm tawm tias lawv mas nim rov sib khi kev sib raug zoo kom ruaj tshaj ntxiv, nim tau cog lus ua phoojywg kwvluag sib koom siab.
Txawm hais tej no npaum twg los ntiajteb txoj cai tsis tau txhawb haiv neeg txhaum cai.

Uatsaug rau koj nqe lus foom hmoov zoo pub rau kuv nawb!
Koj los thov tswvntuj yawm saub tsomkwm kom muaj txoj hmoov zoo.

phwvnyawm, Koj hais yeej yog lus kawg, yog tias peb Hmoob siab loj ces twb muaj Hmoob lub Pan Asia rau ntawm txoj kev Dale Street thiab Universuty Avenue hauv St.
paul 7-8 lub xyoo tas dhau lawm.
Qhov ntawd twb tsis muaj 1/2 square mile es Hmoob twb yuav tsis tau, yuav ua cas tham txog qhov mus yuav pes tsawg acres av qhov twg na.

Kuj tsis yog tuam mom saub txhua tus tabsis yeej ntseeg tau saub qee tus.
1968 muaj tus predicted tias Loojceeb yuav poob tsis muaj suab riam suab phom, 1975 txawm yog li ntawd tiag peb yog tim khawv vim peb nyob Loojceeb.
Saub kuj hais tias ntau xyoo tomntej Hmoob yuav muaj tebchaws, peb kuj pom tej qhov tshwm tseeb lawm peb thiaj muaj kev ntseeg tias yuav tshwmsim taus thiab yog Hmoob muaj txoj kev ntshaw es txiavtxim siab tsa Hmoob txoj cai Haivneeg.
Taug hauv ntiaj teb txoj cai ua Haiv, Hmoob kuj qualify thiab muaj qhov legitimacy pursue Hmob qhov self-determination.
Qhov uas muaj negative results tas li rau Hmoob ces yog Hmoob tus cujpwm dogdig uas tsis sib koomsiab xwb.

Peb li mam soj mus thiab seb tus xwmtxheej ntiaj teb tig licas, peb Hmoob puas yuav muaj feem engage tau ntiajteb tus political agenda thaum lub zoo hwvtsam tig los ncaj.

Txawm peb khwv tau noj tau haus txaus rau nyias tsev neeg lawm los kom xav tias 20-100 xyoo tom ntej Hmoob hauv ntiajteb yuav poob ciav qhev thiab tau zoo npaum li twg.
Hmoob los yog peb tej tubki thiab xeebntxwv, tej menyuam Hmoob uas ntxim ntxub thiab ntxim hlub los yog peb li Hmoob.
Thaum muaj lub zoo hwvtsam peb cov Hmoob paub qabhau tseem failed Hmoob lub Haiv thiab ces yuav ua cas txajmuag nyob hauv tus keebkwm.

X Z Phwv; Xavzoo hab Vajncuab ob tug has yog lawm, ob tug paub kasmoos nplajteb, hab kasmoos Nplog zoo.
Yog has tas VP hab VP cov nom paub kasmoos zoo le Xavzoo hab Vajncuab ob tug mas Moob yeej tsis poob nyaj, dhaag zug hab VP yeej tsis maag hlob kaav hlaus ib zag le.

Koj twb nyob Santa Ana, koj yeej pum hab paub Central Neo Hom zoo.
Koj yeej the Little Saigon zoo.
Cov Nyablaj mas luag paub tas yug swb lawm ces ua ib sab ua lub neej tshab nrug dlaaj hlau sis tws ua neej, vim le nuav puab txhaj tsim tau the Little Saigon ua puab tug.
Moob ua tau dlaab tsi?

Yog has tas Phwv koomtes nrug Dr.
Suav Yaaj hab Dr.
Suav Thoj puab Koomhum Koom Haiv mas kuv ntseeg tas Moob Santa Ana yuav hloov, ntshai Santa Ana yuav muaj Moob town.

Xeeb peb cov hauv SCH no haj yam paub kasmoos blog/ntiaj teb tsawg yog peb heev tshaj gvp ces peb kuj ua tau tej yam loj tshaj gvp ua yav dhau los lawm.
kuv saib peb ces twb tsis piv ib qhov me me li ces peb paub tsawg lawm ntau heev li os.
gvp mas atleast nyob hauv general meeting muaj neeg txhiab tus los nws yeej tias nws yuav tua kom yeej kiag.
yog hais tseeb hais cuav los nws muaj p eev xwm hais tau hos peb cov hauv SCH no ces nkaum zoo zoo qab blooj xwb los twqb tsis tau luag hais ib lo kom ze ze li gvp hais kiag li es.
ntshe nej xwb os tus tais caus li kuv mas nkaum zoo zoo xwb tiag.

Idonotknow; Yog has tas VP paub kasmoos zoo tes VP yeej tsis mag hlob kaavhlaus ib zag, tsis mag kaws, tsis tau hnav cev rig tsho raug txim kw yog xim lab dlaaj hab yeej tsis poob nyaj txug pua pua txhab dollars ib zag.
Vim VP tsis paub kamoos zoo es txhaj maag kaws, poob nyaj poob txaj, poob ntsej poob muag.

Idonotknow puas laam kam moos nrag kuaj, raug xauvteg, hnaav rigtsho raug txim hab poob nyaj poob txhaj txug $20,000 - $30,000?

Xeeb
