All, Mloog txoj nkauj no ces nco-o thaum hluas peb nyob hauv Vees Cas.

http://www.website.net/watch?
v=CExqu71gTf0 Phwv; Koj puas tseem nco Nplog zaj nkauj "Moon Hak Sao Long Cheng"?
Thaum ub noj peb caug nyob Looj Ceeb mas cov nomtswv Nplog, cov thawj tub rog Nplog thiab cov Nai Houei Nplog nyiam tuaj ua si thiab pov pob rau peb cov ntxhais Hmoob nyob Looj Ceeb.
Lawv pov ob tsheej phiaj, pov tag hnub los tsis dhuav li.
Tu siab tias thaum ntawd (1975) peb cov ntxhais Hmoob (pojniam Hmoob) tseem tsis tau paub ntawv paub lus Nplog zoo, yog lam paub li tam sim no cov ntseeg nyob Nplogteb (LPRD) mas ntshais Nplog haj yam vwm.
Zoo nkauj zoo tsis tshaj peb cov pojniam Hmoob, haib thiab chao xou, haib tsis tshaj peb cov pojniam Hmoob.

Zoo siab tias tiam no koj, kuv, peb yug tau los ua Hmoob.
Yog tsis muaj hmoo es yug tau los ua dub, ua mev, ua pujthawj mas ntshai tu siab txog hnub tuag os koj yawg.

Vajncuab5 kuv los lub siab xav txawv tsis deb tias muaj hmoo yuglos yog HMOOB.
ntawm kev ntseeg li religion los ib yam nkaus.
twb yug los yog HMOOB ces coj hmoob hom kom tas tiam neej no lwm tiam yug los yog ISAREAL no mam li mus ntseeg lawv tus VAJTSWV tsam no mas kuv li yog XYOOJTSWV kom tas kuv tiam.
thaum kuv tsis tau VWM mas kuv xav tias hom twglos zoo nyob ntawm kuv lub siab nyiam xwb no TABSIS thaum kuv VWM tas mas NTUJ TEB kuv lub tswv8 hloovlawm deb HMOOB HOM YOG #1 TSHAJ LAWM.
yog HMOOB leej twg tsis ntseeg HMOOB tej txujci qub2 ces TAS kev cia siab tsis ntseeg los thaum nws paub twb yog too late lawm xwb.
tus mus ntseeg VAJTSWV lawjm los txhob cia2 siab nws twb DIM ntawm HMOOB poj yawm txwv koob.
nws yug los yog HMOOB ces mus LAWB DAB npaumli cas los tsuas LAWB tau DAB QUS.
tus poj yawm txwvkoob ntawm nws tsev neeg mas TXHOB cia siab nws yuav LAWB tau mus dulug vim txoj kev LAWB nws tsis muaj authority LAWB poj yawm txwv koob.
muab piavkom yooj8 me2 kom sawv daws nkag siab: YOG FORD ua tau ib lub tsheb yuav kom lwm tus neeg muaj authority muag thiab modify OWNERSHIP authority yuav yog FORD muab lub tsheb MUAG tawm.
lub tsheb tsis muaj cai muab daim OWNER license kho tias nws tsis yog FORD li lawm.
cov HMOOB uas muslawb dawb ces zooli lub tsheb ciali mus ua ntau ntawv tias nws tsis yog FORD tug lawm vim ib tug neeg yug los yog HMOOB.
nws yog HMOOB POJ YAWM TXWVKOOB yog tus TSIM thiab tso cai 6 nwslos yug yog HMOOB ces nws lub cev tus PLIG yog POJ YAWM TXWV KOOB TUG.
txawm muslawb dab 9 tom 10 tom los nws pauv tsis tau dauim ntawv tus TSWV tseem yog POJ YAWM TXWV JKOO9B li qub vim lawv tsis tau yog tus muag tawm.
mus sim mas yuav MAG.
muaj ib hnub mas yuav pom POJ YAWM TXWV KOOB co9j nws tus P0LIG ncej mus rooj 4 saum ntuj ub.
nwslub cev hauv ntiaj teb mas xav2 tuag los tuag tsis tau xav2 ciajlos ciaj tsis tsheej.
vim txoj sia nyob ntawm POJ YAWM TXWV KOOB sab tes.
lawv tsis pub tu ces tuag tsis taus.
lawv tsis pub ciaj ces kawg nyob siav ua nruj nriaj ciaj2 tuag2 DR hais tias tsis dhau 3 week mastuag.
DAG tseeb2 vim nws nyob tau 3 xyoo tom qab twb tsis tuag.
mam mus thov ib thaj neeb tuaj saib na txiv neeb nws tus plig poj yawm txwv koob coj mus nce rooj4 saum qaum ntuj yog xav2 tuag no mas mus THOV thiab lees kev txhaum seb poj yawm txwvkoob opuas kam nws txoj sia tu kiag.
peb ib tugkwvtij hauv MSP no twb mag zaj no lawm ntag thaumkawg rov los THOV biam thov txiv thov pog yawg tas hnub puav nws txoj sia mam tu los ntawm cancer.
NYIAS uali nyias siab nyiam nyias mamli mus ntsib nyias hom teeb meem.
yus yug los yog ib hom neeg tsis yog RANDOM chanceli peb xav.
sab ntsuj plig mas cai haj yam nruj lawv yuav muab ib tug txhaum cai CAWS kom txhiab2 xyoo tsis tau rov mus thawj thiab los yog neeg los lawv ua tau.

kavliam kuv lam coj HMOOB hom kevcai dab qhuas 6 tiam neej no lwm tiam kuv yug los yog lwm haiv no kuv mam li mus coj lwm hom.
meskas li maslawv yuav mus coj hom twg oos tau vim lawv lub teb chaws muaj txoj cai tso kev ywj siab mus coj h9jm twgolos tau ntev lawm ceslawv cov poj yawm txwv jkoob los twb hloov coj txoj cai ntawd lawm.
hos HMOOBku mas tsis yogli ov hmoob txoj cai mas kuv yug tau tug tub ces nws yog kuv neeg tawv ncauj ces kuv muab ntau kom sab2 los yog tawv dhau muab tua pov tseg los tau.
lub tswv8 no hmoob nyuam qhuav pob hloov me2 kom raws cai tim meskias no xwb sab ntsujplig poj yawm txwv koob tseem tsis tau hloov lub tswv8 no li ov.
yuav kom tau mas yuav bntau pua xyoo tom ntej no kom peb phaum hluas2 no mus yog poj yawm txwvkoob lawm no mas nyaj peb yuav hloov txoj caui sab ntsuj p0lig taulawm hos sai2 no xwb mas txhob cia siab.

piav mas zoo li kuv vwm tabsis tsis yog ov.
piav deb tsam sawv daws tias kuv vwm xwb piav kiag ntawm kuv ko taw thiaj ze me2: kuv yawg ib txwn kom nws cov tub thiab co9v tub xeeb ntxwv mas txhob nyias khiav nyias mus nyob ib roog ntuj deb2 vim kev mus ua twj cuab tsis yog yawg lub hom phiaj 6 yawg cov tub thiab tub xeeb ntxwv.

ob peb xyoo taslosikuv txiv ntxawm txawm mus pom nram ARKANSAS mas muaj vajtse thiab liajteb ntxim nyiam kawg ces nws txawm sa nram TSIV mus nram AR.
peb tsev kwvtij mas CHEEM2 tus tu siabli cas los muaj tas.
peb tus txiv ntawm txawm tawvli tawv muskiag xwbl.
mus tsis taumuaj 6 hli nws poj niam twb mob STROKE siav yuav tu tsis tu thaumkawg ces peb ib leeg 4-5 puas mus tos peb txiv ntxawm riov los pem MN no tus niam ntxawm mam ncaim peblawm tsam no mus nug peb tus txiv ntxawm seb nws tias tawv ncauj ces tsam no MAG qhia tas lawm yuav tsis TSIV mus twgglawm yog feem coob tsiskam mus.
MAGpoj yawm qhia kev cai ces PAUB lub txim zoo kawg.

KwvVajncuab5, Koj hais puas yog 3 zaj hauv qab nov naj?

Mon Hak Sao Long Cheng - ມົນຮັກສາວລ່ອງແຈ້ງ http://www.website.net/watch?
v=JpAOUXkUMs4 Hluas Nkauj Hmoob Looj Ceeb.
wmv http://www.website.net/watch?
v=RGWlnxdrIds Sao long jaeng kaer yai phay vanh + poukylaos http://www.website.net/watch?
v=KfU2wAzt1Cg YTK cov hluas nkauj hauv cov links koj muab pub peb po9m no ib co zooli yog hmoob kuj zoo nkauj tsawv hos tej tug ntximli tsis yog HMOOB ces NPEEB zoglawm thiab es.
yog cov tseem2 nkauj hmoob looj ceeb uas thaum ua ntej 1975 mas ho yuav khees dua vim cov thaud mas yuav tseem2 yog hmoob thiab lawv tseem coj tus cai li hmoob ntsib tom 30 pov pob ib hnub ces ib tsam yog sij hawm mus ntsib nws tom nws tsev hu kom nws tawm tuaj nraum zoov ces ywj siab k,hawm/zuaj.
tawb2 ib ntsis nws seej2 lawm ces yog sij hawm mus nrog nws p0w ib hmos hauv nwslub txaj yog ceev faj kom nws niam nws txiv txhob hnov xwb.
ib co hmoob masklawv hnov loslawv yeej ua txuj tsis hnov yoglawv tus ntxhais YEEM2 lawm.
twb tsis yog thaum ub xwb.
txheej tamsim no ntawm meskas no xwb peb twb muaj cov kwvtij lawv rov mus nrog hmoob ti8m ub noj 30 lawvtwb tseem uali kuv hais no mus ntsib cov 14-15 mos2 22 ces tsaus ntuj pib mus tham ntawm ntug qhov rooj tham2/tawb nws YEEM2LAWM CES nwskom nrog nws pw ib hmos.
peb tus kwvtijh kuj YEEM mus hauv tsev.
ob niag tsis ciali tawb thiab PLEVkom txaus2 yees xwb peb tuskwvtij ntshai2 STD ces nws yuav kho tsho tiv nag mam pl.
ev no ces kho tau tsho tiv nag ho plev tsis to lawm vim lub tsho loj muab nws yam twj qhwv zoo dhau.
ob niag plev2 nti2 ib tsam tsis tau num ces niam tai yawm txiv hnov lawv sawv los muab peb tus kwvtij ntes ua vauv nrog lawv tus mos2 22 li 14-15 tus hluas nkauj mas yeej 22 zoo ntxim nyiam kawg yog peb tuskwvtij tsis keej siv nws yam twj xwb thiaj tsis tau num.
peb tuskwvtij poob me ntsis nyiaj ces nws dhia rov qab los tsev tim mesikas no lawm.
hnub puavtom qab no ib tug thaub muaj hnub nyoog zog ho mus ntsib tus hluas nkauj no ces tus thaub ho tsis TAJ nws txawj siv nws yam twj dua ces tus hluas nkauj mos2 22 no rov YEEM ces tus thaubno muab PLEV pov khawv tus mos2 22 no c iali ua siab hloov siab mus yuav tus thaub laus muab peb tuskwvtij pov tseg.
yog muab piv mas peb tus kwvtij hluas dua thiab muaj nyiaj dua tabsis yog nws tsis txawj PLEV xwb.
yogkuv tuc no yog tus mus tim ub ces cov 14-15 tab tom 22 li tus peb tus kwvtij PLEV2 TSIS TO no ces nws kawg kom LAV thaum kuv muab nws tawb txaus2. nwskawg tias koj muabkuv lub cev uali no taslawm yog hnub tom ntej no kuvl.
ub cev txawv2 tuaj no ces koj LAV nawb.
KAMKIAG xwbkom mus HOTEL li ib ob week mamli dhia rov qab tsisli ces mus nrhiav ib tug tshiab2 li 12-13 mas haj yam ntxim nyiam.
TABSISjkuv ces CAIVlawm tsis mus tim BLOG lawm yuav muslos yuav yog ntev tom ntej no ces tsam no tseg cov tim ub 6 nej mus tawb/khawm thiab zuaj kom txaus yees.
lwm hnub jkuv tsis CAIVlawm no los yuav muaj dua ib phaum LOJ tuaj tshiab2 haj yam ntxim nyiam.
tseeb tiag maskuv tseem BZ nrog cov 2 tshaj plaws tim mesikas no tom U.
yuav muab piv ces swb cov hluas nkauj timmeskas nolawm deb yog mus ntsib cov 18-25 uas kawm ntawv tom U.
yog leej twg tsis tau ntsib ces pab tu siab koj tuaj txog tim meskas koj tsis ntsib hom zoo #1. yog xavkom tau tus lub cev figure zoo zoob xwb no mas swb maum twm dawb nram RENO lawm tabsiskom lub cev kub2 haum2 siab nyiam mas swb cov maUM HMOOB TOM u LAWM DEB.
tuaj nyob tim meskas no ntev los tau 26 xyoo no kuv los nyuam qhuav PAUB/POM thaum 2004 los thiab xwb.
tsav tshebli 4-5 hours mus lawm tom uv nroog tom U ces nws ib leeg nyob nws iblub apartment ces tau sij hawm PRIVATE nrog nws ib leeg txaus siab nyiam kiag mus ntsib cov 22 tom U no maslawv yeej muaj lub tswv8 kom tau peb cov txiv neejlub cev thiab yam twj kom txaus2 lawv yees ces ntshe yus zog tsawg lawm xwb tsisli ces 66siab noj pizza thiab haus PEPSIkom zog txaus2 siv.
yus PLEV nws ib nkua loa nws tias nws twb plev yus ib nkualawm thiab.
cov tom U timmeskas no mas yog peb leej twg mus ntsib no mas kuv xav tiaskawg YUAV tsislam DIM yooj8. kuv haisli vim kuv ntsib ob tug lawm twb yog zoo sij hawm kuv thiaj DIM ntawm ob tug no.
tus tom ntej no mas ntshe yuav nti tsis DIMlawm ceskawg ntshe yuavkawg YUAV vim zooli tus tom ntej no yog tus 22 tshaj lawm ces YUAV KIAGlos KAM KIAG.
kawg yuav tau coj nws mus nrog ikuv nuvntses tom pas dej BIG STONE LAKE HAUV mn NO XWB NTAG.
MUS ST.
PAUL NOV 6 TOD YOGLI 3 HOURS THIAB OV.
deb zoglawm tabsis muaj2 ntses ces kuj nquag2 kawg tuaj.
lwm hom ntses mas tsawg tabsus wgute bass CARP thiab buffalo mas coob yog ua siab ntev zov mas xav kompuv freezer los tau xwb.
yog nquag no nqa ib lub GAS GRILL mus nuv tau no ces muab fillet zoo2 ci kom ntxin nyiam ces tsis tshaibli lawm.
lub lake no yog muaj nkoj thiab mas yog #1kawg tabsiskuv ces tsis siv nkoj li vim kuv sawv tim ntug xwblos twb mag txaus siab nyiam lawm cestsis nkim nyiaj mus yuav nkoj thiab ib lub truck mus cab nkoj.
yog muaj nyiaj ces coj mus yuav twj nuvntses lwm yam tseem khees zog.
1995 kuv rov los tiom MSP no lawm ces tsis muaj sij hawm rov mus nuvntses ntau li thauym kuv tseem kawm tom U morris UAS ZE2li 30-45 nas this deb xwb mas kuv yeej nyob nram pas dej yuav luag txhualub sij hawnm pib thaum 2PM txog 7 PM hos weekend ces kaj ntug kuv twb txog nram pasdej lawm tsaus ntuj mam los txog tsev.
kuv ham tsi npaj komtau sij hawm mus nuvntses ces kuv cov class kuv muab xaiv kawmn yav ntxov ua ntej 1PM CES TXIJ 2pm rovlawm tod kuv yeej nyob nram pasdej nuv ntses lawm.
mus lin tawd tsis thawm hli freezer puv tas ces poj niam tsuis pubkuv mus nuvntses lawm.
kuv kawg nrhiav tswv8 kom freezer txhob puv2 kuv mamli xyaum muab ntsesluas kom tau cov nqaij zoo2 xwb ces freezer ho tsis puv tuaj mamli rov mus nuv ib tom ntxiv.
nuv ntses yog leej twg tsis tau mus nuv no TXHOB mus kov ov muaj yees sai2 nawb cov mos2 22 tom Ulos ib yam nkaus.
tsis tau mus thab no TSUM KIAG TXHOB mus cev tes 6 ov.
yog cev tes mus thab ces MAG SUPER GLUE tseem daws yooj8 dua ov.
vim txoj kev HLUB no mas yog ib yam NATURAL GLUE/magnet hom no mas daws kom DIM tsis yooj8 LI OV tsis ntseeg mus SIM seb ma.
DAWS KOM dim NO TABSIS DAWS2 TAU ME2 XWB IB TUG TWB YUAV TUAG NTAG OV.
muab ntsuaslos tsis ntxim pub kom ib tug ntxim2 HLUB TUAG ces yam no haj yam uakom neeg NPLAUM KHOV zog ntxiv lawm xwb.
kuv daws2 tau ob tug tom U xwbkuv twb realized tias kuv siab PHEM zog lawm.
vim thaum jus ntsib mus tawb2 nws seej2 lawm no ces yus ho nrhiav kev dawskom DIM no mas LIM HIAM djau lawm.
tsis daws kom txog level nws yuav ciaj yuav tuaglos tsis KK no mas tsis lam DIM li ov.
yuav kom DIM yuav yog yus ua neeg SIAB PHEM2 kom txog klevel tias nws yuav nco2 yus siav tu nro los tsis KK no mas mam txog lub sij hawm yuav DIM ov.
muab tus 22 tom U yoo kom nws nco2 yus nws haus dej tsis nqe rau hauv plab dej pheej kiv2 qoov qoov no ntawm nws cajn pas li ib ob nasthis mus pom mas zooli nws yuav tuag tiag2 yog koj tsis ntshai thiab maskoj tseem LIMHIAM thiab siab PHEM zog kuv lawm.
