Cov yawg tamsim no twb yog 12/22/12 lawm thiab ntuj twb tas teb twb kawg, peb twb nyob saum ntuj tas lawm ces tej zaum yuav tsi muaj ntseeg vajtswv, lossis ntuj, saub dab tsi li lawm laub.
Vim tej vajtswv no ib ob xyoo nqig los ib zaug li as.

thaum 21 22 23 mas tseem rhiab tsawv tabsis tsam no yog 24 lawm ces dim pa zog.
qhov nyuaj ces hmoob yuav ua cas hmoob thiaj sawv tau haiv?
cov niag zoo li peb hmoob no yog sawv haiv peb puas kav tau daim av kom yog hmoob tug?
kuv saib mas yog muaj haiv muaj av 6 hmoob kav los ntshe hmoob yuav ua rog nruab nrog rov muab hmoob rhuav kom rov txhob muaj av dua.
hmoob tseem ruam thiab mag lwm haiv neeg siv nyiaj siv tswv8 muab hmoob ntxias rov ua kab mob rau hmoob nruab nrog.

thaum zoo li ntawd ces ntshe kawg tau siv gvp lub tswv8. muaj cwj taw ciaj taw tuag.
leej twg ua niag lem tsawv ntxim li yog yeeb ncuab los mag yeeb ncuab ntxias tau lawm ces tsis hais ntau yam kom muab ntsaig kiag xwb.
kuv saib nej twb tuaj piav ntau tus hmoob mag xaj kom tua opov tseg tabsi ho dim tsis tuag.
hom no muaj tej tug mas yog cov liabtxaus rau txim tuag tabsis ib co mas yeej taw2 tias tsis tau txhaum kiag li ntag yog lam mag xaj tua kom tuag tsis txhaum.
thaum hais hmoob nyuaj thiab hmoob yuav rov txov hmoob txoj kev ciaj haiv ces kawg NTSAIG komtxhob khuam kev lawm xwb ntag.
kawg yuav tau ua li gvp hais yuav ua kom ciaj haiv yuav tau siv hmoob roj ntsav thiab txoj sia los pauv.
leej twg yos yuav siv hmoob roj ntshav thiab txoj sia tau.
tus ntawd yog hmoob tus thawj coj.
tsam no ces nej thiaj liam gvp tua neeg.
nyuaj siab kawg yog yuav muab hmoob txoj sia mus pauv hmoob HAIV tabsi tau yog ib tug coj mas yuav tau txiav txim siab muab ib co siav mus pauv.
tsam no ces yus yuav los zaum xaiv seb muab pab A los pab B ib co yuav mag xwb ntag.

muab piav rau txoj sia mas nej tias kuj txhob kam ib txoj sia mus pauv li xwb.
TABSIS tsis yooj8 li sawv daws xav.
muab piv 6 yam me zog kom peb nkag siab.
yog koj muaj ob lub nyiaj quarter.
koj vending machine candy ntawm kev yuav tau ib lub quarter thiaj poob ib lub candy.
koj muaj ib tug menyuam yuav kom tau noj ib lub candy xwb2 li no koj yuav tau siv ib lub quarter mus tso rau lub vending machine kom poob ib lub candy los rau koj tus menyuam koj yuav muab lub quarter twg yog lub muab tso rau lub vending machine.
thaum xub thawj mas koj kuj xav ntev loo tias yuav siv lub twg koj mag txiav tximtau tias muaj lub twg siv tawm mus es tseg lub twg nyob.
ntev mus ntev tuaj koj tsis kk li lawm lub twg los tso kiag rau lub vending machine kom tau candy 6 menyuam lawm xwb.
cov siv hmoob roj ntshav thiab txoj sia los ib yam li ntawd.
thaum pib xub thawj mas txiav txim siab nyuaj yuav kom tus twg mus zov nyablaj kev tsam nyablaj tua ib lub b51 tuaj ncaj tuag kiag lawm ne.
tabsis tom qab txiav txim siab ntau zaus lawm ces gvp ham tsi tsuav tau xwb leej twg los tsis kk kom mus zov kev nrog nyablaj sib tua kom phom nrov yuv hnov tias nyablaj tuaj txog qhov twg lawm xwb.
thaum zoo li ntawd ces tus thawj siv neeg txoj sia yooj8 li koj thiab kuv siv quarter lawm thiab xwb ntag.
