TNB, wb lam yog hmoob xeem vaj xwb, tiam si, kuv ntseeg tias koj tseem tsis tau ntsib kuv li koj hais ko.

yawg born aw-- qhov ntawm koj kuv paub los mas.
yawg kiatong npliaj yob yog ib tug neeg muaj nyiaj thiab muaj power heev.
nws muaj coob tus poj niam thiab tseem muaj coob tus mistresses thiab.
nws cov tub mas coob heev yog xam cov me nyuam tsaub nws ua muaj ntawm nws cov mistresses thiab os, tab sis kuv tsis tau hais txog cov ntawd nas.

kuv tsuas tham txog nws 2 tug tub uas muaj ntaub ntawv sau tseg nyob hauv history xwb.
kuv tseem xav hais tias tej zaum koj mas tseem yuav yog yawg npliaj yob ib tug xeeb ntxwv los ntawm nws ib tug mistresses thiab los tsis paub thiab ov haj..
haj...
haj...
j/k.

hauj yauj yauj yauj yauj!!!!!!!!!!!
TNB aws, koj nyob tsis nyob, koj cuab rau yawg kwv tua ib riag tsis pom los ntshav kiag li es....
dawb lias xwb as...
haj haj haj...
born aws, puas muaj chaw rau koj sov koj lub me ntsej muag 2-3 hnub os...?
hahahahhahaha too funny.....

MNZ aws...

hiv hiv hiv os.

ua ntej tshaj, kuv thov ua tsaug rau koj tus me neeg tshajlij nawb....
LOL!
kuv nkagsiab tias, Shouayang thiab Kwvtij nkawv yog cov neeg ua lam tau lam hais lus thiab lam tau lam ib riag ub ib riag no xwb...
hais lus tsi muaj timkhawv, yog li ntawd, koj txhob me siab txog ob tug no thiab tej lus nkawv lam tsu lam "Tshum" no kiag li nawb.

koj yuav tsum nkagsiab tias, qabnab li koj tus me TNB no thiab MNZ no lawm mas, tej no miv miv ntsis quavnaim xwb--noj tuag....
LOL!
Kwv thiab Shoua nkawv ces yog mus nyeem thiab hnov luag tej Gossips li lawv niaj nhub tuaj Gossips txog GVP xwb maj.
yog thaum hais lus li kuv hais no rau Kwv xwb, es nws tseem tso ib tug niag lus dog lus dig li no tuaj rau kuv thiab ces kuj yog tim nws tsi paubdabtsi thiab nws tseem muaj lub xeebceem mhoob es khib ceevceev es lam tau lam tshum lus thiab lam tau lam qw lawm xwb.
cov coj li no, yog cov neeg tsi nkagsiab, paubtab, thiab thoobtsib tonrog li os....
LOLz!
lawv tsua lam hais lus mos mos thaum koj tshum tsi ncaj lawv qhov me homphiaj ua hais lus tsi yog xwb--yog koj tshum ncaj lawm ces--lawv ces tsi txawv Pojniam kiag li...
cias li hais lus tsi nrog lus li es lawg ub lawg no tuaj kom qhov ncauj puv lus xwb.
yog li koj txhob me siab txog cov zoo li no li nawb, kuv mas ntshai cov ua coj lus tus tus li Phwvnyawm es thaum nws tshum kiag tuaj ces yus lus tws kiag es tsi paub teb rov qab lawm xwb.
MNZ aws, hos yog cov niag cem lus li lus Pojniam no xwb ces peb cov ua tseemtseem txiv neej yawg no...
luag kiag 3 miv suab rau xwb ntag ***@Zhen.

es thaum koj mus nrog Pazeb tus muam ua yog koj hus nws uas Phauj no tham txog lawv tsevneeg, es koj puas tau nrog Pajzeb tus tub hus ua Liab (tub) no tham kiag thiab nab, nws twb nyob 6 tom Milwaukee xwb ned...
thiab nws tseem yog tus tseem tseem tub xeebntxwv ntawm Bliayob Lor thiab tiag....
koj mas!

yog li zag ub, koj yuav noog txog cov dabneeg nuav, qhab kuv paub nawb...

koj me TNB born-- haj...
haj...
haj...
sib tso dag ua si xwb, txhob chim nawb.

qhov tseeb yeej yog li koj hais lawm los mas.
peb cov sab nrauv yeej paub tsis cuag li nej cov neeg tsev sib txheeb tiag.
ua li kuv lam nug koj tias koj twb txheeb lawv tsev neeg hmoob lauj no thiab uas li koj puas paub "txoov tub lauj" tsev neeg thiab.
tus txoov tub kiag mas tuag lawm ntev, tab sis txoov tub poj niam thiab cov tub thauv i kuj tuaj nyob rau hauv st.
paul, mn.
zoo li yog xyoo 2001 los yog 2002 ntawd ces tus niam txoov tub no kuj tuag nyob rau pem st.
paul lawm.
tom qab ntawm ces nws cov tub kuj khiav mus yug qaib rau arkansas tag lawm.
tam sim no kuj tshuav tus tub hlob hu ua "txhiaj" no los tim fabkis teb los kuj tseem nyob pem st.
paul.
lawv tsev no ces yog ib ceg ncau los ntawm paj txhim lauj los ntag laiv.
koj puas paub lawv cov tub thiab mas.

On Nov 21, 1:15 pm, ***@yahoo.com wrote: Tshoxyu, you had not told us much about yourself, i then will rest my case on this matter as is.
i'm sure that "Iheartg" would know who he is by now.
i'm glad that we met here in the cyber world.

Thanks, Kwv...
koj txhob poob siab txog tej yam miv miv no li nawb, peb qabnab ua loojnabkaj nyob SCH no mas, tsi nyuab siab txog tej no li os...
twb yog vim koj tso dag mus tau tobzog lawm, ces zoo li Zhen lawv cov me ntxhais hlua no tsi tau pom duas peb cov pro no nav....
LOL!
ces kuv thiaj li tso pamthawj sivzog miv miv kom koj nti tsi dim xwb.
ua tsaug rau koj cov lus, kuv nkagsiab zoo...
smiles kiag 3 suab!

Born Born, Sub koj nim paub peb niag vauv Tub Lauj (Liab) ntawd thiab los?

Tus Tub Lauj no ces twb yog yuav peb tij laug Nyiaj Kub Yaj tus ntxhais thib 2 Paj Dawb ned......
kuv ntsib nws puag xyoo 2001 tsis sub.
Nws yeej yog Lauj Kiab Toom cov xeeb ntxwv tiag......
tiam sis kuv nug nws tseem hluas ces nws tsis paub caj ces zoo......
nws tus tub hlob nws tseem muab hu ua Kiab Toos no laid.......
tam sim no nws twb nrauj peb tus ntxhais lawm no kod.......
koj hais li ntawd es koj niam yog hmoob Lauj los?
koj ho puas paub lawv pab nyob Merced maj?
Niam Npis Tsu lawv naj?
nws cov tub ces twb yog Choj Lauj lawv ned......
aw......
tsis yog Vaj 8 leej lawv niam thiab koj niam lawv sib txheeb los?
