Cov phoojywg kuv sau zaj dabneeg no rau peb nyeem thiab xav seb peb puas ntseeg tau tibneeg lub siab yog peb twb paub lawm hais tias nws yeej ib txwm yog neeg siab phem, lim hiam.
Zaj dabneeg muaj raws li no: Puag thaum ub muaj ib tug menyuam ntxhais nws yuav mus tom nws pog lub tsev, nws yuav tsum tau hla ib lub roob thiaj li mus txog nws pog tsev.
Thaum nws mus hla lub roob tej tshiaj ntawm lub roob ntawd tuag tag lawm vim no heev, nws pom ib tug nab raj kub sai zoo zoo nkauj li, tus nab hais rau tus ntxhais hais tais koj yuav mus qhov twg, kuv yuav mus nram kuv tus pog tsev….
tus nab thov tus ntxhais hais tias…..
thov koj pab qab kuv kom dhau lub roob no…vim tej tshiaj ntawm no tuag tag lawm, tshuav kuv tib leeg lawm xwb yog koj tsis pab ces kuv kawg tuag ntawm no, tus ntxhais hais tias kuv tsis kam pab koj vim koj yog cov nab uas tom tom neeg, kuv ntsai tsam koj tom kuv, tus nab teb hais tias thov mas kuv cog lus rau koj hais tias kuv yuav tsis tom koj yog koj pab kuv…..
tus ntxhais ntsia ua li cas tus nab yuav zoo nkauj thiab ntxim hlub tag npauv, tus ntxhais hais ntxiv tias, kuv xav pab koj tabsis koj txhob tom kuv tiag tiag nawb…tus nab hais tias kuv yeej tsis tom koj li…..
vim koj twb pab kuv nes…..
tus ntxhais thiaj li muab tus nab nqa, nws muab tus nab tso rau ntawm nws qhov tso, nws los ob peb ruam xwb ces nws txawm hnov mob ib kaug ntawm nws sab qhov tso tuaj nws thiaj hais rau tus nab hais tias puas yog koj tom kuv, ua licas koj ua li ntawd rau kuv, koj twb cog lus tias koj tsis tom kuv no nes…..
tus nab teb hais tias: “KUV YOG COV TSIAJ TOM NEEG, KUV YEEJ CHEEM TSIS TAU QHOV TSIS TOM KOJ LI….
KUV PAB TSIS TAU VIM KUV YOG COV TSHIAJ TOM NEEG…..
LEEJ TWG LOS KUV YEEJ TOM TAG…..
THOV TXIM UAS KUV TAU TOM KOJ LAWM NAWB………..
KOJ TWB PAUB HAIS TIAS KUV YOG COV TSIAJ TOM NEEG UA LI CAS KOJ HO KAM NQA KUV” surithay, twb yog vim zoo li no, lub sijhawm no peb haiv hmoob thiaj li ua sab ua sua li no.
twb yog vim peb yeej muaj ib cov nabrajkubsai ua tom tom neeg mas nawb.

ua tsaug rau koj zaj dabneeg.

Born surithay-- luag twb yeej hais tias, tus twm twg plaub dub ces txawm mus txog rooj teb twg los nws plaub yeej dub.
tus twm twg plaub dawb ces txawm mus txog rooj teb twg los nws plaub yeej dawb no ne.
lo lus no is universally true.

Born, Ua tsaug rau qhov koj nkag siab.
Raws li kuv nyeem coob tus tuaj hauv no mas pheej xav kom Hmoob hloov thiab sib kho kom sib haum tabsis kuv xav mas Hmoob muaj coob tus nabrajkubsai, yuav hloov tsis kam hloov li os.
Ntawm lub ncauj mas hais zoo kawg tabsis hauv lub siab yeej npaj rawv yuav tom xwb.

Suri Leej twg hai tia Nab Rajkubsais tsis tom neeg no mas!

Qhov yus mag tom ces yog vim yus paub tsis txog.

Luag twb hais tias kub nawb kub nawb nos los hos tseem mus ib nyuag taum tes rau thiab ces kuj kub yus xwb!

Hmoob yeej ib txwm paub tias "Pub dev noj tsaus ces dev tom yus" ces yog zoo li no tiag.

Peb tam sim no lo peb yuav tau ceevfaj, yuav ua dab tsis yuav tau ib nyuag kawbtaub thiab taug mus kom ib nyuag deb.
Leej twg los yeej muaj ib qhov ua tsis zoo thiab yeej muaj qhov ua zoo.

Peb Hmoob ib txwm hais pem suav teb los tias tsis pom dej dag siab tsis nqig yog li ntawd txawm yuav yog ncauj zag tso lo los yeej yuav sim vim Hmoob ib txwm tsis ua li qhov Hmoob hais tab sis qhov Hmoob tsis kam hais no Hmoob ho niaj hnub ua.
Yog li ntawd cov niaj hnub qhia Vajtswv txoj lus los twb tseem niaj hnub ua txhaum.
Vim li ntawd Vajtswv thiaj tsim kom muaj tus nkhaus li kuv nej thiaj muaj tus ncaj, muaj tus ruam li kuv nej thiaj muaj tus ntse, muaj tus pluag li kuv thiaj muaj tus muaj nyiaj li nej, muaj tus zoo li PV peb thiaj tuaj txog Mivkas teb.
Peb cia li tso kev sib tawm tsam tseg es sib txhawb dag zog vim yam koj ua thiab kuv ua yog yam wb nyiam ua lawm ces cia li sib txhawb dag zog rau qhov peb txoj sia nyob ntiaj teb tsuas yog ib pliag ntshis xwb nyias yuav ncaim nyias mus.

Nab raj kub sai hauv no coob tiag tiag.

Vimhlub, Koj hais tias nabrajkubsai hauv no coob tiag-g no yog hauv St.
Paul los yog hauv lub zos SCH no os!
