I may want to read these gay poems I wrote...
and posted in this forumhttp://www.website.net about gay and lesbian issues...

Lub hli seev ntxhi rau cov ntoo Lub hli seev ntxhi rau cov paj Ntxhi seev txoj kev hlub zoo cuag li lub hnub Mus txog ntua peb teev kaj ntug Tus duab ci si tag nrho lub hav zoo ntsuab xiab Dhia vov me ntoo, me ceg, me nplooj, me paj zuag Mus cuag ntua tsob txiv ntshav liab lub siab luag npau suav Cua, nws tus phooj ywg, niam tshuab me nplooj paj tsw qab Ya sab rau rab, dhau toj roob hauv pes mus Mus poob nthav rau tsob txiv lis xiav lus me ceg ntoo Nws lub plawv dhia pig poog nroo Pom dheev niam nkauj hli nra ci ntsa iab Siab kho heev, nws hniav kiag lis, tsob ntoo kiab.

http://www.website.net/kaoly_y/poem/poemstristesse/LaLuneParlantaux...

Même le vent Je l'aime, le cour serré Affamé d'un amour interdit Banni des mots, des regards Chuchotant au hasard dans un jardin Rempli de parfums feutrant l'air Comme une mer sombrement bleue Lavant mon corps malheureux et affamé Un peu paumé dans mes sentiments Lasse d'être l'enfant amoureux ignoré Mon bien-aimé, je suis fou Fou d'amour et timidement désenchanté.

Même le vent ne devrait pas le savoir, Se regardant dans un miroir se desséchant De manque, souffrant d'amour Blessé toujours gardant ce secret, D'aimer un autre homme, son ami, Banni des normes, de la loi Le dire à toi avec un poème long, Volant comme un oiseau blond vers la mer Que le vent enterre dans le sable Plus un mot agréable ne sort De mon coeur à jamais mort.

Copyrights 2008 Kao-Ly Yang Tous droits réservés.

http://www.website.net/kaoly_y/Pageformypoems.html PY Nkaujhli, Ua tsaug rau koj zaj pajlug (poem).
Kuv tau nyeem koj ntau zaj pajlug lawm, kuv pom hais tias koj sau tau txaus siab heev.
Hnub no kuv thiaj siv me ntsis sij hawm (break time) los sau zaj no rau sawvdaws tau nyeem thiab.

Lub Paj Hnubhlis Lub paj hnubhlis txawm tuaj rau chaw siab, xav de los hnia los ntshai tsam nws tsis kam tso nws tus ntxhiab tsw qab los laj lawm kuv plaub caug yim mus nplooj siab.

Lub paj hnub hlis txawm tuaj rau zoo chaw, xav de los hnia los ntshai tsam nws tsis kam tso nws tus ntxhiab tsw qab los laj lawm kuv plaub caug yim mus nplooj plaw.

Lub paj hnub hlis tawg ci tau ntsa lis iab, zoo puav tam lub paj ntshua nplaim uas zoo ntxim txhua leej txhua tus nplooj me siab, ntsai tsam tsis muaj leej tub muaj lub peev xwm es ho cia lwm leej ntxhais tuaj muab de coj mus ziab.

Lub paj hnub hlis tawg ci tau ntsa lis awv, zoo puav tam lub paj ntshua nplaim uas zoo ntxim txhua leej txhua tus nplooj me plaw, ntshai tsam tsis muaj leej tub muaj peev xwm tuaj de es ho cia lwm leej ntxhais tuaj muab de coj mus kaw.

Tsis xav pom lub me paj hnub hlis zaus, tabsis khuvxim uas kuv twb xub de tau lwm hom paj los puv taus.

Tsis xav pom lub me paj hnub hlis ntsws, tabsis khuvxim uas kuv twb xub de tau lwm yam paj los puv txws.

Mam tos seb lub me paj hnub hlis puas zeeg noob los poob rau yus tej mus xubntiag, mam khaws lis nkaus coj los cog dua seb puas tawg tau lub paj tsw li tus mus qub ntxhiab, rau lwm leej lwm tus tau de coj mus hnia, ntshe thiaj mam ua ib siab tu yus txoj sia.

Mam tos seb lub me paj hnub hlis puas zeeg noob los poob rau yus tej mus xubpwg, mam khaws lis nkaus coj los cog dua seb puas tawg tau lub me paj uas muaj tus qub ntxhiab tsw, rau lwm leej lwm tus tau de coj puag pw, ntshe thiaj mam ua ib siab kam tuag thiab kam lwj no tis yuas.

HL haj..
haj...
haj...
cas nej cov hluas niam no yuav txawj sau lus sib dhos ua luaj li laus.
cav ua rau kuv tus laus no kho siab diam thiab ne..
cia kuv lam sau ib zaj thiab saib.
kuv zaj mas luv luv xwb ov.

lub me paj kub das yuas lub me paj kub das, ua cas koj niam tsis txawj tawg es yuav tawg ci li nplas tuaj tim tiaj dauv li niab tuaj tim toj, ua cas nim yuav ua rau peb cov txiv neej tau hnia xwb, poj niam thiaj yog tus yuav tau noj.

lub me paj kub das yuas lub me paj kub das, ua cas koj niam tsis txawj tawg es yuav tawg ci li nplas tuaj tim tiaj dauv li niab tuaj tim dej, ua cas nim yuav ua rau peb cov txiv neej tau ntsia xwb, poj niam thiaj yog tus yuav tau qhe.
