Hmoob yog dabtsi?
Nws yog ib lolus ua kuv teb tsis muaj peevxwm yuav teb tau rau kuvtuskheej lossis nej ibleeg tustwg.
Peb cov tuaj nyob rau hauv no yeej yog tub txawj thiab ntxhais ntse.
Kuv ntseeg tias nej yuav muaj tsab peevxwm los qhia tias dabtsi yog Hmoob?

Tosli kuv ho nug tias, "What really make you a Hmong?"

1. Puas yog Hmoob tej ristsho ua rau peb yog Hmoob?

2. Puas yog Hmoob tej nomtswv ua rau peb thiaj yog Hmoob?

3. Puas yog peb txoj kev ntseeg thiaj ua rau peb Yog Hmoob?

4. Puas yog txoj kev txhawjntse ua rau peb yog Hmoob?

5. Puas yog vim qhov peb hlub Hmoob ua rau peb yog Hmoob?

6. Losyog vim peb niam peb txiv yog Hmoob ces peb yog Hmoob?

Dabtsi tiag yog lub ntsiab ntawm haivneeg Hmoob?
Losyog thaum muaj nyiajtxiag, kev txawj ntse, thiabtau nom tau tswv lawm ces Hmoob ciali ploj ntawm yus mus lawm?
Dabtsi yog lub ntsiab tiag, yog licas kev ntseeg tseem muaj peevxwm yuav muab Hmoob cais tau ua pab ua pawg?

Kuv ntseeg tias Hmoob teev ntshave yuav yog lub ntsiab uas yog Hmoob, tabsis puas yuav muaj yam dabtsi los txwv tau Hmoob txoj kev sibcais thaib sibntxub no mus kom tuag.

kuamemiab kuamemiab aka suabnoog ruam, Hmoob yob ab tsi?
Hmoob yog kev hlub, Hmoob Hlub Hmoob, Hmoob pab Hmoob, Hmoob nyiam Hmoob, Hmoob noj sib pab, haus sib ce, tawv pog teev yawg, hlub niam hlub ntxiv, Hmoob hais Hmoob lus, Tej no ces yog Hmoob.

Hmoob=love.
Yog koj tsis muaj tej no ces koj yeej tsis tseem Hmoob pes tsawg lawm.

You are stupid, amen nub nua...
kuv yuav has lug moob xwb...

moob yog dlaabtsi?
lu lug nuav muaj lub le caag rau ib tug moob...
los yog muaj lub npaum le caag rua lwm haiv.
uantej nuav, ca peb moog saib lwm haiv seb puab saib moob yog dlaabtsi tag.
yog luas lug kawm txug moob lawm, luas yuav saib meej meej txug: 1. moob coj le caag 2. moob kev lis kev cai zoo le caag 3. moob has lug le caag 4. moob kev neej kev tsaav zoo le caag 5. moob teev dlaabtsi 6. moob cov mov zoo le caag 7. moob cov xeem yog dlaabtsi 8. moob ntuj raug teb tsim yog muaj le caag cov tseem ntsab tes yog cov nuav xwb.
yog tas luas yuav lug kawm seb moob yog dlaabtsi tes luas yuav lug saib tej nuav.
yog paub cov nuav lawm, tes luas yuav paub miv miv txug moob lawm.

es yog le ne...
moob yog dlaabtsi rau moob?
yog tas moob pum tej tug ua tej yaam txawv txawv heev, moob yuav tas "ua caag es nam hov coj tsi xis moob le..."
los yog moob yuav tas "ua le hov tes yog tug maab tug suav txhaj ua le xwb.."

es yog le nuav, moob zoo le caag tag?
luas has tas caaj maab ceg ncau, koom ib lub hauv paug, koom ib tug caag...
tsuas yog tawg paaj txi txiv rau laaj faab, toob faab, peg faab, hab xyib faab lawm xwb...
xim faab sim meem txawv yuav nkaus quas vog rau nrau toj nrau peg lawm los..

tseem koom ib tug ntoo...
yog le nuav, moob txawm yuav txawv npaum caag los, kev moob yuav tsum zoo le qub, txhaj le thwm tau tas tseem yog moob.
yog tas hmoob tsi ua le moob lawm tes moob yuav tas "tug hov tsi coj le moob lawm."

vim le nuav, moob yog moob vim moob ua le moob, coj le moob, vim moob yog moob es moob txhaj le yuav yog moob.
qhov nuav txhais li caag?
es yog kuv ntsib ib tug moob, kuv tub nug tas "koj yog leejtwg, koj nyob twg lug, koj nam txiv hu le caag, yog pawg twg, dlaab qhuas zoo le caag.."
?

tej nuav tsi yog nug lug ua kev sis cais, temsis nug lug ua neej ua tsaav...
nug lug ua kwv ua tij...
nug lug ua chaw paub tseeb tseeb tas tug hov yog leejtwg tag...
luas tas "2 3 tis ntsuab 2 3 tis ze" tes yog tej kev nug nuav xwb.

muab soj taag lawm..
yog tas yug yog ib tug moob lawm, yug yuav tsum muaj cov nqai nuav.

1. lub xeem 2. muaj dlaabqhua moob 3. kev lig kev cai moob (yog lwm hais lug kawm txug moob los, luas yeej muab cov nqai kws "tseem tseem moob" coj lug saib hab xwb...
zoo le cov nqai lug kuv has uantej lawm.)
3 qhov nuav yog peb qhov kws tseem ceeb tshaaj nyob huv moob lub neej.

muaj ntau leej ntau tug tas "tsuav yog ntshaav moob lawm tes yog moob."

qhov nuav tsi meej pem lawm...
laam has lawm xwb.
moob caaj ceg tsi yog lug ntawm ntshaav lug le kwv lwm haiv txuj kaab txuj kev.
moob yog moob, vim moob coj li moob.

yaav ntuj qub qaab, tej tug nam txiv tsi muaj miv nyuas, puab moog yuav miv nyuas nraag nplog lug txug.
muab dlaws npe taag, muab hu plig taag, muab cob rau dlaab qhua moob...
tug miv nyuas hov yuav tsum caj moob lawm.

1. muab dlaws npe taag = muab lub xeem rua 2. muab cob rau dlaabqhua = muaj dlaabqhua moob lawm 3. muab hu plig lug ua yug xeem, yug tsev neeg = kev lig kev cai vim le nuav, ntshaav tsi yog ib qhov kws qha tau tas peb yog moob.
vim tas tug miv nyuas nplog nuav tub tsi muaj ntshaav moob, temsis nws tub caj moob lawm.
yuav has le caag los, yeej rov lug poob rua 3 nqai nuav lawm.

yog has tas, muaj ib tug moob, tsi coj le 3 nqai nuav, tes (rov has dlua) moob yuav tas "caag nam hov yuav ua txawv ua luaj le...
coj tsi xis moob."

temsis yog tas ua yog yog le moob ua, tes luas yuav tas "tug hov tseem yog moob."
vim le nuav kuv txhaj naj nub has tas "cov kws ntseeg" tsi yog moob lawm, txawm tas puab ntshav tseem yog moob vim tug dlaabqhua tsi yog moob lawm.
tsi laig le moog laig, tsi coj le moob coj, tsi ua le moob ua.
ua tau tej qhov nam txawv txawv, kws moob tsi tau pum dlua le...

txhais tau tas, moog coj le lwm hais coj lawm...
ua le lwm haiv ua lawm..

los yog moog ua lwm haiv lawm..
vim le nuav, moob yuav tas "nam hov yog maab yog suav xwb.."

has txug kev sis cai...
vim moob coj le moob, es moob txhaj yuav yog moob, qhov nuav tes..
txawm yog ntuj kawg xub zeb, teb kawg xub ntoo, txawm tas lub ntuj yeeg quas yi le quav qab, lub teb yeeg quas yis le quas us lawm los...
moob tseem coj le moob...
qhov sis cais nuav yeej yuav tseem muaj.

vim le caag?
vim tas "peb tseem yog moob" ne.....

1. muaj lub xeem lug cai kwv tij hab neej tsaa...

2. muaj dlaabqhuas lug cai puj/yawm hab dlaab peg dlaab ntxaug...
etc..

3. muaj kev lig kev cai lug cai kev noj kev haus, kev sis ntoj sis thuv ntawm ib paab ib pawg....

4. muaj kev kwv kev tij lug cais luas tug qhua..
etc..

vim tej nuav, moob txhaj le nyob ua paab ua pawg, nyob muaj neej muaj tsaav, nyob muaj dlaab muaj qhua.....
cov nuav yog cov "vij sub vij sw" kwv moob naj nub meemtxom...
temsis COV NUAV YOG COV NTSAB LUG KWS QHA TAU TAS PEB YOG MOOB HAB...

yog tas, moob muab tej nuav povtseg taag lawm...
moob tsi coj lawm..
moob moog zeem puj lab lub ua puj nyaaj, moog zeem yawm suav lug ua yawm koob lawm...
moog zeem lwm haiv lug ua kwv ua tij, moog yuav tug muam kws yog yug lub xeem, moog dleev pujlaug, moog yuav yawm, nyob tsi muaj kev cai moob..
tsi coj le moob....
nub nua tes...
peb yuav nyob kaaj sab quas lug...
txhua haiv los yog ib hais...
ib haiv los yog txhua haiv...
nub nua peb zoo sab kawg...
temsis PEB YUAV TSI YOG MOOB LAWM...

yaweh -- Posted via Mailgate.
ORG Server - http://www.website.net Kev ncaaj ncees yog moob Kev ywj pheej yog moob Kev sab kaaj yog moob Kev sab zoo yog moob kev hum xeeb yog moob peb moob: yob cov sau toj ntxiv rua moob leeg hab moob dlawb Thanks, yawm Tsuj.
Enjoy your views.

nqq Avang, Ua caag koj yuav has tau ib co nam lug rua kuv xaav tsis thoob le os....
Tej kev koj has ntawm ko tsuas yog kev xav hab kev ntshaw ntawm peb xwb.
Raws le kuv ntsib dlua lug, peb cov nam Moob nim yuav coj le koj has qhov twg....
Just the opposite ntau xwb es...

nqq Kuamemiab, Moob yog dlaab tsi?
Ntawm kuv tug kheej, kuv pum hastas Moob yog ib haiv neeg kws saib yug tug kheej qheg tshaaj lwm haivneeg.
Yug nyo hau rua txhua yaam vim yug xaav hastas hov yog kev txufwjchim.

Thaum yug tau ib txuj haujlwm zoo kws yug muaj suab, yug rov txuv yug cov Moob.
Yus cais yug tug kheej tsi meej le.
Moob muaj nqai dlaab tsi los yug muab coj moog nthuav taag rua lwm tug kuam luas saib tsi tau yug haiv neeg.

Cov ntse coj cov ruam moog muag noj.
Cov ruam coj cov ntse moog muag haus.
Tsaa koomhum lug dlaws yug kev tshaib nqheg.

Hmoob yog ib haivneeg qa dlub.
Thaum yug txawj dlaab tsi tsua ca rua yug kwv yug tij paub xwb tsaam lwm tug nov luas kawm tau lawm ces yug cov yuav caum tsi cuag.

Thaum moog kawm ntawv, nyag npug nyag dlaim ntawv zoo-zoo tsaam lwm tug pum ces puab nyag kaij ces puab yuav ntse le yug.

Thaum yug muaj ib lub tswvyim ua laagluam ca rua yug tsev neeg paub xwb tsaam lwm tug muaj le yug lawm.

Thaum pum luas quas puj zoo nkauj nyag tsuj kua taws seb yug puas muaj caij moog ntxag.

Thaum moog txug tom tshaav pob yug tug tub los tug ntxhais yuav tsum yog tug zoo nkauj hab zoo nraug tshaaj.

Yog muaj tug moog ua nom ua tswv lawm, yug expect kuam yug moog thov thaum twg mas txhua yaam yuav tsum zoo le yug saab xaav, tsi le ntawd ces nkaug lwj nkaug lam tsuav nwg poob num ces yug zoo sab.

Thaum yug ua tug thawj lawm ces pejxeem cov suab yog suabdlev xwb.

Thaum yug yog tuabneeg muaj nyaj lawm ces saib cov pluag tsi muaj nuj nqis.

Thaum pum ib tug ua tau dlaab tsi ces tsi moog txhawb tabsi nrhav tswv yim txhua yaam moog tshaum hab moog xyum rov lug paab kuam yug zoo tshaaj.

Thaum leejtwg ua sab zoo qha yug ib yaam hab thaum yug paub zoo lawm ces yug khaabteeb has tas yug paub hab ntse tshaaj nwg.

Lawv le kuv tug noogdlej nuav xaam pum mas Moob yog tug kws kuv tau has taag lug nuav.

Yog has yaam twg tsi txaus yeem meem txiv tab tsi kuv xaav hastas kuv yuav has tsi tau tshaaj vim tej nuav kuv lub qhovmuag yeej pum taag txhua yaam.

Txhob totaub yuam kev hastas Noogdlej tsi hlub Moob hab has lug saib tsi taug Moob.
Noogdlej hlub Moob xaav paab Moob Noogdlej txhaj has tawm tej kws Noogdlej xaam pum kws Noogdlej xaav hastas yuav tsum tau khu.
Yog tsi khu tej nuav, Moog yuav zoo taam sim nuav xwb yuav moog tsi dleb ntxiv.

Has txug ntawm lwm haiv, thaum tawm tswvyim yeej muaj kev tsiv caav tsiv tshev tabsi thaum txug caij koomteg, tug thawj has ib lus xwb feem coob koom teg txhua tug.

Txug caij Moob qheb qhov muag hab xyum kawm txhau dlhau tau moog rua kaujruam thib ob.

Noogdlej kuamemiab!!..
koj qhai lug nuav zoo kawg rua suab dlawg teb lawm tab sis ntau tug nuav teb kuj tsi tsaug le..
tsujdluag nws teb tsaug lawm..

tsujdluag cov lug yog lawm, kuv pum tau tas cov lug peb has hab kev lig kev cai, cov rigtsho qha tau tas peb yog hmoob,, tsujdluag has yog lawm ces kuv ruas ntxiv qhov tas cov lug tseem ceeb kawg hab xwb..

avang hab noogdlej meb cov lug tsuas qha tas peb coj le caag xwb hab tug yaam ntxwv kws peb coj xwb qha tsi tau peb yog hmoob.
tej lug kws ntxeev sab hab lwm yaam yog tug yaam ntxwv lawm lawm tsi yog puav pheej qha tas yog moob..

Noogdlejqawg ruam, Cov neeg ruam li koj ces yeej xav li koj ntag, nws tshuas pom qhov phem xwb, nws yeej tsis pom qhov zoo li, nws pom qhov ruam xwb, nws yeej tsis pom qhov ntse li.
Qhov phem ces nws hais tias yog hmoob li, hmoob ua, qhov zoo ces nws hais tias yog luag li, luag ua.
Cia luagnoj qhov qab, yuav qhov zoo, hos cia yus noj qhov qaub, qhov phem.
Cov neeg ruam li koj ces koj hais tias koj yog hmoob.

Kuv tus Zab Dag no mas txawv koj tus ntsej muagruam ntawm koj deb nawb, Hmoob yuav tsum yog qhov zoo tshaj xwb, Hmoob yuav tsum tau qhov zooj tshaj, Hmoob yuav tsum yog qhov above txhua yam txhua tug.
Tej tag los tsis yog Hmoob txhob txwm ua, yog vim luaglwm haiv neeg yuam hmob ua xwb, lua tsis paub hmoobtxawj ntse xwb, tsis txhob muab xav tias yog hmoob tus character.

Koj ruam noj quav, amen Nraugnruag, Has le koj has sub tsuv nim quaj le miv es miv nim quaj le tsuv huas?

Yug yog yaam dlaab tsi ces yug yeej coj le yaam hov luas muas.

Koj puas pum hastas Moob yeej coj tau tug yaam ntxwv le kuv has hab ma!

Moob ces yog has txug ntawm paab ntawm pawg xwb luas muas.

Moog txug qhov twg los yeej nug paab nug pawg ua ntej maam thaam xwb luas muas.
Muaj noj muaj haus los yeej noj paab noj pawg xwb luas muas.

Koj paub taam sim nuav ib qhov trend kws kuv pum yog, moob Vaaj noj pic nick, Moob yaaj noj pic nick, Moob Lis noj pic nick.
Kuv tseem nov has tas muaj ib cov Hmoob Lis tseem taab tau ib lub koom hum non-profit organization kws yog txhawv lug cob qha cov Moob Lis kuam puab tej tub tej ntxhai kawm txawj kawm ntse.
Tseem tawm suab thov nyaj qhov ub qhov nuav moog paab yaa puab tej txheeb ze nyob kev dleb yaa nyoobhoom tuaj koom uake paab puab tej tub tej ntxhais rua txuj kev kawm qeb sab.

Nov hastas ib tug tub kawm tau ib yaam dlaab tsi zoo mas suavdlawg nug saib yog xeem dlaab tsi hab yog leejtwg paab leejtwg pawg hab puas txheeb ze yug xwb.

Noogdlej noogqejq, Muaj tseeb le koj has.
Qhov suav dlawg has huv nuav yog kev ntshaw.

Vim yug ntshaw dlhau lawm, ua yaam twg, tsaav twg twb ua tsi yeej, ces kawg ua le yug paub hab pum ntawm taw xwb.

Kev ncaaj ncees yog moob: Tug caag moob yeej muaj lub sab ncaaj ncees, yeej tsis txeeb lwm haiv tej lug ua yug le.
Yeej tsi txeeb lwm paab le lug ua yug le.
Yug muaj le caag, yug siv le ntawd.
Leej twg thov, you yeej zoo sab hlo paab.
Txwm muab tsi tau ib pluag qaab rua luag noj, dlav mov qhuav ntxuag hov txob twb tseem muab tau rua luag.

Kev ywj pheej yog moob: Tug caag moog yeej yog kev ywj pheej.
Moob nyam nyob xyawm moob hab lwm haiv neeg kuas muaj kev hum xeeb.
Moob tsi laam moog txaav luas le lug ua yug tug.
Tug zoo yeej xwb ntau, tug phem yeej yeej txhua zag.

Kev sab kaaj yog moob: Moob yeej nyam nyob xyaw yaaj ceeb le ntuj tsaug teb tsim muaj lug.
tej ntawd ua ruas moob lub sab kaaj.
Sab kaaj ua tau tuab neeg ncaaj nceeg.
Muaj kev ywj pheej nrug luag lwm leej lwm tug.

Kev sab zoo yog moob: Moog yeej yog haiv tuab neeg sab zoo, moob yeej tsi laam cib nyeej leej twg.
Hmoob coj ncaaj, hlub taug lwm tug.
Muab kev ywj pheej rua txhua tug.
ua lub sab taj sab tug phim txuj kev sab zoo.

kev hum xeeb yog moob: Moob txug twg twb yeej nrhav kev hum xeeb.
yeej tsi muaj qhov kws tsi ncaaj nceeg, tsis ywj pheej, tsi ua sab phem, hab txug twg los tsi hum.
Moob nyob thoob nplaj teb twb muaj kev hum xeeb rua txhua haiv.

Keeb kwm yeej qha tas, caag moob yog lub hauv paug saib moob yog dlaab tsi.

Keeb kwm yeej qha tas, qwj pwm moob yog moob, vim 5000 xyoo lug nuav los moob tug cwj pwm yeej zoo tug qub.
Yeej taug kev ncaaj ncees, nrhav kev ywj pheej, kaaj sab rua lub neej, txawm yuav muaj los txom nyem.
Sab zoo rua suav dlawg, hum xeeb rua moob hab lwm haiv.

tej nyuas kev lig kev cai, yog tej nyuas ua ntawm tej noj ntawm taw xwb.
Caag moob txhaj tseem moob,cwj pwm moob txhaj tseem moob.

Cov phoojywg, Uatsaug rau nej tej lus piav.
Nej leejtwg los yeej hais ntau thiab ua zauj ua ntxeev qhia kom peb paub saib Dabtsi Yog Hmoob?
Kuv ntseeg tias muaj ibtxhia yuav tsis lees li kuv yuav hais no, tabsis cia kuv hais rawsli kuv lub siab xav txog qhov tseemntsiab nawm Hmoob.

Dabtsi Yog Hmoob?
Yog muab hais kom meej ces, tsuas muaj ib qho thiajli qhia tau tias Dabtsi Yog Hmoob?
Qhov ntawd, yog Hmoob teev ntshav lawm xwb vim tamsim no peb cov tuaj hauv no yeej muab kev sibtxheeb tsotseg tag, thaum peb hais txog kasmoos thaib religious.

Tsujsua Dluag tsuas nrhiav kev thuam cov Ntseeg Ntuj ib qho rau ib qho cuagli nws thiaj yog Hmoob hos cov Ntseeg twb tsis yog Hmoob lawm.

Txawm nws yuav hais lus Hmoob, hnav Hmoob, coj li Hmoob, nyob li Hmoob, los nws twb tsis muaj qhov ze Hmoob tsuas tshuav lawv tej roj ntsha lawm xwb.

Dabtsi Yog Hmoob?
Nej ib txhia hais tias coj kevcai dabqhuas, muaj lub xeem, thiab npe Hmoob los kuv tseem ntseeg tsis tau rauqhov tej ntawd nws tivthaiv tsis tau kuv thaum muaj ib tug nws txhobtxwm muab lwm yam kev coj los liamtxim rau kuv lawm.
Tsuas yog kuv teev ntshav thiaj tseem yog Hmoob xwb.

Hmoob lub neej yuav tsis muaj chaw cobcuab yog Hmoob lob lwmyam coj los pleev Hmoob lub qhovmuag ua rau Hmoob rov pom Hmoob dhau mus ua lwm haiv, lwm tus, thaib rov tsis txheeb Hmoob.
Thaumtwg txawm Hmoob yuav nyiam yog dabtsi, ntseeg dabtsi, coj dabtsi, haislus dabtsi, nyob qhovtwg los yog nws teev ntshav yeej yog Hmoob ces ciali khaws hlub, khaws zeem xwb mas Hmoob thiajli yuav vammeej li luag pejkum haiv.

Uatsaug, kuamemiab kua..

koj tsi ntseeg kuv....
ca koj mam saib moog ma...
yog tas tsi muaj 3 yaam kws kuv has in a person, puab puas yog hmoob?
this quesion is meant fo ryou to observe further...

yaweh -- Posted via Mailgate.
ORG Server - http://www.website.net Thanks, Zhen...
Koj has muaj qaab, muaj hau lawm..
Le nuav mas peb cov nam dlem dlawg ntshij txhaj le to taub hab ov..

Sis ntsib dlua nawb..

MS
