Nyob rau hauv phau ntawv SKY IS FALLING ntawd kuj muaj qee yam zoo...

qee yam phem thiab tu siab kawg cov yawg....!

Nej leej twg tsis tau nyeem no mus yuav los nyeem es peb thiaj paub tias zoo li cas thaum lub caij 1975 ntawd es niaj hnub no thiaj tseem muaj ib txhia chim chim tu tu siab....!

Yawglaus; Kuv twb twm thaum phau ntawv no tawm kiag kwv lam 6 xyoo dhau los lawm, tus sau yeej sau tau meej kawg lawm tabsi tshuav ntau yam sau tsis txog.
Yog koj xav paub ntau tshaj koj mus nrog Col.
Nyiaj Xub Yaaj thiab Col.
Xaiv Ntaj Xyooj tham, nkawd yog ob tug uas txheeb tsis tau davhlaus thiab pom hais tias VP lawv khiblav lawm es txhij tub rog mus nrog VP sib hais, thaum kawg nkawd thiaj tau nce davhlaus tuaj lawm.

Victor Yang Oh tij laug Victor koj nyeem phau original uas Gayle lease lawm pob phau kuv yuav no yog phau gayle sau dua thiab release thaum 2007.....
SKY IS FALLING muaj 2 version lawm...
tshuav ib phau Gayle tseem yauv release.....

Yawglaus; The SKY IS Falling by Gary L.
Morrison tej zaum yuav yog tib phau ntshai yog yawg kho duas tshiab xwb.
kuv nco mas zoo li kuv twb yuav thaum 2003 lawm.
Kuv tau nrog Col.
Nhia Xou Yang tham txog thaum sawvdaws sib txheeb davhlau Long Cheng tuaj rau Thaibteb, Col.
Nhia Xou hais tias cov nomtswv siab phem, tag lawv 21 Colonel Hmoob yeej muaj npe nce davhlaus hais tias fij no yog koj fij fij no yog kuv fij, lawv cav muab faib ua koj pab kuv pawg tabsi thaum davhlau tuaj VP order tos lawv cov neeg xwb.

Col.
Nhia Xou Yang thiaj hais rau Col.
Xay Dang Xiong hais tias ntshai yuav poob tsis tau mus Thaibteb, kuv cov tugrog BG 205 nyob Nam Tao tag lawm txhij koj cov tug rog BG 207 wb mus nrog VP tham, Col.
Xay Dang Xiong thiaj txhij tubrog thiab nkawd thiaj mus nrog yawgloj tham, thaum lawv mus txog nram VP tsev nkawd ua tawv tawv rau Col.
Tou Lue Moua, thiab Col.
Hang Sao hais tias nej siab phem yog wb tsis tau nce davhlaus mas tsis pub Jerry thiab yawgloj nej nce txav taws.

Yawgloj hnov Col.
Nhia Xou Yang thiab Col.
Xay Dang Xiong hais li ntawd ces yawgloj (VP) thiaj hais kom nkawd nce mus nrog yawgloj tham saum xang 2. Yawgloj hais tias neb ua siab loj, thaum ua tebchaws pejxeem nrog peb ua, hnub no yuav tuag peb cov coj yuav khiav tseg pejxeem mas pejxeem tsis zoo saib, cia sawvdaws sib txeeb.
Tabsi lub C-130 yuav tsaws tam sim no, neb ceev ceev mus tos ntawm kuv lub Baron thiab lub H 34, thaum lub C-130 tsawv kuv mam kom los nres rau ntawm nej, txhob mus nres rau pem cov neeg coob coob.
Nkawd tawm kiag los txog ntawm tshav davhlau ces lub C-130 tawm plaws tim roob Pham Coos, lawv thiaj txeeb tau thiab fij ntawd yog fij kawg thaum May 13, 1975 yuav tsaus ntuj.

Tabsi Col.
Nhia Xou Yang tsis nce yawg rov los nrog yawgloj pw, hmo ntawd (May 13, 1975) tsaus ntuj yawgloj thiaj qhib txhab nyiaj rau lawv ris, Col.
Nhia Xou thiaj ris tau ib hnab, cov nyiaj ntau ntau uas Col.
Nhia Xou coj los pauv Nam Phong yog cov ris hauv yawgloj tsev hmo May 13, 1975.

Col.
Nhia Xou Yang tseem tham txog VP muab nws lub Baron thaum niam Col.
Tou Long Yang tuaj rau Thaibteb, thiab tham txog qhov VP order davhlau tos Lt.
Col.
Vang Neng thiab Lt.
Col.
Vang Thai nkawd ob tsevneeg rau kuv mloog.
The SKY Is Falling page 130 sau txog qhov VP order davhlaus tos Lt.
Col.
Vang Neng thiab Lt.
Col.
Vang Thai.
Page 118 sau txog qhov VP kom Vang Bee tsav lub Baron thaum niam Col.
Tou Long Yang tuaj rau Thaibteb.

Tseeb tiag yawgloj lawv cov pojniam menyuam, Col.
Tou Lue Moua lawv cov pojniam menyuam twb tuaj rau Thaibteb tag ua ntej May 12, 1975 lawm, tabsi lawv tseem hais rau cov tubrog tom tshavrog hais tias yeej meem ua khov kho.
June 1975, Ly Teck, Maj.
Ly Pheng, Maj.
Ly Ong, thiab Naikong Ly Vang lawv tseem caij ib lub H-34 los txaws Nam Seng thiab dag kuv txiv lawv hais tias kom txhob khiav, lawv yuav nyob.

Tau 5 hnub tom qab xwb Maj.
Ly Pheng, Maj.
Ly Ong thiab Naikong Ly Vang cov uas kuv txiv lawv ntseeg tshaj tshwm Thaibteb.
Vim txog kev ruam thiaj ua Chao Fa txomnyem txaus nkaus tau 4 lub xyoo.

Victor Yang Tijlaug Victor, Koj thiab kuv thiab coob tus yeej caij tib lub nkoj.
Kuv ces nrog niam thiab txiv khiav ib hmos Phavkheb tuaj txog dawm tua pob zeb ces neeg twb tig rov Loojceeb los hais tias tej nom tswv ya dhau tas lawm.
Lub sij hawm ntawd ces twb tsis nco chim rau lawv tab sis cia li khaws nco lawv ib leeg dhau ib leeg thiab ntsia zoo li lub ntiaj teb txawv tag nrho.
Tsis quaj los kua muag los.

Peb txhob tu siab rau peb cov nom tswv.
Peb yuav tau zoo siab hais tias zoo kawg lawv khiav dhau tas.
Yog tsis li ntawd yog lawv tuag tag nyob Loojceeb/Viengxai ces xyov peb yuav ua li cas nco thiab khuv xim lawv....
Dony
