Hmoob puas yog us tau ntawm ntug cub xwb, peb yog nyuj nrau ntawm qab nkuag xwb los cas, tej ua nplog ua rau GVP zaum no twb yog ib qhov uas ua phem kawg nkaus rau Hmoob tib si lawm, txawm hais tias ua rau Vaj pov los, yeej yog saib tsis taus Hmoob tib si lawm, kuv xav kom cov uas cem cem kuv hais tias yog Yaj zab no, txawm mus nrog nplog sib ceg zaum no, ua cas npaum li tsis muaj neeg li lawm, ua tau rau Hmoob xwb puas yog, yog lwm yam neeg ua qias neeg npaum ntawd rau yus tus neeg, ho tsis hais rov qab rau lawv, kuv xav tias tus neeg uas ua dev tshaj plaws thiab tua neeg Hmoob ces txawm yog tus nplog liab ntse lwj ntawd ntag, peb twb muaj yawg coos mas lis xais nyab xuam, lawv tej duab thiab neb, nej kuj ua ib cov duab qias npaum li lawv ua rau Vp rau yawg coos mas lis lawv cov nom tswv nplog thiab, puas tau maj kwv tij Hmoob, nej puas hnov cov nkauj khej dub, lawv hu hauv nws yog hais lus nplog ib nrab nyob hauv cov nkauj nev, nej cov uas mob siab nais phoos Vaj pov tshaj ntawd, ua cas tsis ua ib cov duab haus ntshav li ntawd rau nplog cov nom tswv thiab no, cov kwv npawg.

YTK YTK aw..

Moob ces tsuas ua tau qhov tso qau sib nplawg xwb os.
Moob tsuag tsi tsuag los kawg nplog tsov siv Moob tsov tua moob xwb ne.
Leej twg tua yawm PKH?
Yawm Chalern ntaag les es.
Leej twg ho tua yawm PKM?
Kuam Vwj ntsug tsua cov dlev tim cam teb ntaag.
Leej twg tua Nais phoos Npuag Txoov Lis?
Cov saub Moob vwm nyob Fresno muab Npuag Txoov muag tsua Kuam Vwj hab Nploglab ntaag.
Leej twg muag VP tsua nploglab?
yawm cov top nav kaasmoos es txawj txawj khoob khuab ntaag lau.

Moob cov nav kaasmoos ces moog ua kaasmoos ib tsaam ces poob tsua lub qhov kaasmoos ob nti lawm xwb muas koj yawg.
Nwg nuav Moob cov nav kaasmoos ces leej twg txawm txawj thaam txij ntuj los kuv yeej plhe noov tsua lawm xwb nav.
Moob mas thaum koj moog ntsug Moob thaam mas Moob has tas Moob paub kaasmoos tshaaj koj.
Has txug thaum twg mas tsuas khaav qhov ua kuam nplaig lu aav kag xwb.
nwg nuav kuv yeej tsi pum ib tug moob tsim txaj nyob qhov twg le lawm nav.
Koj sim ntsug kuv ntshav saib ma...
yeej tshav tsi tau txug 10 tug moob tsim txaj le nav.
leej twg los yeej kawg yog tug moog yaim luas nplog koos khib xwb ne.
koj has puas yog?

Tsi yog li koj hais os.
Hmoob yeej muaj peev xwm hais tau tus nplog tiamsis qhov hmoob tsi xav hais mas 1. yawg vp muab hmoob nyiaj dag noj ntau heev tsi ua kom tau li yawg tau hais.
2. Yav tas los yawg yuav yawg siab xwb tsi yuav cov neeg paub tab lub tswv yim li, yawg yuav cov nyiag qub tub rog ssi ua cov advisor xwb.
Yog li hmoob xav cia cov advisor ssi no ua mus saib yuav zoo li cas xwb os.
Kuv xav tias vp yeej tab tom tau qhov koob hmoov uas yawg yuav yawg lub siab kheej thiab yawg cov qub tub rog hais xwb.

Txawjcuab, Tug kwv txawjcuab, yeej muaj tseeb le koj has lawm kuv muab saib mas Moob ces tsuas ua tau rau Hmoob xwb nawb, yog yuav ndhav lug ua paas so quav mas twb tsis muaj pe tsawg tus, kuv has rau koj tug ua kwv tas, peb tuab neeg leej twg has lug tom chaw dlo nuav koj pum nwg mas ua xyaa teg yim taw ho, khav txiv kawg, ncauj mas puam tsuab khawv ces thaum txav kiag ti nkaus ua ke, los sis npaj phom sib tua tam sim nov, no ces quav dim kiag hauv ris lawm xwb, cov li kuv hais no muaj coob, ho cov uas nrog yus tiv tuag nthi ces tsis muaj pes tsawg tus li ov, kom Hmoob nco ntsoov nawb,peb rov sib hais peb, peb thuam peb, peb sawv daws tsuas muab qhov zoo thiab qhov phem uas tus neeg coj tau zoo thiab tsis zoo ntawd, coj los hais thiab txhab txhais es, txawm tias leej twg sawv tau los coj tom ntej no los kom ua zoo dua qub ntxiv li ntawd xwb, qhov tseeb peb yog tib tus neeg Hmoob xwb, txawm tias lawv ua li ntawd rau Vaj Pov los yeej yog ua rau peb thiab vim VP yug los ntawm Hmoob tsev neeg, peb yuav tau mob siab defend kom muaj qhov ua kom nplog defeat thiab, peb tsis txhob ua dev tsem hauv zos xwb dhau tom ntug zos ces cuag li tsis muaj aub tsis hnov suab sab dab tsis li ntag, cov neeg uas ib qhos ob qhos los npav cem luag xwb tus neeg ntawd thaum mus ti nkau yuav ua plaub ua ntug ces hle ris zuav xwb twb hais tsis taus ib nyuag los lus pauj rov qab rau luag li ov, yam tus nyuj uas cab kiag tawm mas nim nqov los nqov ho nrau tsag av cuag dab tsi, thaum daws hlo hlua ces dia ua ko tw tsa ntshuas lawm xwb, tus nyuj twg ho cab kiag tawm, tsuas tshuab suab puav nyuag thiab nyooj ib suab ib suab sib nrha xwb mas thaum daws hlo hlua mas thiaj nrau nawb, cov khav khav txiv yeej tsis nrau ib zaug li.

Tug kwv npawg, Txawjcuab kuv tsuas pum koj txhaj le mob sab txug has tas zoo hab phem los Vp twb yog Hmoob tug coj ib ntus, yog nplog muab ua phem le tug tsaj tug dlev los koj peb lub sab tsis kheev, peb kuj siv tsis tau tej yaam kws ua saib tsis taug le hov rau VP ntawd, txawm yog ua rau Moob tug ruam los yeej raug peb Hmoob tug ntse lub npe lawm, txawm luag ua rau tus ntse los yeej raug rau peb Moob tug ruam yuav tau ev tej li ntawd, peb twb pum muab VP ua tus maum dlev rau txiv dev aim yam tsis tsim txiaj ib qho li, peb Hmoob ces ua tau ntawm ntug cub xwb tiag tiag lawm, thaum ub cov nom nplog twb cem VP tias Vp mus pw tuag tim meskas xwb yuav paub tus dab tsis no los Vp yeej tsis hais ib los rov qab rau cov nplog li, txawm li cas los thov kom cov uas heev heev nyob hauv SCH no pab ua ib qhos rau cov nom tswv nplog tim thiab, lawb twb muab lub teb chaws muag rau txawv teb chaws tuaj khawb txov txo tej dej av tas lawm du dais, nej yuav tau ua rau lawv cov nplog thiab.

YTK Nyob zoo tus kwv Yawgnomdub, koj cov lus yeej yog kawg lawm, muaj tseeb li koj hais tab sis peb cov hauv SCH no muaj coob tus ua tau heev kuv xav kom ua tau rau sab nraum thiab, tsis txhob yog ua tau rau hauv yus tsev neeg Hmoob xwb.
Ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus.

YTK Tsoom npoj kwv tij Hmoob, txuas ntxiv no mus kuv yuav qhias lub tswv yim rau nej ua rau nplog li no seb nej puas nyiam.

Nplog yog ib lub teb chaws lawm, nej muab nplog lub teb chaws kos kiag ua kiag ib tus niam ntiav, nej kos kiag nyab laj lub teb chaws, ua kiag ib rab qaus aim tom pob tw tuaj, ko kiag suav lub teb chaws hlauv kiag ib rab qau rau nplog lub teb chaws npuav ntawm qhov ncauj, nej kos kiag thaib lub teb chaws cev thaib rab qau rau lub teb chaws nplog sab tes xis tuav rawv, nej kos kiag sab tes laug tuav rawv ib pob nyiaj dollar.
qhov no yog nplog tas nrho lub teb chaws ua niam ntiav rau txawv teb chaws.
Tej zaum yuav zoo saib tsawv thiab ntag.

YTK Nej sawv daws tuaj hauv no es twb tuaj cem GVP phem li ub li no, hos yawg Suav Yaj mas zoo npaum ub npaum no, uas cas tsam no nej hov paub los mob siab rau GVP thiab.
Tsam no GVP laus lawm ua tsis tau dab tsi rau hmoob lawm ces leej twg yuav thuam li cas los yeej thuam tau, tab sis tsuas yog hais tom GVP pob tw xwb hov tsis kam mus fim kiag GVP tim ntsej tim muag es hais.
Vim hmoob twb tsis hlub hmoob lawm ces cia plog cem plog ntshai yuav zoo dua hmoob cem.

HTT Hmoob tej tub, Tos li ntawd es nplog cem npaum li cas los nej tsis hnov li, yog li nlpog hais lawm tiag laus tus neeg txaum lawm yeej tsis muaj dab tsis yuav tauj xub li lawm, raws li kuv paub naj, kuv peb tsis tau cem Vp li, peb tsuas hais tej yam uas Vp ua tau ntau yam tsis zoo rau Hmoob xwb, yog hais li koj cov lus ces nej yeej ua tsis tau dab tsis li lawm tiag, tsuas yog dag cov Hmoob ruam nyiaj noj lawm xwb, li uas sawv daws hais lawm tiag, tsis yog dag.

Hmoob tej tub, yog li qhov koj hais rau kuv thiab peb no lawm ces, kuv yuav thov ua nplog tsaug uas nplog txawj kos duab thiab ua tau phim rau Vp kawg lawm, yeej yog muaj tseeb li nplog hais lawm, Tej qhov bom tom tiaj rhawv zeb yeej yog Vp tua ua qhov tshij tas, tsim nyog qhov uas nplog liab nej ua kawg lawm nawb, tam sim no Vaj pov cov tub txib ces nej yim meem tuaj tso quav rau saum lawv taub hau nawb.

Vp lawv cov neeg tsuas tshuav cov uas tej tus hnub nyoog twb 3-4 caug xyoo los hauv xaws tsis loos li, tsis muaj dab tsis lawm, tab sis peb cov Hmoob Chaofa hav zoov nej txhob kov tsam muaj ib hnub nej ho nrhiav tsis tau kev nkaum nawb mog.

YTK Yawg hlob Yaj Tshaj Koob...
aw, Ab yab.....
kav liam thiab lauj.......
VP twb yog Nplog thiab ces cia Nplog cem Nplog.......
luag cem-m luag thiaj hlub.......
koj puas paub qhov Nplog cem-m VP ntawd ces yog Nplog ua dab tsi los tsis yeej VP.......
ntshai-ai VP es Nplog thiaj cem tas zog......
peb kav tsij zoo-oo siab tias nplog mas khib kawg nkaus no xwb los mas.
Tus Nplog liab ntawd es nej pheej yuav mus nrog sib cav,sib ceg ua dab tsi.......
kuv mas tso zis twb tsis xav tig ncaj mus rau Nplog teb.........
hais lus rau kuv, kuv twb tsis xav teb......
thaum kuv mus txog tim Nplog teb lawv hais lus rau kuv mas kuv ua tus neeg lag ntseg.......
kom lawv txhob hais-s lus rau kuv......
ua nplog tsaug tas zog......
vim Nplog phem-m rau peb, peb thiaj khiav tawm teb chaws......
cov hmoob Caub Fab ces yog cov niag ruam taub hau loj thiaj tseem nyob thaiv mos txwv.......
cov pheej nyob tos-s VP los yeej ruam tshaj Npua thiaj tseem nyob....
ua neeg nyob luag tsuas dag yus tau 3 zaug xwb......
dhau 3 zaug lawm ces yog neeg ruam.......
yog ruam npaum ces cia li mus dai tuag zom zaws kom tu noob.

Ha ha ha cas yuav hais tau haib ua luaj thiab.
Zoo los mas.

Yawg Zabvwm Tshaj Hmoob SSI, Zoo li ob hnub no koj qhov vwmx zoo zog tuaj lawm nyaj poj niam me nyuam pub koj rov mus pw pem tsev lawm nes.
Kuv pab koj thiab koj tsev neeg zoo siab heev rau koj txoj kev rov los uas neeg zoo dua tshiab.
Kheev lam koj xub paub mob siab rau Hmoob thiab Yawg Hlob GVP baum li koj cov lus hais ces nyaj wb yuav tsis muaj lus sib ceg thiab sib cav dab tsi tag nrho li.
Kuv qhia ncaj rau koj hais tias kuv tsis yog GVP kwv tij txheeb tus dab tus qhua thiab tsis yog DYD kwv tij neej tsa txheeb ze nawb tab sis kuv yog ib tug Hmoob zoo ib yam li nkawv thiaj yeej paub nkawd lub neej zoo heev puag thaum nyob teb chaws blog los txog ntua niaj hnub no..
Qhov kuv tsis kav thuam nkawv ib los lus dab tsi rau luag lwm hais neeg pom vim kuv pom nkawd muaj txiaj ntsim ntau yam rau peb haiv Hmoob uas tsis pom ib tug Hmoob twg ua tau.
Tsis tas li ntawm xwb kuv twb ua tsis tau ib yam dab tsi yuav coj los pab tau rau Hmoob li es ua cas thiaj yuav thuam tau nkawv.
Kuv thov kom peb cov hluas nco ntsoov hais tias nkawv lub neej twb los xaus lawm.

Nkawv yuav tsis los nrog sawv daws txeeb noj txeeb haus ua nom ua tswv lawm nawb.

Nkawd tsuas los nyob ua moj zeej kom blog liab ntshai cuag ntshai dab thiab ntshaw cuag ntshaw tus me hluas nkauj los ua nyab xwb ces twb pab tau peb hais Hmoob txhua leej txhua tus nyob thoob ntiaj teb lawm.
Long live to GVP and DYD.

HmoobVajUSA Hmoobvajusa, koj tsuas yog ua tau rau Hmoob xwb, koj pom dev tsoob koj yawg lub qhov quav ua rau koj siab nqig kiag lawm, nplog thiab koj yawg vp nej mas thiaj yog tseem kwv tij nplog tiag tiag lauj, nplog ua tej li peb pom, ua rau koj yawg mas yog tseeb tshaj plaws uas pom kiag ntawm qhov muag lawm ntag, YTK mas yog zab dag SSI xwb ces zoo heev lawm uas, peb pom ob sab khau tuam koj yawg vp ob sab plhu, nplog cab ib tus maum aub kuv ntsia lub taub hau txawm yog koj yawg lub ntag, kuv xav tias koj yawg tau ua ntau yam tsis zoo rau Hmoob lawm, tab sis peb yuav tau thaiv tus neeg sab nraum no, tab sis yog koj ua tub ho tsis kam los tsis ua cas, kuv yuav ntsia seb nej yuav ua tau dab tsis pauj rov rau nplog nawb, qhov tseeb ces kawg mus yaim nplog lub hus koob khib li uas Vaj nus haib xwb lauv, kuv tsuas xav tias yus tus me nyuam yus ntaus yus lub siab thiaj kheev, yog luag lwm tus ntaus lub siab tsis kheev no xwb ov, yog hais li Hmoobvausa cov lus ces vp lawv cov siab nqig thiab ua neeg zoo heev lawm, pom tej duab tas uas nplog ua rau vp ces yam tus mob uas tshem hlo lawm ntag.
Yog li Yawgnomdub hais lawm, mam nyob ua ntxoov tes ntsia xwb zoo dua lawm, luag tej laus hais tias luag qhuab yus mas tsis cuag li yus qhuab yus mas siab thiaj nqig ces yog nkaus li tej uas zaum no peb pom nov ntag nawb cov kwv luag Hmoob.
Tau zoo nyob tsis nyob tseem mus thab tus phim xab nkab dab tsis puas yog, ua tsaug ntau ntau uas Hmoobvajusa nej cov siab nqig tas nrho lawm.

YTK Phoojywg YTK, Koj puas yog hais txog cov video clips uas thaum i muaj ib tug phoojywg Hmong St.
Paul coj qhov link tuaj post hauv no xwb.
Yog koj hais qhov ntawd xwb ces peb twb pom tag thiab twb sib cavpem txog tej no tag lawm.
Tej zaum kuj yog Nplog ua, tej zaum ntshe twb yog Moob ua xwb.
Raws li kuv saib mas nws yog Moob cov Kasmias menyuam yaus xwb.

Saib qhov link hauv qab no.
Ua li lawv pab no ua no mas, yim ua ces yim poob npe xwb.
Neeg hajyam tsis huab hwm lawv lub koom haum lawm xwb nawb.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/66d4a5de065b54e7/ed741ff7eca33046?q=VP+cem+Nancy+Vang#ed741ff7eca33046 HL PY Yawgnomdub, Ua tsaug os.
Qhov kuv hais los yeej muaj qhov clip no thiab.
Kuv xav hais tias tej zaum tus uas ua cov duab no twb ntsib teebmeem lawm lossis ze ze yuav ntsib teebmeem lawm ntag.

HL hmoob-lao, Muaj qee yam kuj yuav yog Hmoob ua tab sis zaj nkauj khej dub ntawd yog nplog hu nkauj ua lus thiab, cov lus hauv kuj yeej paub lub ntsiab tias hais li cas rau Vp lawm.

YTK Phoojywg YTK, Qhov tseeb, kuv tsis xav defend Nplog Liab, tabsis kuv ho tsis nyiaj txoj kev provoke kev sib ntxub sib ntxaug, thiab kuv tsis nyiam txoj kev tsis ncaj ncees.
Ua ntej peb yuav muab liam rau ib tug twg, peb yuav tsum paub kom meej zog tso ma liam thiaj li ncaj ncees.
Koj sim nrog saib ob qhov link hauv qab no seb koj puas pom tej yam sib thooj.

http://www.website.net/user/MrPloverwi#p/u/0/68DXZ4mNmEY http://www.website.net/user/laobig2020 Raws li kuv kev sojntsuam, ob qhov Youtube pages no yog tib tug neeg design xwb.

HL Tus phooj ywg Hmoob -lao, kuv muab saib thiab nyeem tas ntau qhov nyob rau hauv lawm, nws kuj zoo yuav sib thooj, tab sis qhov kev sib piv thiab xav ntawd mas feem ntau yuam kev deb, qhov tseeb ces sawv daws mam pab soj ntsuam thiab seb yog leej twg yog tus ua tej yam tsis tshua zoo nkauj rau Hmoob sawv daws xwb.

YTK Koj has yog lawm lau yawm Moob Laus.
koj saib cov dluab tes tub yog tuab cov muab tso tsua tod tsua tod xwb ne.

Yawm Yaaj Tshaaj Koob, Kuv nyam koj lub tswvyim lawm ntaag.
Mej cov kws txawj txawj design na, kav tsij moog txav kag ib tug puj labqaab, muab yawm Bouasone hab Chomaly puab cov taubhau txav kag lug dhlo tsuas.
Txav kag ib yawm khejdlub tsaab qau lug tsua nwg npaus hab sau kag lub npe has tas Nplog npuav CHINA qau nua ntaag.
Ho txav kag ib tsaab qau khej ua Nyaablaaj txag kag ntsaag pobtw tuaj.
Txav kag ib txhais teg ua saablaug hlob tsawv Thaib tsaab tebleb.
Ho txav kag ib txhais teg ua saabxis lug thau meleskas le nyaj duslas swv.

Thaum twg mej leej twg design tau es ntshai tso tawm nua ces muab tuaj tsuas kuv laav ua tug tso ntaag nawb.

Post by Hmong-Lao Post by Yaj Tshaj Koob Post by Hmong-Lao Post by yawgnomdub I think he talk about this one http://www.website.net/watch?
v=DaEp3dUlMDM&feature=related PY Yawgnomdub, Ua tsaug os.
Qhov kuv hais los yeej muaj qhov clip no thiab.
Kuv xav hais tias tej zaum tus uas ua cov duab no twb ntsib teebmeem lawm lossis ze ze yuav ntsib teebmeem lawm ntag.

HL hmoob-lao, Muaj qee yam kuj yuav yog Hmoob ua tab sis zaj nkauj khej dub ntawd yog nplog hu nkauj ua lus thiab, cov lus hauv kuj yeej paub lub ntsiab tias hais li cas rau Vp lawm.

YTK Phoojywg YTK, Qhov tseeb, kuv tsis xav defend Nplog Liab, tabsis kuv ho tsis nyiaj txoj kev provoke kev sib ntxub sib ntxaug, thiab kuv tsis nyiam txoj kev tsis ncaj ncees.
Ua ntej peb yuav muab liam rau ib tug twg, peb yuav tsum paub kom meej zog tso ma liam thiaj li ncaj ncees.
Koj sim nrog saib ob qhov link hauv qab no seb koj puas pom tej yam sib thooj.

http://www.website.net/user/MrPloverwi#p/u/0/68DXZ4mNmEY http://www.website.net/user/laobig2020 Raws li kuv kev sojntsuam, ob qhov Youtube pages no yog tib tug neeg design xwb.

HL Koj has yog lawm lau yawm Moob Laus.
 koj saib cov dluab tes tub yog tuab cov muab tso tsua tod tsua tod xwb ne.

Yawm Yaaj Tshaaj Koob, Kuv nyam koj lub tswvyim lawm ntaag.
Mej cov kws txawj txawj design na, kav tsij moog txav kag ib tug puj labqaab, muab yawm  Bouasone hab Chomaly puab cov taubhau txav kag lug dhlo tsuas.
 Txav kag ib yawm khejdlub tsaab qau lug tsua nwg npaus hab sau kag lub npe has tas Nplog npuav CHINA qau nua ntaag.
 Ho txav kag ib tsaab qau khej ua Nyaablaaj txag kag ntsaag pobtw tuaj.
Txav kag ib txhais teg ua saablaug  hlob tsawv Thaib tsaab tebleb.
Ho txav kag ib txhais teg ua saabxis lug thau meleskas le nyaj duslas swv.

Thaum twg mej leej twg design tau es ntshai tso tawm nua ces muab tuaj tsuas kuv laav ua tug tso ntaag nawb.
- Hide quoted text - - Show quoted text - YTK, Kuv zoo siab uas koj tseem mob siab yog thaum lwm haiv neeg hais/ua tsis zoo rau peb ib tug Hmoob.
Yog peb Hmoob muaj coob tus zoo li koj ces peb yeej yuav muaj kev vam meej.
Koj yuav tau ua siab ntev txawm VaUSA teb nyhav zog rau koj lawm los txhob tu siab.
Kuv pom muaj tej zaum ua rau luag lwm haiv saib tsis taus peb thiab ua tab meeg tsis ntshai tub qaug peb Hmoob mas vim peb xub pib.
Yog li luag tej laus thiaj hais tias "Txhob qhib vuas rau nog los thiab txhob qib phab ntsa rau cua ntsawj".
Kuv xav hais tias koj yuav to taub zoo.
Yog kuv teb tsis raws koj siab xav los txhob tu siab nawb..
Dony
