Ab...
Cas koj yuav twv tau kuv cov nyuag npawg npe tas tus li thiab...

Ntshe kuv yuav poob ib taig fawm rau koj lawm tiag laud...
Thaum twg khoom no ces qwx tso wb mam tuaj mus noj fawm uake nawb.
Ha ha ha Faj Yawg aw...

Has mas pheej tso dlaag uasi vim tseg ntev tsi tau sib ntsib Nuav yog peb laam tuaj tso dlaaj tso luag uasis txhob xaav le caag..
kuas koj hab kuv peb ces yeej yog tuab tsev tuab neeg ncau lug xwb tag luas muas...
Es muam hab nug yug xwb ces kuj yog tuab tsev tuab neeg tagx le nawb..
Yeej yog tuab thooj roj ntshaa tag luas muas...
Qha ncaaj rua koj Nais Khu Yaaj Xaab ces yog peb txiv dlaab lawm ov...
Huas kuv nam ces txawm yog Txaj Nchai tug muam hlub kag.
Huas Txoov Tuam ces kuv hu ua txiv dlaab lawm hab ov...
Vim peb tsev hab mej tsev ces yeej sib yuav sib chaab sib chaws le ne....
Ntsuab Lwm nam ces tub yog kuv tug pujnyaaj txheebx ne.
Dlaab Txaj Tswb hab Ntsuab Vaaj puab nam los tub yog kuv tug pujnyaaj hab.
Dlaab Txoov Tuam nwg moogx lug rua GG hab Fresno le os...
Vim nwg 2 tug tub nyob Fresno.
Huas txiv dlaab Yaaj Xaab cov tub puav leej nyob ntawm kuv nuav nawb...
Nwg nuav yawd cov tub yeej qoog txiv khov kho hab tau kaam kawg le lawm ov...
Has le nuav xwb ces koj yeej paub tas kuv yog leej twg lawm...
Peb laam tuaj tso dlaag xwb txhob khaws chim ov...
Yog tuaj California nua ho tuaj saib peb hab nawb...
Yog koj tub tau kawm ntawv ntawm Nais Khu Yang Xang ces koj hab kuv ib yeej tau kawm ntawv uake tuab hoob lawm tag...
Yog koj tseem ua tug tsi paub kuv hab ces yeej kawg maag nplua cawv ntaag huas...

Faj Yawg....
aw, Tsam no Dr Fajkhaum hais lus yog tsawv lawm nawb......
kuv yuav tsis muab yawg daim me nplooj tshem.......
peb sib txheeb nad.......
yus txhob xuas qw rau yus tau hau.

Faj.......
kuv saib mas koj tsis tshua nyiam noj fawm kuv thiaj pheej tsis hu kom koj mus noj fawm xwb....
os.
Koj yog ib tug caiv-v qav li ned.

Faj Yog hais li koj hais cais kuv paub koj zoo lawm lauj.
Tus yawg hmoob muas ua peb kawm ntawv ua ke ntawm nai khu xaab ntawm cais yog koj lov.
Aub thaum ntawm wb sib raug zoo kawg tiag nawb.
Kuv tseem tuaj pom koj tim Vibnais thiab nej yuav.
Thaum tebchaws tawg 75 koj tab tom mus kawm M-1 tas laiv yuav.
Aub kuv paub koj zoo lawm os txhob nyuab siab kuv tsi tshawb koj daim nploo lawm os.
Tsi tas li nyob Vibnais mas muas nplooj, thiab koob meej uas yog muas nplooj tus kwv nrog rau vaj muas uas tuaj rau canada mas peb yeej sib raug zoo kawg li nawb.

Thaum ntawm peb qhia ntawv hauv tsev kawm ntawv xoom ib nej.
Tau ib ntus cais thaj khu yaj ntxheb kom kuv mus pab cov nai khu thaib qhia ntawv hauv xoom kas lawm.

Zoo siab tau ntsib koj dua thiab koj tau Doctor lawm os.
Kuv yeej xav tias peb cov kwv tij nyob Californias yeej tsi muaj leej twg tau doctor li tam li kuv paub.
Ua cas los kuv yeej yuav tuaj saib nej xwb nawb.

Phwvnyawm, Kuv saib koj yeej los paub kuv txog li ntawm 60% lawm ntag...
Yog qhia npe ces kuv los yeej paub koj txog li 99% thiab ntag...
tabsis kuv niag tsi xav txhom pojntxoog li koj na...
Tabsis kuv saib koj yuav tsum yog peb pab Hmoob Southern California no lawm ntag...
Kuv twb yeej qhia kuv tus kheej rau nej ntevx los lawm ne.
Tabsis kuv saib nej yeej los txawjx zam ua chwv pes rhuav lawm thiab xwb...

Tshuav qhov koj tsi paub txog kuv mas yog qhov tias koj tsi paub tias peb qhabnab nyob Southern no nyiam noj fawm, nyiam noj quav iab mes es thiab tej zaum tseem mus yuav nqaij dev tom Nyablaj los ua noj thiab ov...
Tos peb ho tsi muaj mob ko taw vwm na....

Tsam no txhob txawjx dag tias kuv caivx qav no ov...
Yuav mag yuav fawm rau peb noj ntag laud koj na...
Koj tsi paub tias lub lab fawm nais phoos uas qab tshaj twb nyob ntawm peb zos no los cas....
Lab fawm Trieu Chau na...
Ha ha ha...

faj Yawg, Abyab es kuv tub nrug mej ua nais khu nyob Vinai hab ua caag koj ho tsi paub kuv mad?
Thaum ntawd, Tuam, Vaaj, Koob Meej, kuv, Yig Vaaj, hab Lib Lee peb tub yog ib team ntaus nkauj nyob Vinai hab ne...
Tom qaab nuav Koom Meej moog ntaus rua KZ lawm, Tuam Moog ntaus rua Thawj Thiab lawm, Vaaj moog ntaus rua paab laib laug nyob Canada, Yig Vaaj moog ntaus nkauj rua church nyob peg Wisconsin/Stout...
Tsi paub Lib dlua twg lawm...
Huas kuv ces moog kawm has lug txaj lawm xwb...

Le caag los xij yog tuaj txug California nua tuaj saib peb nawb...
Kuv maam yuam kuam Phwvnyawm coj peb moog noj fawm ib zag uake.

Faj
