kuammemiab, kuv siab mas yuav tau muab mivmiv quav clue nrog thiab tiaj paub twv, muaj ib cov mas tsis tshua sib dhos ces txhai tsis tau.

Av aj!
 Tseem tsis tau yog thiab.
 Ntshe daim pib davhlau yuav raug muab xuab pov khibnyiab lauj.
 Pw rau hauvncoo siabsiab tso mamli twvdua maj.
 Koj niag ua npausuav nruabhnub twv xwb es tosli tsis raug li naj.

Koj ob niag poj qaibdawb ces kuv twb pom lawv hloov mus ua poj qaibdaj tag lawm es.
 Nws yog qhwvntsej kub naj.
 Es ntawm ob lub qabtsuas ntab muaj ob lub kauj, leejtwg pom los pheej xav xauj ne..
hahaha.
 Twv saib.

kuamemiab Cov phoojywg, Cas nej yuav hais tau lom zem ua luaj, cia kuv sim txhais nej ib co lus txhiaj seb.

PY Kuamemiba, "Yam siab txij ntuj qis dua nyom yog dabtsi?"

Koj qhov puas yog cua (air)?

PY Hmoobleejtub, "Cuaj kaum me txiv leej tub khuam loos Hmoobleejtub, cuaj kaum me niam leej txhais daim nkauj hmoob ib leeg nxhais?"

Koj qhov puas yog dai nyiaj npib nyiaj hob?

PY Phwvnyawm, "15. Muaj tis tsis muaj txha ya raws kwj ha yog dab tsi?"

Koj qhov no puas yog tus qausliv (dragon fly)?

PY Kwvtij, "tsom phom pem tiaj tab sis ho tua raug phiaj nram ntswg liaj yog dab tsi."

Koj qhov puas yog laij liag xwb ma?

Zaum no nej ho twv kuv li nawb.

1. Leej txiv nthe nqho, leej tug lawm hlo, yog dabtsi?

2. Pw los zoo le sawv, sawv los zoo le pw, yog tug swm zeej dlab quas tsw?

3. Ncauj yog hlau, ces yog ntoo, tham nrov cuag xob nroo, yog dabtsi?

HL Hwj, zoo li kuv twb hnovdua loslawm.

leejtxiv nthenqho leejtug lawmhlo yog rab hneev.

Ncauj yog hlau, tes yog ntoo, tham nrovcuag xob nroo yog phom.

Dabtsi thiaj siab cuag ntuj, tabsis ho qisdua nyom?
Tseem tsis tau muaj neeg twv tau....
keep guessing kuamemiab twb yuav txog kuv sijhawm mus tsev lawm, ib chim kuv mus txog tsev kuv mam teb nawb!

ntshe yuav tau mus hus xovtooj rau cov lau tsos nawb!

Hai nyuaj ua luaj es, Kuamemiab, Koj qhov no: Dabtsi thiaj siab cuag ntuj, tabsis ho qisdua nyom?

Yog huab xwb las as.

Kwvtij qhov: tsom phom pem tiaj tab sis ho tua raug phiaj nram ntswg liaj yog dab tsi."

Kuv xav xwb saib puas yog.

1. Yog haus yeeb tus yeeb tseeb.

2. ces qhov txiv neej pheej nyiam-m tua xwb las as.

Hmong-lao qhov: 2. Pw los zoo le sawv, sawv los zoo le pw, yog tug swm zeej dlab quas tsw?

Lam twv: 1. Yog niag nees pw sawv ntsug.

2. Ces saib puas yog tus Mos hlub.

Kuv qhov.

8. Tsis hliav los ntse mas ntxhais li Kwv tij thiab Kuamem iab nkawv txhais los yeej yog lawm.
Kuv txhais mas yog lub KUA Txob.

11. Qaib paus nrem Os ntxeev lem: Yog phab laj hauv phom hmoob.

Hmong-Lao, Kuv xav lawm yog tus NTSE.

phwvmyawm mas tshajlij kawg.
Tabsis lubntsiab uas kuv hais tseem tsi tau yog thiab.
Kuv qhov clue twb haistias nws yog ibqho nature structure no ne.
Twv tiag maj.

kuamemiab Kuamemiab, Dabtsi thiaj siab cuag ntuj, tabsis ho qisdua nyom?

Yog cov dej nag.

Tsis koj lam xev lawm xwb pob?
tsis yog txhiaj txhais hmoob.

Koj sim twv kuv qhov saib.

1.Muaj ib niag pog Meskas dawb nyob ntawm tag txhia leej,txhia tus nyob hauv tsev pheej mus fawb yog dab tsi?

2. Tod nqaj tod nqaj nruab nrab yog hlo suab thaj yog dab tsi?

Phwv, txob ua nyuabnyuab thiab lau.
Hnub no luag twb mob hlwb tag lawm'os.
Koj nqe ib puasyog sno maj?
Hos koj nqe ob ces kuv hot dog xwb las as...
hahaha Ib tsam kuv yauv qhia kuv qhov, tabsis tos suabnoog teb tso nawb....
hehehe kuamemiab Siab txij ntuj qis dua nyom ces yog: zaj sawv thaum lub caij auv huab niab.

--Lajntxiag PY Kuamem, Zaum no kuv twv tau koj qhov lawm lau, lub niag roob-av (pov toj) xwb los sad!

Hos koj twv tau kuv qhov #1 lawm lau, tabsis qhov #3 mas tseem tsis tshua raug pes tsawg.
Sau yuam kev me ntsis lawm, cia rov sau dua, Qhov ncauj yog hlau, lub cev yog ntoo, tham nrov cuag xob nroo, yog dabtsi?

PY Phwvnyawm, Txog kawg koj kuj twv tau lawm thiab lau!
(Pw los zoo le sawv, sawv los zoo le pw, ces yog tus ntses thiaj zoo li ntawd xwb tiag) HL Cov pojntxoog, nej kuv los yog heevkawg thiab nawb, tshwjxeeb li Hmong Lao naj.
Nws twv raug lub ntsiab, tabsis tsis tau raug qhovchaw xwb.

Nws siab txij ntuj yog qhov peb pom nws sawv nrog tej huab sibtxigzos qhov qisdua nyom yog thaum peb mus txog rau saud lawm nyom tseem ho tuaj saum nws qaum lawm thiab.
Qhov no yog ib lub pobtsuas lossis ib lub hauvroob xwb.

Cia kuv hais ib qho, tejzaum nej ib txhia twb hnov lawm, tabsis nws tsis yog txhiajtxhais lawm.
Nws yog ib qhov tswvyim xwb.

Muaj ib tug neeg qiaqiadub heev.
Nws txawm ntshai tsam muaj neeg mus nyiag lov mus noj thiab tej tsiaj ho mus noj ces nws txawm coj mus cog rau hauv ib lub menyuam koog povtxwv thiab ciali mus uatsev nyob rau hauv lawm.
Tsistagli, nws tseem mus ntes kheb thiab yug parana rau hauv lub pas ua ncig lub koog povtxwv ntawd lawm thiab.
Vim nws qiaduab heev nws thiaj uali.
Txhob ciasiab tias koj yuav thov tau noj es koj yuav ua licas thiajli tau cov kabtsib ntawd noj?

yog nej leejtwg paub lawm no txhob teb, tsuas qhia tias koj paub kawg no xwb, tabsis cov tsis tau paub ho sim teb seb.
It's critical thinking.

kuamemiab Memiab es......

Cia kuv txhais seb puas yog......
yog haistias yog nature es siab txijntuj nqis tshaj nyom....
hum kuv xav mas ntshe koj hais yog tsob ntoo fajkaum xwb.
Thaum ntsia thiaj pom txij ntuj hos thaum yus nce txog saud, thiam pom nws nqi tshaj nyom vim cov cag tub nkag rau hauv av lawm ne yom?

Mej has lomzem ua luaj cas kuv sim ho txhaj me txhais seb..

1. Tsem tseb leb dlua dlai nraag qaab teb yog dlaab tsi nab?

2. Tid los tshua tid los tsua dlha plawv txij dluas yog dlaab tsi?

3. Yawm txiv yawm quas tsi aub lub yag thawj tsheb ncig ntuj ncig teb?

4. Saud yog ib lub kaus huv qaab yog ib pawg noob qaus?

5. Puj sua nreg tom kev pujsua plaub paum ntev ntev?

6. Puj sua nyob qhovtaub pujsua qhov quav tuaj plaub?

7. Thaum moog luas tug zuam, thaum lug luaj lub ntxuam?

8.Thaum moog luaj tug tuv thaum lug luaj ntshuas xuv?

noogdlej Memiab, sorry strike #6 and #7 someboday already txhiaj thiab Phwv twb txhais tau lawm.

kuamemab awd, yuav kuas tau nwg cov kaab tsib noj tes kawg nqa yaam khoom kws nwg tsis muaj moog pauv xib ces tau noj los maj, kawg nyaj hab kub tes nwg yeej kawg luv rua koj noj xib, tsis le hov tes yog koj muaj quas puj zoo nkauj tes kawg offer kag rua nwg xib tes tau noj nwg cov kaab tsib.

noogdlej, koj qhov #1 puas yog yug qhov echo xib mas, mej has txug cov lug nuav tes kuv tug laug nuav tsis pum qaab nrug mej twv le lawm lauj, ib txwm yog tug neeg npab nauj xib tsis tau nov ntau le.

Kuamemiab aw....

Kuv ces kawg tsis tau koj daim free ticket mus rau Fesno thiab mus saib dablaug Phwvnyawm li los.
Kuv tsa chij dawb lawm.

By the way kuamemiab I already bought my ticket so I don't need your any longer.
Puas muaj leejtwg mus CA thiab ne?

suabnoog Thorn, es koj yuav ua licas thiaj pauv tau naj.
Thaum koj hla lub pasdej ces kawg mag noj xwb hos thiab nws twb tsis nim paub mus yuav dabtsi li es.

kuamemiab
