ua caag lub agthiv taag lug es kuv moog st.
paul kuv pum txiv vaajxaab es ib simx thaam nwg has tas nwg dlaag tau ib yawg dr.
moob poob tsaag lawm,kuv has tas yog leej twg maj,nwg has tas yog yawg kws peb muab mwg tug kwv ntuv nyob thaib teb,nwg nua ces yawg dr, hov lug ua peb qhev nyob 2 cities nuav lawm,kuv cav ceeb hab,mej puag paub hab, vmged Dr.
Yang, Looj lawv cov nov ces Dr.
yug nyuj xwb ces yam tsis mag txiv dev Pajxab muab noj xwb les es.
Tu siab heev tias Hmoob ib cov Dr.

kawm tau Dr.
tias sis tsis muaj haujlwm ua.
ho mus nyuaj los yug tsis tau nyuj thiab.
Cov nov ntshev caum Dr.
Yang Dao qab lawm os.

Hmong Freedom II vajmoob-- koj puas yog niag hnub i kuv pom tom yawg loj rooj mov tom lao family, st.
paul ntag nas.
lub weekend tag no lawv cov vaj ua tau ib pluag mov nyob rau tom lao family center-st.
paul txais tos yawg loj tuaj saib sawv daws.
kuv kuj mus koom thiab.
muab ib yawg qig taub thiab rog rev tsawv pheej tuav rawv ib lub koob thaij nyob ntawm kev tos thaij yawg loj.
thaum yawg loj tab tom los, nws pheej tsis txav kev li.
muaj ib yawg security thiaj los muab yawg tib xyeeb ua yawg ntog qaug pes coog ua koob thaij nrov nqaj to.
kuv tseem ntshai tsam yawg sawv los txog ces yawg lam nqug daj hlo rau yawg security no, tab sis yawg ho nkag qis qis rau pem kaum tsev lawm xwb.
ib chim txog caij no mov, yawg yeej tsis noj mov kiag pheej tsuas thaij duab tas zog xwb.
vajmoob-- koj puas yog yawg no nas?

Kwvtij, Yog yus ua ib rooj mov rau luag tus laus yus ho tsis paub tej tug neeg tuaj thau-au duab li yawg thaub koj hais ntawd thiab ces yus kas moos mas tsis tob kiag nawb.
Nej ces kav tsij sau nra mus nrog yawg thaub Vaajmoob yaim-m ces hauj lwm tiav los mas.

VaajHmoob aw....

Yog koj xav paub tias Vajxab nyob qhov twg cas koj tsi nug kuv tso mad?
Es kuv nyuam qhuav ntsib Vajxab nyob Thaib teb lub asthiv tas los no nev...
ua cas koj ho hais tias koj ntsib yawg nyob St Paul no mad?
Koj mas dlaag tag tag laud..

Faj phwvnyawm aw-- ua cas thiaj tsis kam thaij duab nas.
qhov ua rau yawg security muab yawg thaij thaij duab ntawd xyeeb hlo los vim yawg pheej sawv ntawm kev thaiv kev lawm ne.
thaum lub sij hawm luag tus laus los, cov security twb tshaj rau sawv daws nrov nrov tias, thov sawv sawv txav tseg kev rau luag tus laus los no los nws tseem tsis txav li, tseem sawv kiag thaiv kev lawm ces security ham tsis muab yawg xyeeb hlo xwb las as.
tom qab muab yawg xyeeb tag mas yawg mus sawv tim kaum tsev tuaj ze ze yawg loj mas thaij tag zog.
mov los yawg twb tsis nco noj kiag.
npaum ntawd los twb tsis muaj leej twg hais yawg lawm los mas.

tos li kuv ho xav tias tsam yog niag vajmoob mas thaum peb los noj noj mov ces kuv txawm pom yawg mus tuav tes nrog pajxab thiab nrog pajxab tham tham.
tos yawg vajmoob pheej paub paub txog yawg loj los tej zaum ntse yawg vajmoob yuav yog yawg kuv pom no lawm ntag.

Post by phwvnyawm Yog yus ua ib rooj mov rau luag tus laus yus ho tsis paub tej tug neeg tuaj thau-au duab li yawg thaub koj hais ntawd thiab ces yus kas moos mas tsis tob kiag nawb.
Nej ces kav tsij sau nra mus nrog yawg thaub Vaajmoob yaim-m ces hauj lwm tiav los mas.

phwvnyawm aw-- ua cas thiaj tsis kam thaij duab nas.
 qhov ua rau yawg security muab yawg thaij thaij duab ntawd xyeeb hlo los vim yawg pheej sawv ntawm kev thaiv kev lawm ne.
 thaum lub sij hawm luag tus laus los, cov security twb tshaj rau sawv daws nrov nrov tias, thov sawv sawv txav tseg kev rau luag tus laus los no los nws tseem tsis txav li, tseem sawv kiag thaiv kev lawm ces security ham tsis muab yawg xyeeb hlo xwb las as.
 tom qab muab yawg xyeeb tag mas yawg mus sawv tim kaum tsev tuaj ze ze yawg loj mas thaij tag zog.
 mov los yawg twb tsis nco noj kiag.
 npaum ntawd los twb tsis muaj leej twg hais yawg lawm los mas.

tos li kuv ho xav tias tsam yog niag vajmoob mas thaum peb los noj noj mov ces kuv txawm pom yawg mus tuav tes nrog pajxab thiab nrog pajxab tham tham.
 tos yawg vajmoob pheej paub paub txog yawg loj los tej zaum ntse yawg vajmoob yuav yog yawg kuv pom no lawm ntag.

Kwv es, Koj muab yog chaw dhau hwv lawm ua rau yawg Vaj Hmoob yeej tsis kam teb koj kiag lawm.
Nej cia li mus ua neeb thaiv nws kom nws tsis txhob los nyob ze ze ntawd yawg hloj nawb, vim koj twb ncuav qe pom Vaj Hmoob lawm.

Liaj Dawb, Yawg Vajhmoob nos tej zaum yuav tsi tau nyob ze VP npaum nos.
Qhov kuv xav mas yawg yog ib tus nyuag xau lam xau ub xau nos thiab saib mas ntxim yuav mental tsem tsawv thiab tej zaum yuav taus mesmes SSI income lawm thiab.

faj es, tejzag koj tsi paub txiv vaajxaab zoo le kuv ib koj yaumkev tsua lwm tug xwb og, koj has tas kuv dlaag ces koj moob saib poob tsooj yaaj saib puag yog moog st.
paul moog ua kuv txiv vaajxaab qhev lawm xwb los mas,yog has tas tsi yog ces koj maam has tas kuv dlaag nua yuam, vmged kwv es, yog has tas koj yuav paub kuv lawm nua ces sob has lug ntaux ib plag puab paub has tas kuv yog yawg moob vaaj twg lawmnua, koj qhax puab ces kuv pluj lawm tsi mauj tuabneej qha mej txug txuj kev zoo ov, vmged mej txhob tshev tshev Vaajmoob hab nawb...
vim vaajmoob nuav yeej paub miv miv txog Dr Yaj Looj hab FGVP...

Kwv...
cov me Dr twb caw caw kuv kom kuv los koom rooj mov khi FGVP tes koj hais koj thiab...
tabsi kuv rau cov me Dr no hais tias, kuv tsi khoom los no xwb.
twb yog FGVP tuaj saib nws tus yawmyij ua tau tso peb tseg lawm xwb...

qhov Vaajmoob haas hov mas, vim yog Vangying retired lawm ces zaum no Dr Yaj Looj hos los uas tus me Director rau lub nyuag Laos Family Organization rau ob lub nyuag twin cities no lawm ned.
kawv liam, vaajmoob txawm haas le lawm los, caag kuv mam li congratulated rau Dr Yaj Looj xwb...
vim nws twb nrug kuv tham hab haas taag nws lug ua txuj haujlwm hov lawm.

Born2beMhong born es, txiv vaajxaab tsi has le koj has ov,nwg tsi has tas yog yaaj looj,VD yog lug nyob peg 2-cities loov txiv vaaj yeeb nua ov, taav le txiv vaajxaab has mas yog lug cheb tsev kawm ntawv hab cheb txiv vaaj xaab cov tsev xauj nua og, vmged
