yog blog tsis qhib los tseg yog blog qhib thov kom peb hmoob txhob maj maj mus lees pab thiab tsa kiag ib tog ntxiab tias peb pab tua kiag ntag.
yog peb nqus ceg hlo mus pab ces lawv yuav muab ntsug tsov rog no nog kiag rau hmoob ev dua ntag ov.
raws li pom history mas hmoob pheej yog tus mus kaws luag lwm haiv ntsug tsov rog los uas yus li hauj lwm.
ntsug rog 1975 los yog blog ob kwv tij huab tais thaum xub pib.
tom qab ho yog fabkis thiab meskas nrog nyablaj.
lawv ntxias tau kom hmoob pab mus cawm lawv cov neeg poob dav hlau xwb thaum ntej na.
ua ntev mus ces tsis yog nyablaj tua fabkis thiab meskas lawm.
cia li yog hmoob thiab nyablaj sib tua tsis tseg siav li lawm.
thov hmoob tsum txhob maj maj mus lees lawv tsov rog los ua hmoob tug li yav tas thiab laud.

LAWV YUAV TUA TSIS TUA YOG LAWV HAUJ LWM.
YUS YEEJ MEEM NCE ROOB THIAB NCE NTOO SIAB NUAM YAJ SAIB SEB LAWV TUA LI CAS XWB.
TXHOB MUAB HMOOB TXOJ SIA MUS THAIV LWM HAIV TXOJ SIAV LAWM THIAB LAUD.

YOG SUAV THIAB MESKAS SIB TUA THAUM TWG.
tsis txhob yog hmoob pem suav yog cov nqus ceg heev hlo mus tua meskas ho cov hmoob nyob usa txawm nqus ceg mus tua suav.
lawv yuav tua lawv tua lawv yus pw tsaug zog twj ywm.
yog paub suav yuav pov ib lub nuclear bomb rau thaj tsam twg ces txav kom deb xwb.
yog meskas yuav pov rau twg los kom hmoob suav txav kom deb xwb.
lawv tua lawv.
peb cov hmoob tsawg tsawg lawm os.
txhob muab siav coj mus pauj lawv siav lawm thiab laud.
YOG THAUM TWG HMOOB MUAJ CIAM DEJ CIAM AV LAWM MAS TSIM NYOG HMOOB NQUS CEG TUA KIAG YUS TUS YEEB NCUAB UAS TUAJ TXEEB YUS AV LAWM NTAG.
TSAM NO AV LOS YUS TSIS MUAJ.
LEEJ TWG TUA LEEJ TWG YEEJ SWB LOS TSIS YOG YUS AV LI OS TSAM NO NA.

bawg Vajncuab, bawg cwjmem hab bawg Xaavzoo, Bawg Vajncuab nyob Nplogteb yeej muaj le koj has, Nplog yeej muaj 3 paab tabsi paab tuav lub tebhcaw kws muaj power ce yog cov tuaj Nyaablaaj.
Nyaablaaj yeej yog Nploglab tug xibnaag, advisor, phaab tseebtsim (politic) hab tswjfwm lub tebhcaw.
Hos Suav ce yog tug noj feem kev laagluam.
Cov Nplog kws muaj sab tsua saab nubpoob ce muaj tsawg heev vim xaav tau tabsi muab khaw cas huv lub sab xwb.

bawg Xaavzoo, Mej cov Moob ne yuav tuaj tog twg yog Suav hab Nyaablaaj sib tua?
los yog mej yuav tuaj Maabdlawb yug yaaj phaab.
Mej puas muaj plan A, B & C?.
Taamsim nuav twb yuav txug lub caij cog qoob cog loo vim tej noog kaub kim yaaj twb quaj zujzawg lawm, mej ib tsoom Moob puas tau npaaj txhij mas?.

bawg Cwjmem, Kuv tseem nyob ntawd nuav hab najnub twm mej Moob nploojsab nploojntsw seb nyob qhov twg lawm xwb los yog s/d xaav le kws bseg Phwvnyawm has es moog yuav aav es ua noj tsaug tsaug zug hab rog rog le najnub nuav xwb.

bawg Idonotknow, Thaum yug yog HAIV tuab neeg tsawg ce yug yeej nraug nyob theem tau chaw ti vim yug yeej tsi raug luas hlub hab txhim khu yug haiv neeg tsawg lub neej ce thaum lwm tug has tas mej tuaj peb es peb yuav paab mej kom caj tuab neeg le pejkum haiv nuas ce kawg yug yuav tau dla ce xyaab ce caw, tsi le ntawd peb twb tuaj tsi txug roojteb nuas hab txawj siv computer/Internet.
Tshe peb feem coob tseem naav cev nrig tsho kws XOOB LEUJ XAWB BO PHO, peb cov kutaw tsuj kaug qeeb tsi chob.

Thanks God, US governmnet, FGVP & Uncle Ho.

MT Idon'tknow, koj mas hais cuag li ua yog muaj tsov muaj rog koj yuav tau tau zoo pw tsaug zog,peb cov hmoob ces txawm yog cov uas luag yuav muab cab caj dab lawv uantej ntag.
Bk muaj tsov rog tuaj yog nyob suav teb mas nyaj yuav yog li koj hais lawv yuav muab yus hmoob cov minority cab caj dab kom mus tua meskas ua ntej ntag.
tabsis nyob usa no mas ntshe lawv ho yuav tsis ua hom ntawd.

nej nkag mus rau google ces nej uab sob lus hauv qab no tso rau hauv lub dab ces enter ces nej mus nyeem Lee Cheng, Lee Pao Y lawv ua plaub.

Yawg Tshaj, oy oy..
tam sim no tseem yog Hmoob lub caij los CUB CAWV xwb, kav tsij SIJ TAWS tas zog taws hlob hlob, ua rau cov me mov blej thiab xab sib txuas qas daws, es yog tawm cov HWS ntsiab ntsiabh mas mam yuav thiaj yuav zoo haus.
Thaum twg cov HWS nrog ib tee zuj zus los rau hauv tus ciav lawm, thaum ntawm mam li muab hwj coj los cug, haus thiaj qab hos.

Txhob mus ce cov mov thiab xab, bau dhau dhu nyob rau hauv lub lauj kaub los haus, tsham mob plab tsis muaj tshuaj cawm tau nawb.
Cov niag mov thiab xab no ces thaum peb cub tau cawv haus lawm, cov niag mov cawv ntawm peb pub bua los bua tsis noj, ua dev los dev twb tsi hnia naj, kawg muab pov tom trash lawm xwb!!!!

MT, aw!!!

Taav nuav es koj tseem yuav lub saib Moob lub sab??
Hmoob cov txiv neej lub sab tes xaav tau tus kws MIG chom cees, ntsej muas soob xais dlawb plog, caaj ntswm yag le puj dlawb, dluav yag le miv MOS SA(wasp), Pob tw kheej laam lawm tes, cov txiv neeg yawm yeej pluj ntsej pluj muas lawm, muab nom rau los tub tsis ua lawm hab.....
Paaj tawg hab Kaili (tuam tshoj) tseem muaj coob nawb, he he he Cov nam puj blog plab plab ntswg, dlub dlub le khej dlub hov tes sob ca ca sab rau lawm os!!!!

Yawg Tshaj; Zoo sab kws rov pum koj tuaj tshwm huv SCH nuav.
July 4th mas koj nkaum zoo kawg le vim Phwv peb yuav tuaj.
Phwv peb lug dhau lawm koj sav luj zog hab rov tawm tuaj xyauj.
Yawm Tshaj Phwv los ntshai tsam koj yawm Phwv this hauv kawg, Phwv tuaj mas Phwv ua tub sab tuaj xwb, Phwv rov lug txug California Phwv mam ua taug paas.
Koj yog tug muaj tswv yim hab hlub Moob kav tsij tawm tuaj paab Moob.

Xeeb On Sunday, July 29, 2012 9:35:45 PM UTC-5, ***@gmail.com wrote: Xeeb, Koj has le huv qaab nuav tas......

Zoo sab kws rov pum koj tuaj tshwm huv SCH nuav.
July 4th mas koj nkaum zoo kawg le vim Phwv peb yuav tuaj.
Phwv peb lug dhau lawm koj sav luj zog hab rov tawm tuaj xyauj.
, Tsi yog le koj has cov lug nuav, "kuv yeej tsi ntshais ntsib koj hab tus kwv Phwvnyawm hlo le" hab tsi taag le lo kuv tsi yog neeg nyob Minnesota, kuv nyob rua lub Xeev Wyoming, lub caij ua ntej yuav txugg July 4th ntawd kuv taab tom muaj dlej num tawm rooj moog lawm kuv txhaj tsi tau nrug mej nquam paj nquam duag rua lub July 4th taag lug nuav.

Ntawm kuv tug kheej mas kuv xaav ntsib Koj hab mej txhua tug puj ntxoog, nrug rua tug kwv "PWVNYAWM YAAJ" heev, taab kuas vim khuam dlej num lawm.

Taab txawm kuv tuaj koom lub July 4th los ntshe yuav tsi tau ntsib koj hab kwv Phwvnyawm le hab, rua qhov tug kwv Victor Vaaj Ncuab tub muab xuv tooj tuab si rua tug kwv Phwvnyawm lawm los thaum kws nwg tuaj moog txug rua MN nwg tub tsi hu Vajncuab5 hlo le es, Vajncuab5 tog tog los ntsag tu tsi nov kwv Phwvnyawm suab saab hu hlo le hab ne.
Yog le hov tes taab txawm kuv tuaj koom mej rua peg MN los yuav tsi tau ntsib Kwv Phwvnyawm mej tuab yamm nkaus le les.

Muaj ob tug tuab neeg kws kuv xaav tas kwv Phwvnyawm yuav ntsib ntawd yog Vajncuab5, hab Kwvtijhmoob nua, kuas sis thaum tuaj txug peg tes ob yawm nuav tsi nov hu xuv tooj rua ob tug le, ntsag tu cuag le Suav txu yag le lawm, kuas sis Dr Soua Yang ua teacher kuj tau ntsib kwv Phwvnyawm lawm hab nua raws le nws has.

Kwv Cwjmem, Kuv lam hais me ntsis rau cov niag nplooj tsawb ntuag ntuag ntawd xwb, kuv yeej xav kom lawv npaj sib nqos seb leej twg yuav nqos tau leej twg xwb thiab ov.

Qhov txaus tu siab ntsaj plaws mas yog tu siab rau peb cov Dr.
Hmoob, Hmoob muaj tub txawj ntxhais txawj coob lawm tab sis tsi tau muaj leej twg pom txog txoj cai kev ua ib Haiv neeg muaj teb chaws no muaj nuj nqis npaum cas rau yus tus kheej thiab tsoom Hmoob sawv daws, txhua tus tub ntxhais txawj ntawv tau Dr.
los lawv tsuas pom ntawm lawv ob txhais ko taw uas tsuj av xwb, tsi txawj los sib sau ua ib lub zog loj sib pab daws tso cov Hmoob uas tseem tiv thaiv txoj kev txom nyem nyiaj ntxeem mus ua ib Haiv neeg muaj teb chaws kom ntseej haiv tiag tiag hlo li, tus twg los tsuas pom ntsia ntsoov pob nyiaj sib txeeb noj pob nyiaj.

Luag lwm hom neeg uas txawv tus Hmoob mas luag kawm tau txawj ntse tau Dr.
lawm luag muaj lub hlwb zoo pom txog lub hom phiaj txoj kev sib pab kev ua neeg ntawm ntej teb tib neeg yog yuav ua mus li cas tag, lawv paub sib txhawb sib pab ua ib lub zog loj, mus txhim kho luag lub teb chaws thiab lawv haiv neeg, lawv txawm tau Dr.
tsawg leej los yeej muaj nuj nqis rau lawv Haiv neeg, tau ib tug Dr.
los ib tug ntawd yeej muaj nuj nqis rau lawv daim av.

Hmoob li ces kawm Dr.
degree los tsuas hnov tham tias yus nyob lub teb chaws twg ces lub teb chaws ntawd yog yus lub, ntiaj teb tsi muaj av qhov twg rau Hmoob lawm, tsuas hais zaj nyuag ntiav ntiav li hais no xwb yuav ua cas tau noj, yuav yog hnub twg li muaj taus lub ntsej muag nrog luag neeg ntiaj teb li luag.

Hmoob cov Dr.
ces tsuas kawm los khav txiv ua plaub ua ntug loj rov rau Hmoob tias saib leej twg yog tus ntse xwb, Hmoob txoj kev ntse ntawm ntug cub ua plaub sib txeeb noj xwb es yuav ua cas peem tsheej mus muaj koob nto npe tias Hmoob cob tau tej tub ntxhais kom muaj txuj tau Dr.
li tib neeg mus tsheej txiv neeg yawg lawm no, kawm ntawv siab li Hmoob cov los tsuas kawm los ua mab dawb ua luag qhev thiab tsuas pom nyias mus Taab tsim tsa ib lub nyuag Clinic zov tos npaj rawv kaus nqus Hmoob roj nqus Hmoob ntshav ntawm cov pej xeem txom nyeem xwb ces tas, tsi muaj txiaj ntsim dab tsi rau lub Npe hu ua Hmoob hlo li.

Tau Dr.
coob dawb xwb tsi txaus luag ntshaw, tsi txaus luag ntshai, tsi txaus luag qhuas, tseem yog tib cov uas tseem tshaib ntsaib plab nyiaj heev, luag lwm haiv mas tab txawm luag tshaib plab nyiaj los luag yeej txawj sib pab, muaj ntaus sib pab ntau, muaj tsawg sib pab tsawg luag sib pab ua ua kom mus tsheej ib lub zog loj, luag muaj kev ncaj ncees.

Piv li cov nplog nyob rau ib lub State hauv meskas no lawv muaj 100 leej neeg xwb lawv muaj cuab kav sib pab los ua tau ib lub Temple teev dab qhuas nplog hauj sam.
Cov tub txawj ntxhais txawj Hmoob yuav tau open eyes and open mind tiag tiag.

Zoo siab rov tau tuaj ntsib nej suav daws.

YTK bawg Cwjmem, Peb Moob cov txivneej lubsab ce yog xaav qhov koj has kos xwb ce cas peb ua luas qhev yuav zoo dlua vim peb tseem najnub xaav kom tau dlaim aav luaj 2-4 nti xwb.

Koj mas ua caag yuav ncu tsoov Paajtawglaag hab Kaili xwb mas.
Kuv mas tseem najnub xaav txug saib puas muaj lub caij peb ib tsoom Moob los yog peb Moob lub npe yuav tawm tau hab sau tseg tsua dlaim luajpuas tas AAVMOOB nuas.
Yog peb ib tsoom Moob xaav le koj has kos xwb ce kuv yuav moog plhi ua Maab ua Suav es kom nov qaab Moob lawm nawb.

Tsi yog casab tsua cov puj Lostsuas tabsi casab tsua txuj kev npauMoob xwb.
Koj puas xaav thaum peb nyob Longcheng es Moob kaav Moob.
Moob lub ntsej muag mas luag txhi yog mej cov Moob xeem Vue xob sib tua ce txawm peb poob tebchaw lawm los peb tseem tau lub npe zoo tabsi mej cov xeem Vue mas yog cov heev ce koj ua kom kuv tuag kag, kuv hos ua kom koj tuag kag thaum kawg s/d quaj zujzawg tom tsev xwb.

Has tau ntau lawm los kuv paub tas kom yeej totaub kuv zoo lawm os bawg Cwjmem.

Thanks MT Cwj thiab Mouatony, Cas xav nkim tej sijhawm los tham tej uas twb tsis muaj qabhau rau tej neeg nyeem li lau...
Tej uas yog personal xwb thov txhob muab los hais hauv no ntxiv lawm os, neb ua rau kuv tsis muaj kev ciasiab rau neb lawm nawb...
tej riam hauv neb ob lub HLWB ces yog me nyuam yaus cov ntaj yas (toys) xwb es.
Yijmeem ntaus kom tau tej rab ntaj tseem KAB me ntsis nawb twb yuav txog lub caij thau los txiav tus txiv tsov cajdab na..

Los yog neb tseem xav muab txoj hlua ntsuas los ntsuas seb neb leejtwg taubhau loj dua li npawg idonotknow es pheej tham yus tus kheej taubhau (IQ) loj dua.
Yog neb ua tsis tau ib yam dabtsi tseemceeb pub rau Hmoob ces hamtsis tej niag taubhau luaj nrig xwb los mas.
Ua zoo saib tsam yus tseem yog ib cov kuab lom uas tsuas Hmoob lub HLWB lawm thiab nawd...
haha..

Muab tej yam muaj qabhau mentsis tuaj tham seb..

X Z Yawg Tshaj, Hmoob Suav teb twb muab lawv zaj kwv txhiaj pib hais "ntuj teb tas qas ncua" lawm.
Cov swb rog rau suav teb, ntau kob tsov rog twb tu tu siab txog lub zeej ceeb no.
Peb Hmoob nyuam quav muaj lub niag ntsej muag luag, vaj huam sawv sib luag li neeg nyob rau ntiaj teb no nyob rau teb chaws Mekas no xwb.

Ua li cov laus tau hais tseg "nuv ntse tsis tau ntse ce rov los ntsiab poj qaib hauv ze".
peb cov Hmoob kawv tiav Doctors "dov taw", twb tsis muaj peev xwm/kam mus ua hauj lwm tus (ua hauj lwm rau lwm haiv neeg ua nyav heev thiab ua raws li txoj cai, ua hauj lwm rau Hmoob, mus ua teb thiab tham hluas nkauj los yog yeej ua hauj lwm, nyob noj nyiaj xwb) lawv tseem nyiaj hnub los nrog peb cov niag kawm tsis tau GED los noj nyiaj hauv Lao family,Inc.
, Hmoob 18 xyeem, thiab lwm kub kom haum ua Mekas pab nyiaj tuaj pab Hmoob.
Cov niaj hnub sib sib twv hais plaub txawm yog cov niag "dov taw" no ntag lau.
Hmoob yuav ua ces thiaj yuav tsis haum?

Mab sua, luag sib pab.
lawv kawm tiav doctor los, lawv los ua lawv tsev kho mob.
Cov ua hauj lwm, muaj insurance los tuaj, cov ua muaj medicaid, medicare los tuaj, tsis muaj mob los tuaj pab lawv kom cov doctors no tau nyiaj.
Hmoob ces, kawm tiav GED xwb los twb tsa ntswg rau sau ntuj lawm...
ciaj tsis tau haiv nawb!!!

Kav tsij txhob tiag kom lawv sib nrhuav, nyiaj tag, hais tsis yeej hauv tsev hais plaub, nias mam pom nyias lub txim, nias mam li qee nias lub siab.
Qhov no, peb thiaj yuav muaj cov neeg ncaj los ua Hmoob Qev (Hmoob nom, representatives).
Yav tag los, Hmoob sib pab sib qhia kom Hmoob txawj Hmoob paub (EVOLUTION STAGE), lub caij tam sim no, yog lub caij los sib rhuav, sib tw los yuav meej mom rau lawv tu keej "khav theeb", cov NTSE ces zaum tsaws LUAG, cov hlwb taj, kawm TXAWJ xwb tsis NTSE ces cim cim tuag (REVOLUTION STAGE), yog dhau qhov no lawm, mas Hmoob thiaj suav sib sib kho tau (CIVILIZED STAGE).

Txhob nyuaj siab.
Cia lawv ua rau yus luag, txhob cia rau yus ua rau lawv thuam xwb ces tau lawm.

Tsis yog Hmoob xwb, ntiaj teb no los yeej tab tom mus raws nkaus li kuv hais no, example, Libya, Tunisia, Egypt, Yemen, thiab Syria.
Ob tug RUAM tshaj plaws yog Qaddafy thaib Asad, thaum kawg ces yuav tuag li dev ntag!!!

Moob tub tau has ib lug has tas "neeg txawj ua luam dlej tes yauv tuag ruab dleg, txiv neej tes yuav tuag huv qhua puj ob ceg".
Lawv le keeb kwm tes, Moob cov coj yeej yog ua le nuav, Moob txhaj le poob teb chaw lug txug naj nub nuav.
xov Moob mekas kws tuag nyob rau Lostuas los yog tuag rau quas puj ob ceg, cov Moob nyob rau NC, xws le yawm Moob yaaj kws nyob rau Concord los tub tuag rua quas puj ob ceg xwb niv..
he he he....

Moob vwj yeej heev nawb, cov phem los yog Moob Vwj, cov zoo los yog Moob Vwj.

Vwj Paj Yias, hab Vwj Paj Cai, Vwj Vaaj tswv kim los tua luas lwm haiv neeg los tiv thaiv Moob.

Txawj Kuam, txawj toog, Gorge, Khwb.
Kuam (gen.
blog) yog cov kws los rhuav Moob.
Cov hlwb taaj tes tua/nteg Moob kom luas qhuas, cov ntse tes nyob quas tsawg luag.
Sob ca ib lub quav tsuag ua puag ib tsu no ov, Moob txhaj yuav sib hum xeeb.

Sob nyuaj sab txuj tej Moob paus lis tiv nuav, plaub hau dlawv zuj zus lawm, kaav tsij moog noj "hot pot" rau tuam tshoj xwb, txhaj le tsis muaj sab hab muaj txuj sa nyob ntev moog laiv, he he he he!!!

bawg Xaavzoo, Koj yuav tsum tau twm kuv cov sob lug saib kuv has le caag mas, xob rawm maaj has tas NEB OB LUB HLWB yog menyuam yau cov ntajyas, toys, xwb.
Ua tuab neeg nyob mas yog thaum yug tseem ua tsi tau ib yaam dlaabtsi tsua Moob noj ce puav leej yog HLWB mivnyuas yau xwb nawb.

Peb yog HLWB laug nuas mas xob ua kom yug poob nteeg nawb.

Thnaks, MT XZ, peb cov "Mavtais" tseem zais ntsis rau hauv qab tsos, txog caij mam li rho los siv, koj kav tsij ua siab loj nawb.

Nej khabnab yuav tau qha speakers ntau lub mus tso kawm tau ntau lub roob ntau lub hav, cab xov rau ib lub microphone.
Thaum qw tuaj, ces cov neeg hma ntsuab ntawm kiav txog twg los xav hais tias muaj cov tos lawv kev tua no, peb thiaj tsis tau siv neeg coob coob mus caum cov Hma no, psychological warfare is still a best tool.
