Tsi tau pom dua ib haiv neeg raug tsim txom nyhav npaum no es tseem tsi koom siab, tsi muaj cuab kav yuav mus hais kom yeej taus txoj cai los ua ib lub teb chaws rau nws haiv neeg.

http://www.website.net/watch?
v=hIDca-4ksAE Hmoob GVP muaj txiaj ntsim rau America loj heev yog meskas leej twg ntxub Hmoob nej muab qhov no rau lawv xyuas xwb ces tau lawm.

YTK kwv tij Yaj Tshaj Koob, xyoov Hmoob puas tau muaj siab muaj ntsws vam meej?
Muab saib los txhua hnub no xwb, Hmoob zoo li tseem yog cov neeg sib hlub li cov hma liab qab (Hyenas) nyob Africa.
Nyob tej pag coob2 ua ke...
tsis siab koom siab tom tsiaj noj li.....
thaum tsov txhuav tom tau noj mas quaj uj ej lawv tsov ntxhuav qab....
tsov ntxhuav ua ib daim nyuag nqaij pub....
tsis hais tias muab rau suav daws yaim....
tawm sis sib tog quaj uj ej rau tej kawm roob kaum hav....

Yawghlob Yajtshajkoob; Ua tsaug uas hnub no kuv pom koj qhuas Yawgloj Phaya Norapramok Maj.

Gen.
Vang Pao.
Vim muaj Yawgloj ua tug thawj, vim muaj ib cov nom Hmoob, thiab vim muaj cov pejxeem huabhwm Hmoob txhawb es Yawgloj tegnum thiaj tiav rau qhov zoo, thiab Hmoob thiaj muaj neej nrog luag ua.
Peb Hmoob Nplog tsawg tsawg, tabsi muaj peevxwm tiv thaiv tau 2 Kongphom Nyablaj Qaumteb (316 Division, 312 Division, 866 Regiment & 7 Kongphan Pathet Lao).

Yawgloj Naiphom Vang Pao yog ib tug tibneeg uas kub siab lug rau lub teb lub chaws, nws txiv (Photong Neej Tswb Vaj) tuag los nws tsis pom, nws pojniam tuag los nws tsis pom, thiab nws niam tuag los nws tsis pom.
Photong Neej Tswb tuag thaum Vang Pao tab tom kawm Naihouei nyob Dong Hen, Lt.
Vang Pao niamloj (Txoov thiab Francois) lawv niam tuag thaum Dien Bien Phu tawg thiab Lt.
Vang Pao tab tom tiv cov Viet Minh nyob San Neua (Muang Hiem).

Yog hais tias Hmoob feem coob coj thiab ua raws li yawgloj tus yam ntxwv thaum 1960s mas kuv ntseeg hais tias Hmoob yuav zoo ib hnub.

Tabsi yog Hmoob tseem sib tog li niaj hnub no, sib tog li cov poj ntxoog hauv SCH (Yaj Tshajkoob, Cwjmeem, Zab, Vaajmoob, thiab lwm tus) mas txhob tham txog qhov Hmoob yuav zoo.
Hmoob txawm yog tus yuav mus coj Nplog, coj Nyablaj thiab coj Hmoob tus yeebncuab tuaj tua Hmoob.

Vajncuab On Dec 23, 2:30 pm, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: tug phoojywg ytk aw...
tsau-tsau sab pw ua bausuav seb puaj muaj nub Moob lug ua ibsab, ibntsws os.
Tsheevrawm has txug tebchaw Moob, has txug dlaim nyuas aav luaj pebnti tim Blog tsuav mua.
Cov coob tes moog ua tebchaw pebnti xwb es koj pheej yuav bausuav txug tebchaw Moob es puas muaj nub naw?
txhob tuaj qw-qw huv SCH nuav os.
Cale moog ntsug cov moog ua kan mia noj pebcaug taag seb koj pua tseem ua bausuav txug Moob tebchaw lawm tsuav ov.
Tsaam koj moog noj pebcaug taag tes cale novqaab tebchaw Moob lawm nawb.

Peb cov Moob tes tuab co "quav tsw togtwg tuaj twb tsis paub" le los nim tas paub politic heev le lawm.
Nim has txug uateb, uachaw...
bausuav ntshe tseem tseeb dlua os tug phoojywg.
TseemYeej twb paub ib paab tuabneeg moog (secret trip) tim Blog lawm nev.
Puab twb moog uantej lawm es koj tsem nyob tim nuav qw huv SCH xw es yuav yog thau twg maam le uaj tebchaw Moob ma?
Caag tsis ntsug puab moog ntsug Bloglab ceslascas naj?
Tsaam puab tau uanom lawm tes ho khib-khib ib co nyob huv SCH nuav laiv.

Koj tsis paub yawm TsaavZeb nyob MN kws moog-moog Blogteb hov twb tau ua tug sawvcev Moob hab Blog taag ntsho nyob USA lawm lov.
Puab cov secret trip hov moog lug txug tes puab yog Moob nom taag tug le lawm ho!!!
Txhob qw-qw cale moog saib Blog mam le lug nrhav tswvyim seb puas tsim-nyog Moob lug uake, ua ibpaab ibpawg es maam le has txug ua tebchaws.
Tsaam koj moog lug txug tes ho pauv sab lawm.
Cov yawm kws nim tshev-tshev Blog twb pauv sab-ntsws taag lawm.

Vajncuab aw, Kojt tsis paub kuv, Yawg Tshaj Koob, Yawg Zab thiab yawg Xav Zoo peb cov no li os.
Peb ntag laud, cov niaj Hnub Ncaws, yawg blog liab Yong Chantalansy pob pw liab tag es thaub Yong no thiaj li tsis tuaj lawm nev.
Peb los Ncaw Yang Dao kawg thiab nawb.
Cov neeg mus coj blog tuaj tua peb Hmoob no mas pom thaum twg hlais thaum ntawm xwb laiv.
Peb yog Hmong nationalist nawb, tsham koj tsis paub ov...
yog koj mus tuaj kiag blog liab sab thiab ces, koj los yeej yuav mog peb ncaws ib yam li ncaws blog, yong chantalangsy thiab ntag.

Ua li koj puas kam nrog peb nce roob yog hnub twg the time is right for Hmong mad??

Tijlaug YTK, Moob tsi tau tsim yog lug sib hlub vim koj tuag twb tsi mob kuv sab, kuv tuag twb tsi mob koj sab ne.
Thaum txug lub caij es koj tuag hab kuv tuag mas Moob lubsab lub ntsw mob cuag dlej kub hlaab mas thaum ntawd yuav txug txuj kev npausuav lod.
Naj nub nuav Moob tseem nyob tsua theem mob sab miv miv tabsi yog yug cuab kwvtij los yog yug XEEM xwb.
Thaum twg peb Moob nyob tsua theem tsi muaj XEEM lawm mas yuav txug txuj kev npausuav lod vim peb yuav tsaa taub teg tsua tug kws muaj kev txawj ntse, hlub Moob, ncaaj nceeg tsua Moob, hab tuag theej Moob xwb.

Koj saib HYENA tseem najnub sib tug hab txeeb nqaj tsaj tuag noj ne.

Peb tseem nyob tom haavzoov ntau yuav ua caag peb txhaj tsim tau txuj kev npausuav mas.

Regards, MT Kwv npawg Mouatony, Yog le koj cov lug hv qaab nuav lawm laus....

Hmoob le tes tsuav tsi yog yug xeem xwb tes Hmoob yeej tsi mob sab hlo le vim Hmoob lub xeem luj dlhau hwv lawm, le hov tes puam chawj kaav lam tso cas Hmoob nyag dlaa nyag saib txug kawg yuav zoo le caag.

Sov Moob lub sab paus moog txug qhov koj has sau nuav le es, ntshe yuav tsi ua npau suav pum le hua, rua qhov tas tug twg los zoo le ntse kawg le nawb.
Maam soj qaab saib Hmoob lub neej yuav moog tau zoo le caag.

VajNcuab, Kuv yeej paub tias yawg loj yeej yog ib tus neeg nquag heev rau fab khiav hauj lwm tiv thaiv tsov rog no heev, thiab yawg cus nquag mus kev nrawm plias xwb ntag ov.
Koj hais li es thaum xyoo 1960 GVP peb khiav ua ke tom Xeev los txog rau Paj Doos, koj nyob phab twg ntawm lub tshav dav kooj tshuab tsaws tsaw naj?
Xyoo 60 ntawd yawg loj nyuam qhuav tau Xov 4 xwb rawd li kuv pom nws coj Hnub qub naj.
Tej uas koj hais tias GVP nws txiv thiab nws niam loj tuag nws yeej tsi pom li no, qhov koj hais no muaj tseeb.

Ua cas yuav hais tau tej lus saum no rau peb 4-5 tug no thiab os, tsuav yog peb tsi tuaj koj pawg ntseeg Jesus xwb ces peb txawg yog neeg nkhaus neeg phem lawm ntag, koj ua tib zoo xav nawb, kev hais lus tshaj tawm Vajtswv txoj hmoo yuav tau txawj hais zog li Txooj Zeb hais ntawd hov, tej kev sib cav no xwb koj twb mob siab npaum no lawm ntag, hais txog txoj kev Cristian no ces kuv muab taug kawg lawm los mas, kuv thiaj ua li txiv plig Nyiaj Pov fabkis hais uas yog leej twg kawm tau Hmoob tej kab lig kev cai thoob plaws mas tus ntawd haj yam yuav sau tau phau Bible zoo tshaj cov qub tag lawm li no.
kuv thiaj tawm hauv nej pawg ntseeg lawm, thiab thiaj rov los tawm tsam tej yam nej hais tsi mus nruab nrab lawm mas yog li no.

Moobleeg, Qhov koj has huv qaab nuav kuv yeej paub zoo...

Has txug tej nyuas dlaav peb nti hov tes thaum kuv tseem hluas hluas kuv yeej pum txaus lawm os, muaj tej tug mas tseem tshee tshee rua yus has lug tsis tsheej lug le hab os.
Moob ces pum tsi tau dlaim teb dlaav 3 nti le los mua tsuav yog pum lawm tes txuj kev ua teb chaw cas le pluj taag le koj has lawm luas mas.

Tsi xob laam thuam thuam peb ov tsaam ntsiv quav peb ua tau tes koj ho txaj txaj qhov muag rua koj cov lug has nawb, peb tsi paub koj los ua le mej cov ntseeg has muaj vajtswv pum laiv, muaj yaqm saub saub ntsoov peb txhua tug lub qhov ncauj le huas.

Neegtojsiab, Koj cov lus hauv qab no koj yeej yog paub Hmoob lub qe thiab tus cuj pwm coj li cas zoo kawg lawm nawb...

Lub neej Hmoob ces tsi paub yuav hais zaj twg tuaj, vim Hmoob yog ib haiv neeg nyiam cia luag ua tau es yus khaws noj xwb, Hmoob xav kom luag lwm haiv neeg tuaj mus ua rau Hmoob li thaum ub FabKis tuaj pab Lauj Kiab Tom thiab Phas Nyas Npis lawv, thiab li America tuaj pab GVP pem Looj Ceeb mas Hmoob thiaj ua taus txiv xwb, hos yog luag muab pov kiag rau yus Hmoob ua yus kheej ces tus twg los tsi muaj cuab kav ua tau li, tsi hais cov nom tswv qub los sis cov tub txawj los sis tej txiv neej txawj nruab siab ntse nruab thiab los yeej ua tsi muaj peev xwm yuav pab ua tau rau tej Hmoob uas raug kev txom nyem hlo li ntag.

Yog yuav tos lub ntuj pab xwb ces yuav tsi muaj ib hnub los txog li ntag.

YTK Hlob YTK aw, txhob hais li maj tam kuv xav mas hmoob yeej sib koom kawg li lawm tabsis yog hmoob tsi muaj ib tus zoo thawj coj tiag tiag xwb os..
Hmoob cov thawj coj yog tib cov dag dag xav tau nyiaj thiab meej mom xwb ces ua rau hmoob cia li tsi ntseeg siab tias yuav ua tiag los dag lawm xwb.
Yog hmoob tsi sib koom ces hmoob yeej tsi muab nyiaj txhawb vp tau 30 xyoo los no li mas.
Koj saib kawg mojthem xav tau nyiaj ces hais tias yuav los cawm hmoob no xwb los hmoob twb ntshuav nyiaj tuaj rau lawv.
Kawg Peter Phia xav tau nyiaj rau yawg lub xov tooj ces yawg ua txuj cem cem nplog ib ntus xwb hmoob twb ntshuav nyiaj tuaj pub yawg li nej.

Kuv ntseeg tias yog hmoob muaj ib tus zoo thawj coj es nws hais li cas nws yeej ua li ntawm thiab hlub hmoob sib txig sib luag txhob cais pab pawg, txhob muab lub xeem ua qhov tseem ceeb mas hmoob yeej tseem pab xwb li.
Kuv yeej tsi tau pom ib pab neeg twg uas kub siab lug pab hmoob tiag li.
Cov nyob tim hav zoov twb tsi muaj neeg coj nyiaj mus yuav phov, yuav mos txwv thiab tshua kho mob rau lawv li nej.
Yog cov hmoob tebchaws no xav kom muaj tebchaws tiag tiag kuj sau nyiaj thiab txhob muaj noj li vp ua los mus es coj mus kom txog cov tim hav zoov thiab yuav kom tau phom, mos txwv, tshuaj rau lawv.
Mus qhia lawv kom txawj ua rog, txawj caws mee, caws nplaum rau tej kev (ROADSIDE BOMB) mas hmoob yeej txhawb xwb nawb.

Haiv hmoob, lub npe hmoob yuav tsum yog priority mas thiaj li tabsis cov thawj coj niaj hnub no mas yog nyiaj, meej mom, niam mos ua ntej xwb nej.
Kawg Pov Xiong twb tseem niaj hnub hais xov tooj tias yuav nrog tus nplog tam kom lawv tso cai thiab tso neeg mus nyob tom tej zej zos tos thiab caw kom hmoob hav zoov tawm los es pab kom tau lawv ntag.
Yog lawv tawm los yeej ntsib yus cov neeg ces lawv yeej ntseeg siab thiab yuav tawm kom tas no lov.

Yog hmoob cov coj ua txoj hauj lwm mus seem no ces tsi thas hais txog hmoob lub neej ciaj haiv li os.
Yog hais rxog hmoob lub neej ua lwm haiv neeg qhev thiab noj ib hnub dhau hnub, nyob ib tiam dhau tiam ua luag neeg xwb mas zoo thiab mas.
Koj nej cov xav kom muaj neej hmoob tiag tiag ces koom siab sau nyiaj thiab yuav kom tau khoom siv rau cov tim hav zoov li siab xav xwb tiag.
Yog tsi ua tiag tiag ces ib ntus ntxiv ces tas lauj.

On Dec 25, 10:24 am, yawgnomdub <***@rocketmail.com> wrote: Kwv Yawgnomdub, Kuv los yeej ntseeg li koj hais thiab, qhov Hmoob tsi sib koom pes tsawg ntawd vim muaj cov dag noj hav tag lawm ntau kawg lawm tsi peem tsheej ab tsi li.
thiaj ua rau Hmoob raug zog, tus xav pab los ntshai tsam rov zoo li qub, ces thiaj tsi pab lwm tus uas xav ua li lawm.
Li koj cov lus hauv qab no mas yeej muaj tseeb.

.
tam kuv xav mas hmoob yeej sib koom kawg li lawm tabsis yog hmoob tsi muaj ib tus zoo thawj coj tiag tiag xwb os..
Hmoob cov thawj coj yog tib cov dag dag xav tau nyiaj thiab meej mom xwb ces ua rau hmoob cia li tsi ntseeg siab tias yuav ua tiag los dag lawm xwb Tus yuav ua tiag tiag ho tsi muaj neeg muab nyiaj rau, tus dag noj xwb no ces hais ntau tau ntau, hais tsawg tau tsawg li ntawd ces thiaj ua tsi tau dab tsi rau Hmoob li.

Yog hmoob tsi sib koom ces hmoob yeej tsi muab nyiaj txhawb vp tau 30 xyoo los no li mas.

Li koj sob lus saum toj no muaj tseeb tiag, tab sis Hmoob tsuas txhawb yawg GVP xwb, hos lwm tus ces Hmoob hais tias GVP twb ua tsi tau lawm ces lwm tus sawv hauv hav nyom los ces tsi txhob hais hais tsi xav mloog, tab si Hmoob tsi paub tias peb xam hauv nplog teb xwb mas, ua ntej muaj Lauj Kiab Tom xwb xav tias tsi muaj lwm tus lawm no, tseem muaj Phas Nyas Npis, dhau ntawd xav tias muaj nkawd lawm xwb no ua ciav twb muaj GVP tseem sawv los ua txiv rau Hmoob thiab, GVP tuaj lawm cov nyob tom qab tseem sawv Zoov Zuag Hawj, Paj Kaub Hawj, Vaj Tswv Cim Vue mus rau Yaj Tuam Thoj, Yang Lue los tuav Hmoob lub kee tiam rau Hmoob tab txawm yuav tshaib plab npaum cas los tiv nyiaj ntxeem seb Hmoob puas peem tsheej tus npau suav los rau Hmoob zoo yuav.

YTK cov koj sau npe saum toj puas tshuav ib tug muaj sia nyob li lawm na?

idonotknow, Tseem tshuav ob tus tseem muaj txoj sia nyob, thiab tseem tsi tau tawm, tseev nyob khov kho.

YTK tshuav ob tug twg na pab qhia me me seb yog hmong tseem tshuav tus cia sia tau rau.
