kuv tsi paub nej tiamsis kuv ib txhis yeej tsi caiv plawv puas thaum paub qab hau los li lawm as.
kuv txiv los tsi caiv li thiab, peb kuj yog hmoob xeem yaj thiab.

Tus kwv tij YND, Koj tsuas caiv tus pob txhab laus xwb thiab ntshe koj yog cov Yaj me pob.....
hahaha!
Lam tso dag xwb.
Peb cov caiv plawv no txawm los sab teb chaw twg los los zoo li yeej caiv.

Yawm Numdlub hov yog neeg ntseeg Vaajtswv lawm es nwg txhaj le has qhuas quas ntxhas, tuam mom ntsuav le hov ma.
Kuv los xaav tas nyaj tej nam superstitions hov ces tsuas yog ib qho measuring tool rua peb saib yuav siv sij hawm ntev npaum le caag peb maam le vaam meej xwb os.
Kuv ntseeg has tas thaus peb suav dlawg yog neeg vaam meej lawd ces peb tsi ntseeg tej nam superstition hov lawm.

nqq Tus kwv Noogqejqawg, Has txog tej kev kws Moob tau cawv qee yaam tsis pub noj ntawd.
Vim lug ntawm txuj kev tsis ncaaj nceeg, paub tsis puab los cas le muab luas tua, thaum koj muab ib tug tuab neeg tua lawm tes, tsev tuab neeg kws raug muab tua ntawd foob ib cov lug tsis zoo rau paab pawg ntawd lawm ces yuav tau caiv le puab tau foom tseg, yog tsis caiv ces yuav muaj teeb meem rua saab kev noj qaab nyob zoo.
Yog leej twg noj yuav tshwm sim tej miv nyuas dlig muag los sis nyob ces cas le dig muag le ntawd.
Hab koj tas yog muaj kev vaam meej lawm ces yuav tsis muaj tej nyuas kev ntseeg dlaab hov lawm, kuv xaav tas koj txawm muaj kev maam meej npaum le caag los yeej yuav hlaa tsis dlau.

Koj yeej noj tau, tab sis thaum noj taag lawm ntev moog yuav ua teeb meem phem rua koj tsev neeg ces kawg caiv.
Nyob rua huv Moob txuj kev ntseeg Moob yeej caiv tug npua tsis pub noj tab sis Moob ho ib txwm nyam noj nqaj npua, le ntawd Moob txhaj le sib has tsis hum, koj tsis mloog kuv has kuv tsis mloog koj has le, vim lug ntawm kev tsis caiv tug npua, muab tua noj lawm.

Has txog ntawm cov coj dlaab qhuas Yes xus ntawd, Vajtswv ntuj twb kom tuab neeg yuav tau caiv xws le, naag tsuag, naag ncuav, npua, nees, puav, raub ris, qee yaam ntses kws muaj tis tsis muaj khum, uab laag, dlaav, laj, tej yaam tsaj nuav yog tsaj tsis huv, Vajtswv tsis pub mej noj, los mej tseem naj nub noj, yog yug noj yawm tsaj tsis huv tes yus tsis huv lawm hab, txhum rua Vajtswv ntuj lawm.
Yog mej ntseeg Vaajtswv tag tag ces muaj ntau yaam tsaj nyob huv qaab ntuj mej yuav tau caiv, qhov mej caiv ntawd yog kev cai qaab quas lawm.

YTK Cov yawg, ib tus tsiaj cais muaj ob qhov qab tshaj xwb os.
Yam ib cais yog lub plawv, yam ob cais yog tus nplaig xwb los mas.
Yog tseem caiv plawv lawm thiab cais tas li os.
Tus po thiab lub ntsws yog ob yam tsi qab hlo li nawb.

Yawm Yajtshajkoob, Kuv xaav mas nwg nyob ntawd what angle you are looking at or from what stand point you are.
Yog yug xaav tas tej ntawd yog ib qho discipline kuas yug coj cai muaj quas es sub yug txhaj le yog ib tug neeg civilized person nua los yeej yog hab zoo.
Yog yug ho xaam pum tas txuj kev caiv vim qhov superstition los khaum kws has ntawd tsi muaj qaab hau nua los, kuv xaav tas, noj yeej tsi khaum dlaab tsi.
Nyob le peb ceg nam kwvtij xeem Yaaj kws tau moog ntseeg kev cai Yesxus ntawd feem ntau yeej noj plawv qhuas quas ntxhas tau 4-5 caug xyoo lug nuav kuj tsi pum ib qho xwm txheej tshwm sim rua puab kws txaus ntseeg has tas yeeb vim yog khaum lug ntawm txuj kev noj plawv ntawd le hab.

Ultimately, I think that it is really up to the person's view and belief about the superstition concerned.

Ua tsaug, nqq Noogqejqawg, Yaaj caiv plawv hab cov Cristian caiv ntshaav ces zoo ib xws xwb los mas.
Yog koj noj Yesxus cov ntshaav tau ces cov Yaaj qub kev cai yeej noj tau pawv xwb xwb los mas.
