phwvnyawm, Sub nej cov hluas nim muaj impact rau lawv cov nom npaum li kos ntag, yog tias muaj li ko tiag no kuj tsis xiam sij hawm thiab los mav kuv xav os.
Qhov kom peb hmoob yuav zoo yuav phem los kuv saib yog nej cov hluas lub luag dej num lawm xwb ntag nawb, kuv tus laus no saib mas vim yog tus sub hmoob tseem nyav nyav es me nyuam hmoob thiaj tshais tsis tau taus kauj ruam yog hnub twg luag tsoom fwv muab hmoob tus sub xa mus kom poob hnub kawg hli coog lawm ces nej cov hluas yuav tau zoo los txhim kho hmoob lub neej.
If truth what you say then I old man praise for you young people doing good job in here.

Mej muab has nyaum dlhau hwv lawm ca saib Dony puas teb le caag xwb lauv...
hehehehehe...

Thorn, tub yog vim koj pheej tshum lwj tshum lam le ntaag mas es tseem moog has tas yog cov hluas dlaab tsi naj...

MS MS, Koj mas cag yuav txawj ntxag kuv tus laug nuav ua luaj le hov, tseem has le kos ces ntshai haj yam yuav muaj sim tuaj nrug mej cov hluas sis cav pem hab lau.
Kuv tsuas tuaj cuam tshuam mej cov hluas lu puav hab has le qhov tseeb kuv paub xwb twb tsis tau tshum tug ub tug nuav le koj has los sas.
Sub es koj nim moog nrug puab cov nom Moob sab laaj ntag lov, los yog lam tuaj pem phwv xev tuaj sim cov hluas saib puab yuav teb koj le caag xwb ne.

Thorn, Kuv laam sim seb peb "cov hluas" yuav react le caag xwb mas...

MS Hahaha..
Tsuav mej tseem pheej xaav ntsoov tas zag nuav tseem yuav zoo le zag u hav ces peb tsua tso sab lawm ntag ov.
Cas zhen mej cov vaj yim meem sis yaim sis yaim kuas khaub hlaab tag tsaiv, peb le tuab mav ua sab ntev tog, ntsiv quav le lug nawb.

Thaum meb sib yaim zoo nyob es ntuj teb tsaus ntais ces meb xaav tas yog dlaab noj hli nuav kuas thaum meb feeb meej lug nua caag hli tsua nyob hli ntsa ab le qub...
Hahaha...

It may take zhen long time to understand my poor language, but the truth will always be the truth.
Only blessing words will cancel out cursing words.

Got it?

TseemYeej.

Moobsib, hehehee, Moosbsib aw koj mas txawj muab cua nab los ntxias ntses tuaj sib tog ua luaj lau...
Kuv saib mas VP zoo nkaus li ib tug bait yog pov rhees tuaj mas yog niag kab yaa xwb los pab niag ntses yeej xav hais tias yog tus tseeb mas sawvdas yeej sib huas tuaj sib txeeb tom hahahah ua cas yuav lom zem ua luaj..

Ms sawvdaws cov reactions rau koj lub Thos Phiv ua rau kuv paub peb cov hluas meej zog tuaj lawm.
Sawvdaws daws hnov dheev xwb tseeb thiab tsis tseeb los twb muab luag hais tas lawm.
Kuv pom hais tias peb cov me young apple trees yeej yog coj tim Looj Ceeb tuaj xwb ces yeej txawv tsis deb cov niag old apple trees.

Kuv tsis paub tab sis kuv ntseeg hais tias luag tus laus yuav tsis txwv peb cov politicians, philosophers, doctors, lawyers, judges, cultural experts, political analysists, thiab cov tswj lub tebchaws SCH no. "
Just keep in mind that we are living in a country of freedom of speech, but with responsibility and liability."

Dony, Ua tsaug rua koj cov lug teb hab lug faib.
Kuj los yog le koj has lawm, leej twg yuav has dlaab tsi los yuav tau ntsuag qhov possible political consequences kws yuav thaws rov lug raug yug haiv neeg.
Dlua le ntawd ces koj tug kws nyob ntawm hauvpaug faajkum yuav tau ua le koj muaj peevxwm lug neutralize tej xwm txomfaav kws tsi yog hab tsi muaj tseeb xwb les es...

MS
