nyob txog twg los hmoob tsis yog lawv citizen ces yeej kawg mag ncaws tawm.
qhov xov xwm no qhia tias 4tug hmong leafer mag ntes lawm tabsis tsis feeb kom meej 4tug ntawd npe yog li cas thiab li cas nev.
puas yog ib tug saub tshiab sivyis ntuj neeb thiab cuam dub lawv pab nev?
leej twg paub ntau tshaj nov ho ntos kom meej zog thia seb.

ua tsaug.

this is one of the many lessons that hmong need to learn, especially cov xav xav muaj teb chaws li dr.
fajkhaum thiab saub xaiv kaub lawv.

lub pa dej hiav txwv thiab saum cov huab tej sky xwb los twb muaj tswv tag lawm.
mus nyob ces kawg mag li no xwb tiag.

Ib tsoom phoojywg, Moob cov txuj ci nrhav tebchaw tsua Moob mas muaj le nuav.
Muaj tej tug mas moog nrhav tebchaw rua Moob yog siv tseebtsim, politic, muaj tej tug mas yog siv kev vwm, muaj tej tug mas yog moog nrhav tebchaw rua Moob yog siv kev ua luaj txhum cai, muaj tej tug mas saib ntawd lub qhov muag muaj aav ntau heev tsi muaj tuab neeg nyob ce yug cuab kwv tij cas le sawbsim moob nyob without permission lug ntawd tseemfwv.
Peb Moob nam hab txiv yeej ib txwm ua le nuav lug tau 200 xyoo tsua saab Nyaablaaj teb, Nplogteb, hab Thaibteb.
Nyob tsua thaaj chaw kws opposite tsua saab Ampheu Me Ai nuav tseem tshuav aav ntau heev vim tuab neeg nyob tsi coob.
Tau le ntawd 9 lub xyoo taag lug nuav tug Naiphoo Thaib kws tau siv Moob moog tua Nploglab nyob Longkao ntawd tau has tsua Moob tas yuav coj cov Moob nuav moog nyob tsua thaaj chaw Ampheu Me Ai tabsi ze ze tsua Phabmab cam teb tabsi tsi happen tsi paub tas yog vim dlaab tsi lawm.

MT Hov ces yog "laij laj taag ces luas tua twm noj" xwb mas puab yawm aw.....

nqq Phoojywg Moob suavdlawg, Moob ce moog nyob rooj teb twg los coj tej tug cwjpwm phem-m ce kawg luas muab caum kom nyob tsi tau xwb.
Cov Moob nuav muaj tej tug mas yog ua luam txhum cai es luas muab lawv tawm xwb os.

MT Haub yaub yaub...
Kwvtijhmoob mas cas yuav hais tau txaus kuv tuaj dab rhos ua luaj li thiab.
Tej zaum koj plam Hmoob cov nav kasmoos tus ntxhiab me ntsis lawm..
Muaj caij thaum twg kuv mam tuaj update Hmoob tej kam tebchaws rau nej paub nawb.
