Kuv tau ntau lub hlis rau hauv no, kuv hnov sawv daws feem coob tsuas cav thiab nyiam cov zoo nkauj thiab zoo raug xwb, kuv tsis hnov hais txog tus uas tsis zoo nkauj thiab tsis zoo raug ib los li, qhov zoo nkauj zoo raug puas pab tau sawv daws mus ib ruam rau tom ntej thiab?

Ua li yog tsis muaj cov uas phem tsis zoo nkauj tsis zoo raug nrog peb nyob koom zej koom zog no, lub zej zog puas sov thiab?
Cov zoo nkauj zoo nraug yog cov tsawg yog muab suav mas muaj 0.01% xwb, yog tsis muaj cov phem tsis zoo nkauj tsis zoo nraug ntawd tuaj pab nej no nej lub lag luam, lub rooj noj rooj haus no nej puas lom zem thiab nplua nuj taus.

Txij li kuv xeev xwm los mas kuv pom ntawm qhov muag kiag mas cov zoo nkauj zoo nraug ntawd mas tus muaj nyiaj thiab ntse mas tsuas yog tus puav xwb, cov ntawd mas kuv pom ces quav yeeb thiab kawm ntawv qis dua, ua lub neej poob qab dua, twb tsis phim qhov zoo nkauj zoo nraug.

Cov tsis zoo nkauj tsis zoo nraug mas yog cov uas tsis muaj leej twg nyiam, rau siab kawm ntawv, rau siab khwv noj khwv hau lub neej kuj tsis muaj muaj kuj tsis pluag pluag, feem ntau mas cov ua laag luam loj, muaj nyiaj ntau, ua tau kev txwj laug neeg, tu plaub ntug, hais lus muaj kuab, tau hais yam twg lawm mas sawv daws feem coob mloog yeej yog li tus tsis zoo nkauj tsis zoo raug ntawd hais ntag.
Txiav plaub ntug mas txiav tom keeb tu kua hmab tu hlua pluam ntag.
kuj yuav tsis yog tas tus tsis zoo nkauj tsis zoo nraug yuav ua tau li hais tas nrho, tab sis cov uas kav yus pab neeg mas feem ntau yog tus nyuag uas tsis tshua mauj xoom los ua xwb ov.

YTK Kuv nug koj li no: yog koj mus tham hluas nkauj, muaj ib tug zoo nkauj thiab muaj ib tug tsis zoo nkauj, koj xav tias koj yuav tham tus twg?

99% yeej yuav tham tus zoo nkauj xwb.
Yog yus yog ib tug beauty-blind mas tej zaum yuav tham tus tsis zoo nkauj ntawd thiab.
Cov pojniam los yeej tib yam nkaus.
Sawvdaws yeej yuav go for the good looking man thiab xwb.
Qhov no ces yog pab kom yus rhais tau ib kauj ruam mus lawm tom ntej los mas bawg e.

Txawm yog tsis muaj cov zoo nkauj zoo nraug coob es sawv daws thiaj xav xav tau cov zoo nkauj zoo nraug ntawd los nrog yus ua neej ib zaug ntag lau.
Yog koj mus saib movie es ib zaj yog Whoopi Goldberg xabdees thiab ib zaj yog Aishwarya Rai xabdees, koj xav tias koj xum mus saib zaj twg?

Kuv tseem pom cov neeg zoo nkauj zoo nraug muaj nyiaj, ua nom ua tswv, tu plaub tu ntug thiab tau zoo tshaj cov tsis zoo nkauj zoo nraug!

Koj paub, cov pojniam uas zoo zoo nkauj, luag cov nom cov tswv cia li thov yuav mus ua luag tej pojniam nyob hauv lub vaj loog xwb nad!

Hais no xwb mas bawg, yog muab ib tug pojniam zoo zoo nkauj thiab ib tug tsis zoo nkauj rau koj coj mus ua si ib hnub thiab kom neb mus noj mus haus, mus da dej tom thab les, mus thaij duab uasi kom txaus nkaus, koj xav tias koj yuav xum coj tus twg nrog koj mus ma?

.
kuv kuj pom ntawm hov muag thiab tiag, tej tug mas zoo zoo nakuj kawg tiam sis tes taw mas nkaum nki, yeej tsis tau 1 yam num dab tsi li.

nov yog ts poj niam.
Hos pom tej tug tiv neej zoo nraug ntiag, loj siab ntshua.....
tiam sis thaum paub zoo zoo los mas twb tsis tsim 1 nyuag pua.
Niaj hnub nplws plaub hau tos 2 niam poj niam mus khwv rau noj xwb......
poj nima khwv nrua hnub, luag khwv hmo ntuj nkaus xwb...
cuab yig tsis tuav, ua mus ua tuaj, 2 niag poj niam muab yawg veg tag nrho...
khaj naj title DR laiv hahahhaha.

Hmoob St Paub nawb, tus yus coj mus 1 lwm tom beach thiab tus nrog ysu ua neej mas sib tawv nawb.
1 tug mas ua neej 1 ntxhis, 1 tug mas ua sis 1 ntsis wb ov!!!

tij laug tshaj.

kuv xav tias txhua tus nyias yeej zoo nkauj zoo nraug txawv lawm ib yam li no pob?...
vim tias cov laus yeej ib txwm hais tias pob zeb phim pob ntoos, pob ca phim poj ntxoog no ces yeej muaj tseeb tiag nav vim tias koj saib maj twb tsi muaj cov ua nkauj laus los yog nraug laus nyob coob npaum li thiab nev?
cov uas tsi muaj txwj nkawm es ua nkauj laus thiab nraug laus nyob ntev ces ruas yog cov niag tsi xav yuav xwb thiaj li nyob laus nkoos li ntawd xwb..
yog luag xav hnub twg ces yeej tau xwb, yeej muaj tus los phim nws xwb...
tus koj tsi nyiam tab sis luag twb nyiam ua luaj,,, tus koj nyiam luag saib mas ntuj aw yog ib niag hem hem nyuj thiab xwb,hehehehe, hmong stpaul..

nyias yeej yuav tsum ntsiav kom tau tus zoo nkauj thiab los mas tab sis xaim kom tau tus uas phim yus thiab xwb lub neej thiaj li kav ntev yog tias ib leeg tsi phim ib leeg ces neej yeej tsi ntev kiag li os nawb, vim li no kuv thiaj li hais tias nyias thiaj li muaj nyias siab no nawb..

bawg nres..

tus zoo nkauj thiab tsi zoo nkauj nyob ntawm tus nquas xwb os, nyob ntawm siab xwb muaj tej tus cov zoo nkauj mas nquag kawg hos,, ua tau mov mas qab kawg vim zoo nkauj ces tej nqai tes mos nyoos mas tej zaub mov los ntxim qab kawg nrog rau nws ob txhais tes ua tiag, hehehehehe Cov phoojywg,nej licas los yeej yog nawb.
Kuv xav kom nej ho xav thiab ntsuam xyuas saib,raws li kuv experience mas feem ntau cov neeg zoo nkauj zoo nraug, lawv cev nqaij daim tawv, siab ntsws yeej txawm tau los zoo.
Lawv tsis nrog luag sib txeeb noj sib txeeb haus,tsis nrog luag ntshaw ntsej ntshaw muag es cov tsis to taub thiaj saib lawv tsis raug qhov muag xwb ov.

kuv cov me zoo kwvtij phoojywg, twb laus li no lawm, es nej mam li pom thiab tuaj hais li no--lig dhau hwv lawm nawb.
yog yus twb yog qhabnab yuav los coj thiab los ua nom ua tswv lawm--tseem mus tham txog zaj no xwb tiag mas...
yeej yog li kuv hais os, ib tsev neeg yeej muaj ib tug "Black Sheep" tiag tiag li laud.

qhabnab peb cov no lawm, peb tsi lam tham txog tej no li lawm nawb....
LOLz!
peb tsua tham txog neeg tus cwjpwm...
tsi hais tus zoo, tus phem--es puas yuav txawj coj kom zoo es haum cov coob thiab haiv xwb nawb.

yog ziag no, nej cov no tseem mus tham txog tej yam li no thiab ces-- yeej tsi qoos tes kiag....
:(!

Born2beHmong Tus kwv Born2beHmong, Yog vim li cas thiaj yuav los hais tau tej zaj zoo li no, vim tias kuv muab soj ntsuam sawv daws cov tuaj rau hauv SCH no mas tsis nyiam txog lub neej Hmoob kom nyob muaj ntsej muaj muag, nyob muaj koob muaj npe, nyob kom muaj nom muaj tswv, muaj chaw tsum tim lig ntuj tias yog Hmoob no, es Hmoob yog tus coj thiab tswj kav Hmoob, Hmoob yog tus tsim kev cai lij choj coj los tswj kav Hmoob, kom Hmoob muaj tus "mooj kav moj coj" religion yog Hmoob li, yog muab fab no los tham txog xwb ces sawv daws twb hais tias tej ntawd tsis tas ua ua lawm, kom nyob twj ywm xwb no ces, kawg nkaus piav tej nyuag kev ua noj ua haus, zoo nkauj zoo nraug lawm xwb las as, vim Hmoob tsis muaj hom phiaj, sawv raws twb hais tias tuaj txog teb chaws no yog ntuj ceeb tsheej lawm, teb chaws Asmekas no mas vam meej heev lawm tsis tas yuav mus hais hais phov phov txog tej lub teb chaws npluag li tim Chaofa ntawd lawm, yog ua cas tuaj tau zoo nyob es tsis nyob twb ywm, sawv daws hais li.

Yuav kom luag lwm haiv neeg saib taus yus yuav tsum yog yus tsav neeg Hmoob yuav tau moj them nqag kab sib pab kom Hmoob muaj daim av nyob uas yog Hmoob li tiag tiag mas, Hmoob muaj kev txawj ntse los Hmoob thiaj tau siv Hmoob qhov kev txawj ntse ntawd, Hmoob thiaj li muaj cuab kav los tawm lub tswv yim, los sib tw ua nom ua tswv, txhim teb kho chaw, tag nrho Hmoob tus peev xwm ntag, tej li hais los no los yog tias Hmoob yuav ua tau ruaj khov los yuav tsum yog Hmoob yog tus tswv teb chaws kav txhua yam nyob hauv daim npoo luaj ntawm Hmoob lub teb chaws mas, Hmoob thiaj ua tau raws li Hmoob lub siab nyiam.
Yog hais tias ua ib tug neeg nyob qab tswj hwm ntawm luag lwm pab lwm haiv neeg xwb ces txeev txawj ntse li ntag yeej ua mus tsis txog twg li ntag nawb, yeej muaj tus yuav lauj thau yus li ov.
Yog Hmoob xav kom Hmoob hais lus li txiv neej yawg, taw nkawj txawm nkawj, taw daiv txawm daiv, rauj cuag thaiv, thaiv cuag zeb ntsuab ntag mas, yuav yog Hmoob los sib koom ua tau ib tsob ib txoog ntag mas muaj chaw mus ntag lauj.

Zoo siab ntau ua koj ho tshum me ntsis thiab, sis ntsib dua.

YTK Phoojywg YTK, Hais txog kev zoo nkauj zoo nraug mas kuv ho pom txawv koj lawm deb heev.
Koj hais tias cov zoo nkauj zoo nraug mas 10,000 tus tsuas muaj ib tug xwb (0.01%).
Tabsis kuv ho xam pom hais tias cov phem nkauj phem nraug mas thiaj yog cov muaj tsawg xwb.
Kuv ntseeg li phoojywg Pheej hais, tej tug koj pom hais tias nws phemnkauj/phemnraug no, tabsis lwm leej lwm tus ho pom hais tias nws zoonkauj/zoonraug ntxim siab no los muaj.
Yog li ntawd, kev uas yus ntaus nqis hais tias tus no zoo nkauj dua tus tod mas yog yus li kev xav nkaus nkaus xwb, yeej tsis muaj yam twj los ntsuas tau.

Hais txog kev xav kom muaj teb muaj chaw mas txhua leej Moob yeej muaj tib tug npausuav ntawd, tabsis nws yog ib yam uas nws tseem tsis tau tau mus taus (impossible).
Yog li ntawd, neeg feem coob, cov paub tab hno xaiv, thiaj pheej tsis xav tham txog tej no, tsam ua rau sawvdaws mob hlwb, thiab tsam ua rau luag hajyam tsis hlub yus haiv me neeg tsawg tsawg no.

Ua li koj sim qhia rau peb sob, yam twg yog yam uas yus tsis muaj teb muaj chaw es yus ua tsis tau?
Lam qhia es seb peb pab puas tau tswvyim rau koj kom koj ua tau yam uas koj xav xav ua ntawd.

HL YTK, twb yog xav tuaj mloog nej cov ua tij ua tseem mojthej nragkab thiab muaj lub zoo niamtswv8 lino tham txog tej kev ua yuav ua li cas hmoob thiaj li zoo ib ruam zujzus ntxiv ntag nawb.

qhov kuv tias tsi zoo tham mas tsi yog peb tham txog kev zoo nkauj zoo nraug xwb...
thaum koj mus define qhov phem qhov zoo ntawm cov neeg zoo nkauj zoo nraug thiab muaj puas tsawg feempuas.
qhov no, yog qhov ntswvsiab me me ntawm kuv, kuv thiaj tau hais li rau hauv post no xwb nawb.
twb tsi tag rau koj xwb, cov zoo kwvtij txhua tus los tseem tuaj tham ntxiv thiab.

yog koj tham tias, cov zoo nkauj zoo nraug, yuav ua li cas thiaj li zoo li ntawd...
nws muaj nws txoj haus kev.
yog li cov phem ned, hos yuav ua li cas ntxiv rau kom lawv zoo ntxiv tuaj--nws yog zoo tswv8 thiab lus los sibtawm suab tiag mas.

twb yog koj kwv qhia meme rau koj tus ua tij tias, yog yus tseem yuav SAWV los ua NOM ua TSWV thiab yuav los hais Hmoob hauv lus, tuav hmoob haus Xov li koj kuv me tijlaug YTK no tiag...
yuav tsum tau hais lus kom ruaj cuagzeb, tawv cuag thaiv...
li no, kuv thiaj li nco qab ntsoov los pov npav rau nws xwb no mas nawb mog.
tsi li ntawd, ces koj kawv ham tsi ua ntsej muag lagdig lawm xwb naj...
smile!

thanks...

Born Kwv npawg Hmoob_lao, Qhov uas kuv xij muab coj los hais tawm no mas vim tias Hmoob ib txwm yeej siv los lus tias tos maj, cia txog caij mam hais mam ua, twb hais li los tau ntau txhiab xyoo lawm tsis ua hauj lwm li cov lus hais li ntawd naj.
Ces kuv thiaj xav tau tias yuav tau hais tawm rau saum rooj sawv daws pom, kom ib txhia ho rais thiab.
Koj tias to cov paub tab hno xaiv pheej tsis xav tham, yog tham tsam ua rau sawv daws mob hlwb, kuv xav tias yog yuav tos cov paub tab ntawd wb ces tsis muaj hnub li, kev paub tab ntawd ib tug tsis tshaj ib tus ntau pes tsawg li, yus txawm paub tab los, yog tias tsis tham tsis hais ces txoj kev paub tab ntawd yuav txawj tuag mus, muaj zoo laj lim tswv yim los twb tsis muaj nuj nqis dab tsis li ntag.

Koj nug tias yam twg es yus tsis muaj teb chaws es yus ua tsis tau ntawd, yog dab tsis, nws yog xws li cuab yeej ua rog, phom mos txwv, foob pob, luj tov tshuaj, xws li xob faj sib tov ua Gunpowder, tej no yog ib lub zog loj uas yuav los tiv thaiv yus tsav neeg, Hmoob yog ib cov uas qub uas xub-xub txawj ua tej phom tshuaj no los lawm ntev, Hmoob poob cev qhev lawm, Hmoob muab tso tseg tsis ua lawm, vim muaj tus txwv tsis pub Hmoob ua, Hmoob cov uas tawg teb chaws khiav los rau xov tshoj thiaj tseem nyiag ua tau rab puav nyuag phom Hmoob ua dog dig tsuas tua es nrov tias yog phom no xwb, tsis kav Fab Kis tseem txiav txim siab tias cia fab kis swb Hmoob lub caij Paj Cais Vwj lawv ua rog fab kis ntawd.
Hmoob twb tsis muaj cai tsim twj txua phom tso tshav plhuav ua ywj Hmoob lub siab los tshawb fawb kom kawg Hmoob tus peev xwm.
nim no cov txawj ntawv twb ua tsis tau ib yam uas yog txua tawm los li laiv, tsuas tau qhov lawv kua tus ntawv kawm kev nrhiav noj xwb ne, qhov loj uas luag ntsia yus Hmoob yog txiv neej yawg muaj peev xwm tiag tiag, ces yog muaj teb chaws, Hmoob thiaj muaj cai ua tas nrho li Hmoob tus peev xwm uas Hmoob xav tsim kom muaj nrog luag neeg ntiaj teb.
Nej muab xam hais tias ua ntej 1 txhiab xyoo los no leej twg ua tau phom tua nqaij noj maj.
Hmoob yogtus uas xub xub muaj phom tua nyob hauv qab ntuj tshaj plaws.
Nim no ua cas zoo li no lawm xwb, nej sim xav saib maj yog mus tom ntej lawm los yog poob ua qab lawm, kuv xav tias Hmoob poob qab lawm.

Tam sim no nej ib tug leej twg sim mus xyaum ua tshuaj phom tsim twj cuab yeej txua phom saib maj, nej has tsis mag America muab nej hlob xwb las as, tej no koj kuv peb puas ua tau raws li lub siab xav, ua tsis tau tu nrho, yog li cas ua tsis tau?
vim tsis muaj teb chaws tsis muaj tseem fwv, Yog Hmoob muaj teb chaws leej twg txawj yam twg, tseem fwv yuav txhawb rau ua, Hmoob tej technic ntawd twb ploj tas lawm tsuas tshuav me ntsis lawm xwb.
Hmoob tsis yog ib haiv neeg yuav ruam li sawv daws xav, cov Hmoob los nyob qhov tsua ntawd tus tswvntuj twb los qhia rau ib tug me nyuam Hmoob hnub nyoog li xyaa xyoo nyob hauv qhov tsua ua foob pob, ua rocket ua tshuaj, nws los qhia qhia lawv ces lawv cov uas kawm ua lawv twb ua tau lawv coj mus sim pem nrau qhov tsua mas nrov muaj ceem kawg kiag li.
ces cov tij laug cem cem tias tsis txhob ua ua tej ntawd tsam thaib muab lawv ntes no ces, tus tub ntawd cim cim ces nws hais rau lawv tias nws yuav rov qab nws tsis nyob lawm vim teb chaws tseem kub ntxhov hwv nws hais li tas ces nws txawm pib mob mob ntsoo ob peb hnub ces yawg tso lub ntiaj teb no lawm, nws tau hais tseg tias lwm hnub nws li mam rov los dua.
Tab sis lawv muaj ntau leej twb kawm tau tus me tub ntawd cov txuj lawm thiab, tej no ntag qhov uas kuv hais tias yus muaj txuj los ua tsis tau li lub siab xav naj.
Tus kuv hais no kuv muaj tim khawb tseeb nawb, leej twg tsis ntseeg los mam sib nug dua.

YTK Tus kwv npawgPheej, Qhov koj hais no yog lawm nawb, tib neeg ces yeej muaj li koj hais, yus tsis pom nws zoo los lwm tug ho pom nws zoo lawm, tus uas yus ho nyiam los lawm ho tsis pom qhov zoo uas yus pom ntawd.

Qhov kuv hais mas yog zoo li no, kuv pom Hmoob txhua tug yeej hais txog tib cov neeg zoo nkauj thiab zoo nrau xwb ces kuv thiaj li coj cov uas peb hais tias tsis zoo no los mas, coj los hais tias cov tsis zoo nkauj tsis zoo nraug mas muaj zoo tswv yim kawg no xwb, tab sis qhov loj ces koj hais raug thiab yog tas nrho lawm nawb, luag tej laus yeej ib txwm piav tias poj dab phim poj ntxoog, pob zeb phim pob ntoos, ces yog tej uas koj hais ntag.
ua tsaug ntau.

YTK PY YTK, Yog koj ntshaw kom Moob muaj hwvtsam los kawm thiab tshawbfawb txog fab no xwb mas kuv xav hais tias lub tebchaws US no thiaj li yog ib qhov zoo chaw rau yus kawm txog fab no nawb.
Tsis txhob tos kom muaj tebchaws es mam mus kawm thiab tshawbfawb tau od!
Lub tebchaws no luag yeej tsis txwv yus kev kawm thiab kev ua tshawfawb, tabsis yus yuav tsum ua raws li txoj kev luag qhib rau yus xwb (do it legally and through the proper channel).
Qhov luag tseemfwv ua li no los yog ua tivhaiv kom tus neeg phem tsis txhog tsim kev puas ntsoog tau rau yus lub tebchaws thiab lub zejzog xwb.

HL Lawvle kuv twm mej cov ntawv nuav ces, mej twb nyob rua theem ua npau-suav lawm xwb.
Tu tubki, nrhavnoj nrhavhaus los mej twb nyob dlhau lug lawm.
Theem kawg ces yog theem ua npau-suav es yuav rovqaab moog cuag puj cuag yawm lawm xwb.

Txujkev ntshaw ntawd ces yog txujkev tshaw kws coj yug moog rua txujkev vwm xwb vim lub caijnyoog tsi hum lawvle Moob lub sabxaav hab ua lawvle Moob lub sabnyam.

Tej tuabneeg zoonkauj zoonraug yeej paub thaus puab taabtom muajzug hab nqajtawv nrujnreeg ntawd xwb.
Cov zoo yeej nrug cov zoo moog lawm.
Cov tsi zoo ces laam khaws cov tsi zoo.
Cov dogdlig ces yog ntujtsaug tebtsim hu ces yuav tau muab teg ua nqailauj khuab ncaaj twg twg ces ua lub neej txij twg moog xwb.

Kwv tij Hmoob-Lao, Kuv los yeej pom li koj hais thiab.
Raws li kuv saib mas cov zoo nkauj zoo nraug yeej yogv feem coob.
Kuv tsis paub xyov yawg YTK mus muab kev tshawb fawb qhov twg los hais txog ntawm.
o1%.

Cov neeg uas tsi zoo nkauj zoo nraug yog vim lawv tsi mloog niam txiv hais.
Lawv tub haistias kom qhib qhov muag xaiv txwj xaiv nkawm no ne.
Twg kom yus khav tia yus zoo zoo es pheej tsis xyeej nqaij dev thiaj tau poj tau sev tsi tshuam haib ces thaum kawg yug tau menyuam txawm tsi hais zuj zum tuaj tiag....
heheeee noogdlej
