Yog leej twg pom hais tias ua neeg hmoob tsis muaj nuj nqis lawm no ces kav tsij mus txia ua lwm hais neeg xwb zoo dua vim hmoob tsis muaj kev sib hlub.
Peb cov poj niam hmoob yog cov xub pom txog txoj kev mus txia ua lwm hais neeg.
Tsis ntev tom ntej no poj niam hmoob yuav tig mus yuav lwm hais neeg cov txiv neej ntau zuj zus tuaj lawm xwb.
Yog kuv yog tus poj niam ntshe kuv twb mus yuav lwm hais neeg lawm.

------------------------ tej no mas ces ua li tej laus hais..."
DAI NCUV NTAWM HAUV PLIAJ ", yeej yuav zam kev tsis tau vim 3 tsawg tsawg...
0.01 %, nyob nrog luag lwm haiv neeg 99.99 %.
Txawm hnub no tsis yuav los, 3 cov me tub ùe nyuam 1 tiam dhau 1 tiam ces yeej yuav txia ua lwm haiv neeg tas....

yog yuav hais 3 hmoob tus nqi xwb ces 3 hmoob nws yeej muaj muaj nws nqi kawg li.
Tiam sis Txoj kev hlub, nws tsis xaiv haiv neeg Hlub, txoj kev zoo, nws tsis xaiv haiv neeg ub neeg no Tshua....
yog 3 cov txiv neej Hmoob coj zoo, ces nyaj cov poj niam los yuav xaiv, nrog cov txiv neej hmoob ua neej thiab....
yog 3 cov txiv neej Hmoob coj tsis zoo...
ces tej zaum xum yuav 1 tug zoo txiv, lwm hom neeg, zoo dua yuav yuav 1 tug Phem txiv Hmoob....
puas yog??

yuad Yog los mas phooj ywg!...

Vim lino, Blog thiaj cem tias, "Rog tas, Hmoob tunoob" los mas!!

Ntuj aw, ua cas koj yuav paub hmoob lub neej ua luaj na?
Tej zaum yuav muaj tseeb thiab aud....
yog cov txivneej hmoob coj li ib txhia nim no ces don't blame hmong women nawb mog.
We want to be treated nicely with respect, if that's what hmong men can't give us, we'll look else where.

Ntuj aw, ua cas koj yuav paub hmoob lub neej ua luaj na?
 Tej zaum yuav muaj tseeb thiab aud....
yog cov txivneej hmoob coj li ib txhia nim no ces don't blame hmong women nawb mog.
 We want to be treated nicely with respect, if that's what hmong men can't give us, we'll look else where.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Nkauj hmoob lis, nej cov poj niam kav tsij mus kom coob li coob tau es saib txiv neej hmoob lub neej puas muaj kev hloov.
Yog hnub twg koj mus no thov yaum kom coob leej nrog koj mus thiab mog.

Ntuj aw, ua cas koj yuav paub hmoob lub neej ua luaj na?
 Tej zaum yuav muaj tseeb thiab aud....
yog cov txivneej hmoob coj li ib txhia nim no ces don't blame hmong women nawb mog.
 We want to be treated nicely with respect, if that's what hmong men can't give us, we'll look else where.

---------------------------------------------------------------------------­----------------------------------------------------- Nkauj hmoob lis, nej cov poj niam kav tsij mus kom coob li coob tau es saib txiv neej hmoob lub neej puas muaj kev hloov.
Yog hnub twg koj mus no thov yaum kom coob leej nrog koj mus thiab mog.

Nkauj hmoob lis, yog hnub twg nej mus ua neej zoo nrog rau lwm hais neeg no, nej ho coj luag txoj kev zoo los qhia cov txiv neej hmoob uas tseem muaj txoj sia nyob kom xyaum ua neeg zoo muaj txoj kev hlub thiab nawb.
Tiam tam sim no nej cov poj niam thiaj yog cov yuav los cawm peb hmoob lub neej txoj sia lawm xwb.

Npawg ntuj, Cas txawm siv hais tej lus li koj twb yuav haus tshuaj ntxuav nyiaj lawm na, tos peb tej nkauj Hmoob mus caum luag lwm haiv los vim peb tej dejsiab tsuag npaum li ko ne...

Txhob tusiab nawb mog, tiam neej no yog tiam neej ntxeem uas sawvdaws yuav tau ntxeem tiag seb leej twg tseem tshuav noob zoo.
Koj txoj haujlwm tseem tshuav ntau kuv li los hajyam ntau thiab.
Tseem yuav tau tsa Hmoob lub hwjchim kom sawv taus tom ntej no.
Koj tsis txhob qaug zog tsam tsis muaj leej twg txhawb kuv lawm.
Tej xwm txheej uas tshwm rau sawvdaws paub thiab pom tsuas yog ib qho kev suavsim rau peb kawm kom txawj los sib koom siab xwb, yeej yuav tsum muaj tej uas ua rau peb mob siab thiab tau kev tws peb thiaj mam pauv siab txiav txim siab hlo los ua tus tseem tseem neeg Hmoob yuav pab thiab txhawb Hmoob txij no mus.

Peb cov me txivneej thiab pojniam Hmoob, sawvdaws ntxeem tiag qhov coj zoo nawb tsis txhob ntxhov siab txog lwm tus koj kav tsij tswj tiag seb puas tau koj tus kheej xwb, tsuav yog koj tswj tau koj tus kheej lawm ces twb zoo tshaj plaws rau koj lawm.
Cia peb zam kev rau sawvdaws li no: Cia tus neeg xav ua phem mus ua li nws siab nyiam, cia tus neeg xav ua zoo mus ua li nws lub siab ntshaw.
Ntawm koj ntawm kuv, yeej meem tswj tiag seb puas seem ua ib tug zoo Hmoob thiab yuav tuav lub meejmom Hmoob.
Tseg tsis txhob hais txog qhov tsis xav ua Hmoob lawm nawb.

Xav Zoo ntuj-- kuv mas kuv tseem xav kom peb hmoob tsis hais cov tub los yog cov ntxhais yuav tsum mus yuav lwm haiv neeg kom coob coob es peb thiaj pauv tau thiab thiaj yoog tau li luag lwm hais neeg.
tab sis tu siab hais tias qhov tseeb tiag tos cov ntxhais/poj nrauj/poj nkauj fa pheej mus yuav lwm hais neeg lawm los vim twb yog tsis muaj txiv hmoob yuav lawv lawm ne.
cov ntxhais hmoob zoo zoo nkauj thiab kawm ntawv siab siab, nej txhob xav hais tias yog vim lawv tsis xav yuav tub hmoob es lawv thiaj mus yuav mekas lawm no.
qhov tseeb twb yog tsis muaj tub hmoob yuav lawv lawm ntag.
qhov tsis muaj tub hmoob yuav ntawd mas vim rau qhov cov tub hmoob ntshai tias yuav tau los tsam lub neej tsis ruaj ntseg vim cov ntxhais ntawd yuav siv lawv lub hwj chim ntawm lawv txoj kev txawj ntse los rhuav thiab los tsuj lawv cov txiv no.

ho cov nkauj fa thiab poj nrauj mas kuv yeej xav kom lawv mus yuav mekas thiab lwm haiv neeg kom tag ntag nawb vim rau qhov yog tsis li ntawd ces tsuas muaj yuav nyhav xyom cuab tog xwb ntag laiv.
tam sim no kuv mus ua hauj lwm tom tsev txias mas kuv pom coob tus cov poj tsis muaj txiv no yeej tsis muaj leej twg pam li lawm ne.
qhov no tsis yog hais saib tsis taus cov poj nrauj/fa, tab sis yeej pom tej teeb meem no muaj ntau tus los lawm thiab tau hais li no.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Koj, koj zaj lug zoo lus tob meej kho koj mas tsim nyog ua tseem neeg hmoob nyob ntiaj teb.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Nej hais lus txog kev kho hmoob lub neej kuv tsaus siab kawg.
Thov tseb nej tej lus zoo, tswv yim zoo, thiab kev xav zoo mus kom niam txiv thiab menyuam hmoob paub thiab.

Kuv xav mas ib cov yeej yuav mus yuav luag lwm haiv neeg tiam sis ib cov yeej tseem yuav yuav peb cov Hmoob xwb.
It's a natural progression shaped by circumstances of our environment.
Cav cuag thaud, Hmoob pheej sau ib pab ib pawg kwv tij ib lub xeem mus nyob ua ke es ib cov tub hluas ntxhais hluas tsis muaj hluas nkauj hluas nraug tham es thiaj muaj qhov rov sib yuav hauv ib lub xeem.

Tiam sis another important factor mas peb sawv daws yuav tau hloov thiab es kom peb thiab peb tus poj niam thiaj compitable es yuav tau los thiaj sib hlub.

Peb Hmoob tsis hais txiv neej los poj niam txawm yuav mus yuav lwm haiv neeg los nco ntsoov tias yus yeej rub tau luag tib tus neeg los ua ib nrab Hmoob lawm thiab.
Qhov natural progression no ntev mus yuav ua rau Hmoob coob zuj zus tuaj.
Peb cov gene pool thiaj yuav nqus tau lwm yam traits thiab es Hmoob tseem yuav zoo ntxiv os.

Hais tau tusiab ualuag li!!!!!!!
, kuv los tusiab kawg li lawm thiab, yuav tsis ua Hmoob lawm, tabsi ua paum Hmoob xwb, Ua Hmoob cas yuav tsis tau zoo li lwm tus neeg li, tswvntuj es, ntiajteb no tsuas kawg rau yus li no lawm xwb los!!!

naj nub nuav tes cov quas puj Moob hluas ham tsis naj nub moog cuab rua mev hab dlub ua lawm xib los kaj, cas moog noj qhaub cij hab hot dog ib ntus tso, le hov yeej tsis tsham tsheej cuab pig tsawg.

Cov hluas, Ua siab loj loj mas...
phem txiv neej Hmoob los tsuas yog qee tus los pob.
Zoo Hmoob txiv neeg tseem tshuav coob tis ua coob los sav.
Cas yuav lam los mus ntaus siab me ua tus tsis na cov hluas.

Hos hais txog ntawm txoj kev sis yuav ces txawm ib leej twg yuav mus yuav ib tug twg los tsis nyhav lwm tug twg taub hauv li los sas.
Nyob rau tias no lawm, peb Hmoob yuav tau los xyaum ua lub siab loj loj thiab.
Tej me no tsuas yog tej basham me me xwb.
Yog ib tug twg yuav mus yuav ib tug twg los ntawv yog nws li hauv lwm.
Mus nyob hnub plaub qaib tsis ciaj ncaig los ntawv yog nws li nyaj nws yuav tsis tuaj txob peb ib tug twg ne.
Ho yog mus nyob hnub plaub qaib hos ciaj plaub npuas hos plaub npuas hos mus ciaj plaub nyug los ntawm yog nws lub neeg ne.
Nws yuav tsis txob peb ib tug twg os.

LOMTED
