koj piav tias nws yog tus liason no kuv kuj paub tsis meej kuv mus tshawb google na nws txhais tias: liason== A person who acts as a link to assist communication or cooperation between groups of people.
muab siv ib lo ntxiv ces nws yog tus coordinator kom ob tog neeg tuaj sib ntsib tau nws tsis need muab sawv daws cov lus txhais lus HMOOB rov mus ua lus meskas mam muab rau FBIli os tej luas no twb yog muab lus mekas/ENGLISH txhais ua lus hmoob xwb mas.
nws yog tusliason ces yog tus coordinator tus txuas lus (link) nyob nruab nrab kom ob tog neeg sib ntsib sib cuag tau.
yog tsis muaj qhov link nyob nruab nrab ces ob tog tsis paub tias tog tod hais dabtsi li xwb mas.
nws kom sawv daws txhob muab nws lub npe mus hais tom RADIO sawv daws yeej tsis muab mus hais.
nws yog tus mus hais tom RADIO rau sawv daws paub.
yog nws tsis txaus siab los rov cem nws tus kheej kiag ua ntej vim nws rov mus tshaj tawm tom RADIO rau sawv daws paub sawv daws kuj hais lawv nws qab xwb.

kam teb chaws (politics) cia rau the big brother mekas mas li play.
hmoob muaj hmoob teeb meem loj li loj nyob rau hauv hmoob tsev neeg hmoob twb kho tsis tau.
txhob maj mus hais txog play politics or ua teb chaws kiag.
hmoob yeem play politics/ua teb chaws ces hmoob tej teeb meem yeem haj yam loj tuaj xwb.
luag lab thaj npas mekas (the world super power) kiag luag play politics nrog tus nplog thiab tus nyab laj twb tsis mus tsis los es yuav mus hais peb tus nyuag me nyuam hmoob so ntswg tav toj nas.

kwv, koj hais yog lawm nawb...

koj hais the world super power TXAWM LOJ npaum li koj piav los meskas ua tsis mus BLOG thiab meskas vim tsis tau yog meskaslub hom phiaj.
txawm meskas YEEJ KIAG tau daim AV BLOG thiab AV NYABLAJlos tuav ntawm tes los tysis tau MUAJ NQES 6 meskas ces meskas kuj ciaj politic mam flow normal thiab naturally xwb meskas tsis xavPLAY kom yeej kiag.
YUAV KOM meskas PLAY tuag nti mas yog hnub SUAV thiab meskas sib tawb me2 kom suav ntsib nkaus meskas xwb qwb meskas muab SUAV nqos kiag ib to9g zus tuaj li NAB nqos qav mas MESKAS thiaj yuav kub siab txog cov teb chaws nyob ze2 ntawm SUAV ib sab tsam no yog BLOG, NYABLAJ, thiab PHABMAB muab lawv 3 lub teb chaws no PUB DAWB 6 MESKAS los xyov meskas puas lees yuav vim yuav ua haujlwm 6 meskas xwb.
PEB tig mus saib PHABMAB thiab khabmeem seb ob lub teb chaws no twb ua kub ua ntxov meskas twb tsis KK ua hauj lwm ev/lees in lub los tuav ntawm tes vim meskas tseem muaj feem rhiab SUAV me2. NAM TSUV TUM HO tuab neeg coob dhlau hab muaj cov maum 22 tsam ib nyuag chwv cov 22 ntawd ho PLOJ TAS lawm.
tsis ntseeg mus saib nov: http://www.website.net/watch?
v=zVhzu7iIgtY http://www.website.net/watch?
v=OHZIUdHm6b4 tsis yog suav muaj neeg coob thiab tubrog ntxhais yuag coob xwb ov.
suav tshuav ib yam PUBLIC SECRET yog NYIAJ $.
SUAV TUAV MESKAS COV NYIAJ NTAU TXOG TRILLIONS mus saib no v yog tsis ntseeg: http://www.website.net/wiki/National_debt_of_the_United_States#Foreign_holdings SUAV kuj heev kawg thiab meskas txawm yog SUPER PWER npaum li cas los kawg rhiab2 tav.
yog meskas ua tej lub txias2 kom sai2 li ib ob week suav ntsoog tas nrov no meskas kuj muaj advantage yog ntev tshaj ntawd ces suav cov tub rog ntxhais yuag kuj deployed mus txog meskas lub base lawm mas meskas qhov advantage nqe los qes dhau.
deploy NEEG mas qeeb ces yog meskas ua cauj2 kom SUAV ntsoog sai2 no suav kawg txho caug thov cia meskas YEEJ cia meskas TSA lawv cov 22. yog meskas ua qeeb me2 ces suav tuaj txog ntawm taw rooj li millions mas meskas kawg txog caug nyoos cia 6 suav YEEJ kom suav nqa meskas tej nyiaj thiab texhbnology mus kom dulug.

ntawm nyiaj $ mas meskas kuj SWB aDVANTAGE(avt) ME2 TABSIS suav KLOS POOB avt ME2 VIM TIAS SUAV TUAV nyiaj $ NTAU2 CES SUAV UA ROG NROG MESKAS NYIAJ MESKAS $ POOB NQE suav kuj yog TUS POOB NYIAJ IB YAM NKAUS.
vim THAJ no mas SUAV thiaj siv CENTRAL BANK los tuav kom nyiaj $ txhob poob nqes kiagli.
yog poob me2 ces CENTRAL BANK nyob suav teb ntxiv kom nyiaj meskas rov muaj nqes tuaj.
niaj hnub no meskas YEEJ POM THAJ no in PUBLIC los mas TABSIS meskas ua tsis tau li cas viom CENTAL BANK nyob pem SUAV yog suav tug.
meskas kawg txav deb2 tuaj tim no CEM2 xwb tas li.
suav tuav nyiaj meskas ntau mas suav luag ntxi nrog cov 22 in millions.
ua neeg HUMAN nyob lub qab ntuj no ces thaum tshaib plab ces xav kom tau MOV.
yog tau MOV ces xavkom tau NYIAJ yog tau nyiajli suav lawm ces xav kom tau teb chaws thib tus 22. thaum tau teb chaws thiab tus 22 lawm ces xav jkom lub ntiaj teb tiaj tus txhob muaj tsov rog.
thaum teb chaws tiaj tus lawm ces xav kom txoj sia ntev mus million billion xyoo lawm tom ntej.
tsam no suav nyob theem muaj teb chaws muaj nyiaj muaj million tus 22 lawm ntag.
suav los kuj xav kom te chaws tiaj tus thiab tau txoj sia ntev mus txhiab2 xyoo.

NEJ muab saib EGYPT seb lawv cov huabtais puag thaum 2700 BCE lawv twb tau txog theem xav kom tau txoj sia ntev mus txhiab2 xyoo lawv thiaj ua PYRAMID kom TUAG no rov tau los ua huabtais dua.
mus nyeem PYRAMID tom wiki pedia ma yeej yog lawv xav kom tuag los sawv tau rov los ua huabtais tau nyiaj tau tus 22 tau teb chaws liaj ia.
yog lawv lub hom phiaj lawv thiaj ua PYRAMID LOJ2 SIAB2.

hais ntawm theemli piav saud mas PEB HMOOB nyob theem kawg kiag thaum pib.
YOG MOV 6 cov tim caubfab havzoov.
hos peb covtim meskas no mas yog NYIAJ thiab tus 22. txhob muab liam 6 lwm tus.
piav kuv kiag xwb ntag.
kuv tabtom ntshaw2 nyiaj thiab tus 22 yog tau mas theem tom ntej yog lub teb chaws 6 HMOOB ອາຈານ-TseemYeej, Koj hais tias.......

Hais rau koj tus ua ອາຈານ-paub hais tias txawm tias nws yog tus caiv plawv los nws yog Hmoob, tus txawm tsi yog cov caiv plawv los nws yeej yog Hmoob tib yam, yog li ntawd peb Hmoob leej twg hais lus dhau qhov nws ua tau lawm ces yuav tau hais, thiab cov neeg uas xij lawv luag kua nhia luag paus, tsi paub txog luag cov neeg muaj haiv tej dej num los nim hais cuag li nws yog ib tus nom loj uas ua hauj lwm rau America government los sis nws nim yog tus Secretary State hauv Asmiskas no es yuav mus hais dej num qhov twg los Tsav Zeb yog tus mus hais, Tsav Zeb cov lus mas Tsav Zeb hais nkaus li Tsav Zeb tseem loj dua Obama, loj dua Nyablaj tus President, loj dua nplog liab tus President mas Tsav Zeb nim mus hais lus rau tseem fwv nplog kom hloov li ub li no, tej lus nws hais ntawd txaus txaj qhov muag kawg kiag.

Haus ntawm uas Tsav Zeb hais tias Tsem Fwv nyablaj tau caw Dr.
Yang Dao mus rau nyoblaj ntawd los yuav tsi muaj qab hau dab tsi li, peb twb pom Dr.
Yang Dao mus hais lus rau hauv Suav, rau nploglaib yam dhau tas lawm ho tau qab hau dab tsi zoo rau Hmoob, kev phooj ywg ho cog tau dav npaum cas lawm, cog tsi tau dab tsi li ov, qhov mus nyablaj zaum no los tib yam nkaus tsi muaj qan hau li nawb, qhov loj ces li kuv tau hais los lawm xwb, twb vim nyablaj thiab nplog liab sib koom tua peb pej xeem Hmoob tau 38 xyoo no lawm, lawv txhaum txoj cai hauv ntiaj teb uas lawv 5 lub teb chaws tuaj sau txoj cai kav ntiaj teb xws li China, French, America, England, Russia lawv txoj cai sau txwv tsi pub ib leeg twg caij tsuj ib leeg leej twg li, hu ua tus neeg nyob rau hauv ib lub teb chaws twg daim av lawm, nws yuav tau pov puag hlub txhua ethnic neeg nyob nrog yus ntawd tib si, yog leej twg caij tsuj ib haiv neeg me twg lawm haiv neeg me ntawd muaj txoj cai mus hais thiab muaj txoj cai tawm mus ua ib ib lub teb chaws tshiab rau lawv pawg neeg kheej tau, yog li ntawd nyablaj, nplog liab lawv tua Hmoob tau 38 xyoo lawm lawv qhov quav tais muaj quav rau haiv neeg me me li Hmoob lawm, tab sis Hmoob feem coob tseem tsi tau paub txog txoj kev ntawm txoj cai ua haiv no, cov paub yog ib feem me me xwb es thiaj li muaj kev cov nyom khav txiv npaum li Tsav Zeb lawm cov ntawd.

Tej tus niag qws npuj tawg li cov peb tau pom lawv yog cov pro nplog nyablaj liab ntawd lawv nim ua mus txog twg, tsi txog twg, tsi tau qab hau ib nyuag qhov hlo li, lawv mus ua txij tog txij peg tav ntuj no nplog nim hlub Hmoob npaum cas ntxiv, nplog liab haj yam muab Hmoob txo txwv tsi pub Hmoob ua nom coob lawm tab txawm Xaiv Tau Hmoob los nplog muab ua tias tus Hmoob poob lawm, nplog tsuas muaj txo kom Hmoob tau ua nom tsawg zuj zus mus lawm xwb ov, tus neeg tham hluas nkauj li Tsav Zeb Yaj puas yuav play politic tau nrog lawv nab, yaim lawv lub hus khib lawv twb tsi pub yaim nav.
Nco ntsoov Tsav Zeb twb kav tsi tau nws lub cuab yig nws tsuas tos nws tsuas tos noj ntawm nws poj niam Xws Vaj ob txhais tes nkaus xwb nes yog tsi muaj Xws Vaj ua niam ntxhia ces Tsav Zeb twb tsi muaj tsev nyob lawm.

Tsi txhob lam hais lus li yus yog tus tswv kaav lub ntiaj teb li Tsav Zeb hais ib zaug rau peb pom lawm.

YTK hais txog DEV kiv2 raws DEV tus tw mas neeg/HUMAN yeej uali ntawd ntau zaus REPEAT qhov qub tas li.
hais txog kev CHIM mas ib GAIV los yog ib hom neeg yeej muaj KEV CHIM 6 lwm hom /haiv neeg.
suav mas chim /ntxub nyivpooj raulub sij hawm WW2 uas nyivpooj tuaj TSWJ SUAV muab suav cov 22 coj mus tsav lawm ntau suav mas khib thiab CHIM KAWG lub PLAWV.
HMOOB mas chim 6 SUAV, NYABLAJ, BLOG thiab THAIB.
NYABLAJK THIAB blog MAS YOG NTSUG ROG 1975 THAIB MAS yog 1980-1990 UAS THAIB UA OSXAUM NTAU,MOS COV 22 thiab khawb ntxa HMOOB tim qhov tsuas.
yuav muab suavli no rau SUAB, NYABLAJ, BLOG, thiab THAIB EV mas ntau kawg los HMOOB ua tsis tau ib yam mus PAUJ.
TSAM NO TUAJ SAU NTAWV cem hauv SCH no ces twb yog khees uas tsis yog nyob tim ub kom 4 lub teb chaws piav los no tuaj ntes tau coj mus tsim txom.
ces PEB tau zoo nkaum hauv SCH no9 QW xwb.
yog rov mus tim ub mas yog tim BLOG thiaj tseem tshuav havzoov rau peb mus nkaum lawm xwb ov.

Awd...
, ua kiag li koj tus ua hlob hais las mas.
Kavtsij rhov rauj xa yus me roob qhib tag zog li ko ntag lauv.
Tos kuv nim tau nyeem ib daim ntawv npais pius hais tias, uantej 75, vp mas tau-au zoo ntxias nej cov caiv plawv sib rho hlab pas kawg kiag no os, ntse yuam muaj tiag thiab laiv.

Hais txog DYD thiab TsavZeb nkawd tej luag hauj lwm mas; ua cas nej siab yuav me ua luaj naj?
Tos thaum twg, luag taw txog nkawj-j mam ua tsis lig sav, nim no luag taw daiv lawm es nkawj pheej kestes kestaw ua tus tsi maj?

Kuv twb mloog Tsav Zeb thiab Paul Hawj cov lus tag lawm, nkawd yeej hais siv nyog thiab nav.
Luag tsis tham ces yus hais tias luag "zais siab", luag ib nyuag trham tawm no ces yus ho tias luag "khav theeb".

Ab yaj-j-j...
ua cas es luag tso quav nruab nqhuab los txhaum, tso quav nruab deg los tseem txhaum qujqees lawm thiab naj?

Nkawd hais txog American Foreign Policy xwb sub nav, nkawd tsis tau hais txog tej Human Rights es yuav ua kom ciaj tau HAIV laiv.
Xav ciaj Haiv ces kawg ua yawm Nelson Mandela thiab yawm Mahatma Gandhi xwb las as.
Tsis li ces txawm ua heev neeg li yawm Ho' xwb ntag laiv.

Nyuag yaus TseemYeej.

koj lo lus tso qhuav nruab nqhuab los txhaum tso quav nruab deg los txhaumMAS TXHAUM tseeb tiag ne.
tsis ntseeg mus sim tom kev tim meskas no ma tom PARK muaj nruab nquab nruab deg tibsi rau koj SIM.
sim mas kawg mag xauvtes tau ib daim check qhov yooj8 yog nyuaj mas tseem yuav taumus nkuaj ua community service kom ntevloo.
nyobli pem MN mas ua zii tau mus nyob lub kuaj kaw neeg tom ntug dej ib sabze2 tom ST.
PAUL yog security level 4 ov.
max yog level 5. lub tod yog level 4. cov guard SIV tau AR15 pag kom ntog twj ywm txhob khiav tau ib ruamli ov.
kub ntsib cov phoojywg tus puav mus ua tub ceev xwm zov lub nkuaj tod lawv tias muaj hmoob coob tsawv feem ntau yog cov hluas2 LAIBli 20-30 xyoo muaj ib tug thiaj lausli 50+ xwb.
muaj ib tug lady hmoob laus tsawv thiab.
ob tug laus zog no v mas teeb meem yog nkawv CHIM siab rau nkawv khub niam txiv nkawv muab nkawv tus txij nkawm tua tuag lawm nkawv mam rov tua nkawvkom tuag na tsis keej heev tua nws tsis tuag.
tseem tab tom LEM2 xwb tub ceev xwm tuaj coj mus cawm rov CIAJ mam coj muskaw rau tom lub nkuaj security level 4. cov mus ua num tod kuj coob li 7-8 tus lawm rawsli tus phoojywg piav.

NCO NTSOOV tim meskas no mus tso quav nruab nquab los txhaum tso nryuab deg los txhaum tibsi lawm ov.
mus sim saum SPACE/AIR seb yog xav paub.

unko Vajncuab5, tom qab 38 xyoo, lub siab chim lub siab mob, lub siab khib tseem ncu nco ntawm taws.
yog peb hmoob ruam los peb hmoob ntse lawm tiag.

luag tej neeg tuag civtub tseem tshaj hmoob lawm puas tsawg npaug, luag twb txawjzoo.

tsi tag li ntawd, hmoob yog pejxeem (citizen of) America, es peb tseem yuav ua hla kiag txoj lub teb lub chaw ua peb nyob rau ntawd, yog li cas lawm tiag.

dhau li ntawd, yeej muaj freedom of assemble, freedom of speech and freedom of expression.
tabsi, kuv xav tias ntshe yog tijlaug DYD nrog rau txos lis thiab pov hawj lawv xwb--yog yam twg tijlaug DYD muaj npe hauv ces hmoob lam txwm ua xwb.

dhau li ntawd, nco ntsoov tias nyob li peb hmoob xwb es tseem yuav ua politic thiab, yus tus nom American kiag luag twb ua tsi tau dabtsi...
es yus cov hmoob mas tseem xav tias lawv mas yog God, lawv ua mas thiaj li yog thiab ua tau xwb.

thov tsum thiab laus, GVP twb mus lawm--peb twb tsi muaj ib qhov plat form dabtsi li lawm.
txawm tsi hlub cov cob5, los thov hlub peb haiv neeg hmoob nyablaj thiab.

thov hlub haiv hmoob, es pab ntau kev phoojywg kom txhua tus hmoob nyob rau hauv lub qab ntuj no kom tau txais txoj kev sibpab, sibhlub, sibkoom, sibtxhawb kom peb hmoob meska ruas qhov muag deb tshaj no thiab laud.

thiab tso tseg txoj kev mobsiab ntsim plawv, nyablajteb tsi yog peb li hmoob qhov plat form--tsi tag li ntawd los peb hmoob zoo li me nyuam yau cebmuag xwb...
peb tus nom yog Pre.
Obama...

yog peb yuav ua, peb yuav tsum tau strategy a new way of approach to comeback this new era, as how it would benefit us hmong men os nawb.

Born Yog lawm, Born aw...
Nyob huv nuav los feem coob yeej tsi xaav le puab qee leej xaav hab.
Tooj tseem enjoy tua Tooj ces tsi pum qaab has zaaj twg lawm les es..

M Nyob zoo kwv Born, Kuv ces zoo siab tshaj plaws vim hmoob tseem coj lub siab phem li 5000 xyoo dhau los.....
hnov kiag ib qhov mas npaj qhov ntov luag tua luag pov tsegkom tuag kiag.....
kuv mas tau ua luag lwm haiv neeg qhev kuv zoo-oo siab kawg.....
yog tsis zoo siab tseem mob stroke thiab od.....
cia li zoo -oo siab mas lub siab kaj lug dua puag saum ntuj lawm.
Hmoob yeej yuav sib txov li no mus lawm 1000 xyoo tom ntev.....
thaum hmoob ruam-m mas hmoob tseem zoo zog hmoob yim kawm txawj yim siab phem tuaj....
yog li yawm saub yuav foom kom hmoob tsuas muaj sib tshum li no mus lawm kom txhob ciaj tau haiv.....
peb hmoob yog Noob yug los ua luag lwm haiv neeg qhev.
Nej sim xav kom zoo-oo saib puas yog li kuv hais.....
hmoob nyob txog qhov twg mas hmoob pheej hais tias yog luag phem xwb-b li.....
tuaj txog Meskas los hmoob tseem hais tias Meskas phem thiab no.
Qhov tseeb ces yog hmoob yog HAIV NEEG phem tshaj plaws nrog haiv neeg twg nyob los thiaj tsis haum.
Nej puas pom tias hmoob siab phem-m khiav-v rov los txog qhov qub,kiav-v kawg kiag lub ntuj tsis muaj chaw khiav lawm...
cia li yuav tau dhia rau tom HIAV TXWV kom tuag tas lawm laid....
Kuv li kuv yuav ua luag qhev kuv tsis dhiav nawb.
Hmoob mas cov coj los yeej siab phem cov npom los yeej siab phem thiaj tsis muaj hnub ciaj tau HAIV.

There we go, Phwv..
Koj mas thiaj yog tau zoo dov cav tiagx lauv...
hahahahaha..

M Kwv Phwv, Koj mas thiaj li hais haum Moghlub wb siab tiag2......
Hmoob ces nyob lub teb chaws twg los xav kom nyob ywj siab above the law nkaus xwb los mas...
Ua cas zoo siab nej rov mus txog tsev lawm...
Tu siab qhov sij hawm tsawg tsawg tsis tau sib tham txaus siab.
Dr.
Neal neb mas txawj tas lauv ua luaj...
We had a good time.
Tij laug Vaj Mib los yeej muaj hnub nyoog kawg lawm thiab...
Tab sis luag tseem look good kawg nkaus li...
Brgds.
, YingB ອາຈານ-TseemYeej, Koj hais mas yuav kom kuv tsi txhob tsoo kuv roob qhib ntawd yeej yog li Hmoob ib txwm siv los, yog yuav xav kom Hmoob coj ncaj ncees tiag tiag mas lub Xeem yuav tsi tseem ceeb loj ua luaj twg rau yus tsav Hmoob, lub xeem yog cia rau txoj kev sib yuav kom tis neej tis tsav xwb.
Qhov kuv xij hais tas zog mas yog li no, koj ua ອາຈານ-nyaj koj yuav paub zoo txog tej kuv tham thiab, tsi yog tias kuv yuav lam tau lam hais, kuv tsuas hais tias Hmoob muaj tus cuj pwm khav theeb khav txiv ua plhu rau luag qhuas yus tus kheej.

Hmoob muaj tus yam ntxwv zoo li lawv ua no tas mus lub neej, thaum nyob pem Suav los Hmoob yeej coj li ntawd, los rau hauv nyablaj, hauv nplog los coj li qub nyob pem Suav, tuaj txog rooj teb no los tseem tsi hloov tus cuj pwm qub, tseem muaj tus lub niam tswv yim khav txiv tus kheej.

Tej kuv hais los saum mas yog Hmoob cov muaj cuab kav pheej coj li no, muaj ib pab pawg mas pom txog txoj cai kev ua neeg tias yog luag tsi hlub yus haiv neeg luag tua yus haisv neeg yam tsi txuag siav lawm, yuav tau muab txoj cai coj mus hais qog qhia rau koom haum neeg ntiaj teb kom luag neeg ntiaj teb ho pab nrog taug tej teeb meem uas raug luag tsim txom txov txo yus haiv neeg Hmoob saib puas yuav peem tau mus ciaj ib haiv neeg muaj teb muaj chaw li luag pej kum haiv thiab, tab sis muaj txhia ho twb mus tuaj nplog liab tog, mus qhuas nplog liab thiab nyablaj hais tias lawv mas yog tus zoo, tus phem yog peb cov Hmoob li no no leej twg puas yuav tau, yog neeg ntse tiag no kuj pom txog txoj cai neeg lawm, nplog nyablaj twb muab yus cov neeg tua tuag ua pawg ua lug los tseem mus qhuas lawv no puas yog nws hlub nws tsob Hmoob, thiab yuav muab Hmoob piv rau America thiab nyablaj mas tsi tau, nyablaj thiab America lawv li kev tsov rog sib tua xaus txog caij tag ces tag li lawm tiag-iag ne, hos Hmoob li tsov rog xaus tag lawm los nplog tsi tseev tsi tso tseg tseem niaj hnub nrhiav tes tej neeg tseem ceeb coj mus kawm, coj mus kawm ces feem ntau yog coj mus tua pov tseg, ua rau tej thawj neeg muaj hlwb ntse ntshai ces thiaj khiav mus nkaum, los nplog liab tseem raws qab tuaj muab tua, tsi tag li ntawd los cov khiav taug kev tuaj mus rau thaib teb los nplog liab tseem tuaj tos kev tua Hmoob tuag pawg lug rau ntawm taw choj"Heem Hawj" tus choj dej naab lib, lub tsam thawj ntawd Hmoob thiaj chim heev tias yus twb nyo hau lawm los tseem tua yus tsav Hmoob yam tsi txuag txiaj li no ces kawg yuav tau ua txiv neej yawg tiv thaiv yus poj tub se tso, li no ces Hmoob thiab nplog thiaj sib tua hnub ntawd ua ntu zus los txog rau niaj hnub nim no los tseem niaj hnub tua Hmoob quj qees, ua li cov Hmoob txawj ntawv ho pom mus rau kis twg lawm?
puas yog pom mus rau kis tias cia yus mus tuaj nplog thiab nyablaj tog kom lawv ho qhuas yus lub ntsej muag ib zaug no xwb les.

Cov uas xij hais tias Hmoob hav zoov phem dua nplog liab no, peb puas hnov thiab pom tias yog leej twg xij mus tua leej twg tiag, puas yog Hmoob tuaj pem hav zoov mus tua nplog puag nram nplog lub zos, los yog nplog liab tuaj mus tua Hmoob pem hav zoov, raws li kuv paub thiab hnov mas nplog liab tuaj mus tua Hmoob pem hav zoo, hauv Hmoob zej Hmoob zos xwb laiv, peb cov tub txawj Hmoob lub hlwb mas coj li no, nplog tuaj tua Hmoob pem roob nkaus nkaus xwb los puav leej yog mus Hmoob tua nplog tas li, tus neeg txawj ntse yog ntse li no xwb ces siv tsi tau.

Tus neeg yuav rua qhov muag ntsia luag neeg ntiaj teb txoj kev ua neeg yog yuav ua li cas tiag ntawd, mas tsi yog peb cov Hmoob hav zoov yuav tau kawm luag tus cujpwm kev ua neeg, cov tub txawj yog cov yuav tau ntsia luag neeg ntiaj teb txoj kev ua neeg yog ua li cas thiab tsim nyog yuav hloov li cas rau Hmoob kom tsi txhob raug tua ntxiv lawm, ອາຈານເອີຍ!
ບັນບຸກຄົນນັ້ນຮູ້ໝັງສຶຢູ່-ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ດອກ!
-ອາຈານ- li no es thiaj raug hais raug cem qho me ntsis, vim yus cov Hmoob tseem niaj hnub raug tua los nws tseem qhuas nplog zoo nyablaj zoo.
Cov uas mus cog phooj ywg rau nplog txog tav no, rau nplog liab ntawd koj pom nplog liab ho hlub npaum li cas ntxiv, nplog liab puas tau tsum tseg txoj kev tua Hmoob lawm los tsi tau, yog tiag mas cov txawj ntawv yuav tau rua qhov muag pom qhov tseeb, cuab pob tseg mloog qhov yog li ua mas thiaj yog neeg ntse neeg hlub Hmoob, yog ua li niaj hnub no xwb ces tsi tau yog yuav pab Hmoob hlub Hmoob li no mas tsi xav raug cem los yuav raug cem li ov.
TEJ LAUS HAIS TIAS NEEG LAWV LUAG KUA CES YOG HOM COJ LI KUV HAIS LOS SAUM.

YTK On Friday, June 28, 2013 3:11:03 PM UTC-5, Born2beHmong wrote: > http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=oZjIeBZBPHc Nyob zoo kwv Born2bH, Ua tsaug ntau ntau uas koj muab tsav zeb cov lus coj tuaj tso rau sawv daws saib, hais rau koj ua kwv paub hais tias Tsav Zeb hais lus khav theeb xwb ov, Tsav Zeb yeej tsi tau paub txog nyablaj tus cujpwm hauv tus hlwb txha play politic ib nyuag qhov luaj txoj plaub hau li ov.
Tsav Zeb hais txog tsov rog twb tag rau xyoo 1973 lawm, luag tus neeg America thiab nyablaj ob tog puav leej muaj kev piam sij tuag neeg coob, los lawv twb los ua phooj ywg ua ke lawm, ua cas peb Hmoob tseem yuav tsi ua phooj ywg tuav tes nrog nyablaj, li zaum no cov Hmoob coj tsi tau nyablaj los saib Hmoob mas nws tu siab heev, Luag ob tog puav leej yog neeg muaj teb chaws luag sib tua tag los rov ua phooj ywg dua los tau, qhov America cog phooj ywg rau nyablaj vim America xav tuaj ntawm nyablaj tshum nrig rau pem Suav xwb, kuv hais rau koj ua kwv paub tias Tsav Zeb Yaj tsuas paub me me ntawm daim tawv plhaub xwb ov, luag txoj num politic zais hauv tus hlwb txha Tsav Zeb tsi paub ib nyuag qhov hlo li ntag.
Tsav Zeb hais tias nws yog ib tug play politic thiab muaj kev phooj ywg rau sab Asia pacific no, tab sis raws li kuv paub mas Tsav Zeb mus ua si yos hluas nkauj tim nplog xwb ne, Tsav Zeb yog ib tus neeg nyiam tham hluas nkauj ntau dua ua lwm yam, tus neeg li no yuav tuaj hais tias nws nim muaj feem xyuam ua hauj lwm rog tseem fwv America sawv cev neeg Asia no tsi txaus ntseeg ov, tsuas ntshe yog Tsav Zeb ua num sawv cev Dr.
Yang Dao thiab Nkias Pov Hawj lawv team no mas tej zaum yuav muaj li nws hais, Tsav Zeb, Ntsuab Pov Yaj, Dr.
Yang Dao, Nkias Pov Hawj lawv cov dej num tuav tes nrog nplog liab mus txog twg lawm, tsi mus txog twg li nawb, lawv mus hais hais nplog tsis quav ntsej lawv ces cia li tsum twb ywm lawm xwb, yog leej twg xav paub taug kev mus nug Ntsuab Pov Yaj los tau ov, yeej muaj tseeb li kuv hais no.
Hu ua peb cov Hmoob xwb ces tsi hais yuav mus tuav tes nrog nyab laj thiab nplog hlo li ov, nyias tuav tes nrog nyias tus poj niam hauv tsev xwb twb tuav tes tsi tau lawm ne, yuav ua cas mus tuav tes tau rau cov neeg muaj haiv li lawv no maj.
Tsav Zeb hais lus mas txau txaj qhov muag xwb ov, Tsav Zeb muaj ob lub pob tawb, thiab tseem ua hluas li tus neeg tsi muaj poj niam, Ze 20 xyoo dhau los Tsav Nyiaj Yaj tos tau Haam Choj Txoov tus tub tuaj rau twin City Tsav Zeb tau hais rau Haam Choj tus tub hais tias Tsav Zeb yuav coj nws mus yos hluas nkauj, nws teb hais tias lawv cov neeg nyob hauv Suav uas muaj dej num nrog tseem fwv ua tsi tau li ntawd, Tsav Zeb tseem khav txiv hais tias peb cov Hmoob nyob America mas tab txawm muaj poj niam lawm los yeej ua hluas nraug yos hluag nkauj tau li, ces luag teb hais tias luag ua tsi tau li ntawd, ces thiaj tso tseg.
Hos tus pog Paj Dee Yaj uas inteview Tsav Zeb los khav txiv ruam tib yam sib xws nkaus Tsav Zeb thiab, luag tus neeg paub play politic tsi lam yuav ua yooj yim npaum li Tsav Zeb thiab tus pog ntawd hais.
Ruam li Hmoob es thiaj tab ib sij ua qhev rau pab neeg no, ua qhev rau pab neeg tom, thaum tuag yog Hmoob tuag, thaum tau noj luag yog tus tau noj, Tsav Zeb yuav tau mus kawm ntxiv, tseem tshuav deb heev li muab tau nyablaj quav ci noj ov.
Tus neeg hais lus tseeb yog tus hauv qab no cov lus....
> ncig ntuj 11 hours ago tthov hais rau tsoom moob sawvv dawg, raws li tug yawmg hlob saum no cov lug mas tsi muaj tseeb nawb pej tsoom moob yuab tau ceev faj ntug yawg hlob saum no cov lug, vim nwg tuaj nyaj lajj cong san tog xwb, tthiab ntawm Dr yang Dao los tib yam nkaus, kuv nyob hauv nyab laj teb, kuv yeej paub zoo, nyabb laj lub tswv yim mas, tthaum ua ntejj nwg ua qhovv zoo, txog thaum nwg muab tau peb lub hauv paug lawm, nwg yuav xyuas peb haiv hmoob kuv nyob nyab laj teb kuv yeej paub zoo, Reply · > ncig ntuj 12 hours ago nej txhob ntseeg raws tug yawg hlob no cov lus nawb peb tsoom moob, kuv nyob kiag hauvv nyab laj teb kuv yeej paub zoo, thov hais rau peb tsoom moob ceev faj nhab laj yeej phem tsi hloov li, peb moob nhab laj tseem tuag quj qeeg ntau puas leej, yaj tsiaj xwb Ncig Ntuj, Ua tsaug rau koj cov lus saum.
YTK tijlaug YTK, hus ua tus hmoob no, leej twg thiaj li ua tau political naj kuv tijlaug aws.
hmoob yog pejxeem (citizen) Meska xwb.
qhov zoo tshaj ces yog paub lub sijhawm yog sijhawm es thaum yus lub tebchaw Meska no hloov lawv qhov political relationship rau lub teb chaw twg lawm ces yus yuav tsum tau find a new way of approach to gain the most benefits rau yus haivhmoob xwb mas mog.
twb tsi yog hais rau yus hmoob Meska xwb, tabsi tagnrho yus haiv neeg hmoob nyob hauv ntuj lub qab plab no li hmoob nyablaj, hmoob suav, hmoob thaib hmoob nplog hmoob pabmab thiab txhua tus hmoob nyob rau lwm lub tebchaw os nawb.

thov tso tseg txoj kev ua Saub hmoob lawm thiab, vim tias yeej tsi muaj txoj haus kev taug li lawm--tamsimno twb yog tiam 21st century lawm...
yog yuav siv txoj siav mus ua kom yeej xwb ces tseg kiag--yog tsi muaj ib lub teb chaw li Meska no backup yus lub dag lub zog lawm os mog.

yuav xua riam xua neev tua xwb ces txhob tham txog hmoob yuav ua teb ua chaw lawm os nawb.

yog li ntawd, yeej tsi muaj leej twg ntse ua politic npaum li tus neeg Meska lawm--luag twb ntxias tsi tau lub hlwb noj...
yog peb hmoob tseem ruam li no xwb tiag, txhob tham txog paub lwm tus neeg lub hlwb lawm...
xyaum ua txoj zoo thiab ua txoj kev sibzaus yus haivneeg hmoob kom txhob muaj txoj kev txomnyem ntxiv lawm xwb mas mog os.

gvp tej me plat form, cobfab tej me plat form twb ploj twg lawm--ziag no, tig los peb nrog lawv sibdig tswv8 thiab tswv9 seb puas muaj chaw pab tau yus haivneeg hmoob lawm xwb mas mog.

yog yuav tos kom hmoob muaj tau ib lub tebchaw ce cias seb Suav Av Loj puas tig los ua democracy li Sovient Union lawm xwb...
thaum lawv tig los ua democracy lawm tiag, thiaj li yuav nrog tus tau daim av suav los cias hmoob sawv muaj hmoob ciamdej ciamAv li cov former soviet union cov small countries os nawb.

hos yog yuav xua qhovncauj thiab neev tua nrog hus NTUJ kom vaj8leej nqi los pab hmoob xwb tsum kiag os me tijlaug aws.

Chaze, lub neej yav tag los kuv tsi concern--kuv concern txog tias nws cov lus puas muaj kuab thiab hais puas yog raw li TSHOOJ CAI li lub teb chaw America no tiag.
yog li ntawd, Chaze yeej hais yog CAI thiab hais raw li nws txoj haujlwm ua rau lub teb chaw Meska no lawm.

yog tus neeg ntse, mloog nws tej lus tag xwb nkagsiab zoo txaus lawm.
tsi tag yuav cam nws cov lus ntxiv lawm.

tus neeg tsi paubtab thiab tsi paub dabtsi txog txoj cai, thiaj li lam tau lam question this cem xwb os nawb.

yog li koj ua tij txhob chim, mob, thiab ntsw siab lawm nawb mog--rub lub siab kom ntev tshaj no...
twb yog 38 xyoo dhau lawm.
koj kwv lawv twb laus laus twb yuav txoj caij sawv kev lawm thiab....
es yuav tsum tau xyaum ua neeg zoo thiab txawj xav txoj kev dav thiab deb os nawb.

koj kwv Born On Friday, June 28, 2013 3:11:03 PM UTC-5, Born2beHmong wrote: > http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=oZjIeBZBPHc Kwv Phwv, Koj mas thiaj li hais haum Moghlub wb siab tiag2......
Hmoob ces nyob lub teb chaws twg los xav kom nyob ywj siab above the law nkaus xwb los mas...
Ua cas zoo siab nej rov mus txog tsev lawm...
Tu siab qhov sij hawm tsawg tsawg tsis tau sib tham txaus siab.
Dr.
Neal neb mas txawj tas lauv ua luaj...
We had a good time.
Tij laug Vaj Mib los yeej muaj hnub nyoog kawg lawm thiab...
Tab sis luag tseem look good kawg nkaus li...
Brgds.
, YingB tijlaug Yingb, cov me pojntxoo no leej twg tuaj koj lub party thiab es koj hais li koj naj....
smiles!
cas koj tsi cab kuv tes mus tso daim me ntawv luaj 3 nti rau lawv sab me tes tias kuv yog koj me kwv Born no thiab laud....
smiles!

dhau li ntawd, thov kom peb hlub txog ntxim tshua rau tagnrho haivneeg hmoob...
hmoob nyajlaj los yeej yog hmoob, lub sijhawm no tsiyog yuav sib ntau sibtua kom tuag lawm.
lub sijhawm no, yog kev nriav tswv8 tswv9 los sibkho thiab sibtshum kom txhua tus hmoob tau txai txoj kev kajsiab, hauvhuv, nyob luagntxhi nrog muaj noj muaj hais thiab txoj kev kawm txawj kawm ntse---a global hmoob community at-large to move "haiv hmoob" forward to a new era lawm xwb os nawb.

koj me kwv Born Kuv tug nyuas kwv "Yuglug uaHmoob" mas txhaj le yog neeg sab ntev hab txawj has lug mog tagx le os...

Ua tsaug nawb...

M koj piav HMOOB tus xeeb ceev mas yeej yog thiab muaj tseeb TABSIS kuv xav mas tsis yog HMOOB thiaj uali ntawd.
zooli HUMAN/ANIMAL yeej muaj tus cwj pwm li ntawd.
ntshe yam no yeej yog ib qhov special feature uas tus TSWV ntuj no yeej TSIM kom zooli ntawd.
yuav kom txawv qhov ntawd ces ntshe yuav tau ua HAUJ SAM muab caiv li 5-7 txoj kev kom lub siab no hloov mas thiaj tsis coj tus cwj pwm li koj piav lawm.
5-7 YAM nyuag xwb tiag tsawg2 heev TABSIS twb yog hauj sam kiag tseem CAIV nyuaj ces peb neeg dog dig yeej caiv tsis tau 5 YAM ntawd.
yuav kom tau no ntshe yuav tau mus ua hauj SAM thaum yus muaj 3 xyoo mas thiaj yuav tau vim 4-5 xyoo ces hormone twb hloov lawm ces CAIV tsis yooj8 lawm.
kuv haisli vim thaum 4-5 xyoo twb ntsib ib tug 22 rau lub sij hawm ntawd nranm PHUV NYAWJ.
nws thiab kuv twb tau tawb ib zaug yog kuv tseem khuaj dhau ces tsis tau mus rau nws lub cev xwb.
yog kuv lam yogli 7-8 xyoo ces kuv xav tuias nws yeej khawm khov2 kom kuv txhob sib zog lawm ntag.
khawm2 ntsub2 ntev loo tsis chob nwsli ces wb ciali muab tso tseg.
kuv thiaj paub tias 4-5 xyoo ces hormone hloov menyuam tub twb pib txawj xav khawm xav tawb tus 22 lawm.
thaum 7-8 xyoo mas haj yam nyhav zuj zus tuaj.
15-16 ces ntsib tus 22 yog nws YEEM2 ces leeg caj pas kawg tu tseeb2. vtim vibnais 1983 ces kuv MAG ib tug 22 YEEM2 muab kuv tawb ces leeg caj dab tu los ntshav li hlais qaib caj DAB.
kuv muab zais2 nws luag2 kuv.
nws yog ib tug ntawm cov hluas nkauj kuv suav tias YEEM txhua YAM tsuav yog txhob muaj neeg pom ces nwsYEEM txhua yam.
thawj zaug kuv twb tsis PAUB yuav pib thab no pibli cass tuaj.
zoo hmoov vim nws twb YEEM2 thiab ua tus PRO qhia tus PREli kuv.
