Muaj 2 yam kuv xav nug nej: 1-Cov laus nyiam mus kuaj mob ntawm thajmaum hmoob 2-Cov hluas nyiam mus kuaj mob ntawm thajmaum meskas Yog vim li cas?

Nej tus kheej kias nej nyiam mus kuaj ntawm leejtwg?
Nej cov txivneej hmoob, nej xum coj nej tus pojniam mus rau leejtwg kuaj?

Cov laug nyam thaajmuam moob vim puab tsi paub lug meskas.

Cov hluas nyam thaajmuam meskas vim yoojyim has lug hab tsi txaaj muag.

Kuv yeej moog saib thaajmuam meskas xwb, tsi tau moog kuaj ntawm thaajmuam moob ib zag le.
Yeej tsi kaam muab kuv lub cev rua thaajmuam moob kuaj le vim tsi xaav kuas nwg pum yug tej ub tej nua.

Kuv tsuas coj kuv quaspuj moog kuaj ntawm thaajmuam meskas hab xwb.

Kuv xum kuas thaajmuam meskas saib kuv quaspuj hab kuaj kuv quaspuj xwb vim puab tsi paub kuv.
Peb moob tsawg tsawg xwb, yog thaajmuam moob kuaj yug taag mas nwg yeej yuav paub yug xwb.
Yog kuaj yug quaspuj taag los nwg yeej yuav ncu ntsoov has tas quaspuj lub cev zoo le caag xwb.
Tsaam thaus rov sis ntsib es nwg pheej luag nyuj nyaav rua quaspuj xwb es thaus ntawd yuav ua le caag nua?
Xum ca meskas kuaj xwb lau.

Txhajcum, cov laus mus kuam thajmaum hmoob, vim lawv xav tias yog ib tug neeg kawm tag thajmaum lawm mas nws paub npaum li God lawm.
nws hais li cas ces yog kiag li ntawd lawm ntag, thiab nws tsi paub lus zoo--yog li ntawd, nws tham nws tej me lus ua vim li cas nws Daj Daj ntseg ces thajmaum ameska tsi nkagsiab zoo...
LOLz!

cov hlua, lawv mus tus twg los tib yam--lawv tsua hias tias vim yog nws txoj kev ua haujlwm xwb.
yeej tsi muaj leej twg yuav paub txhua yam, nws tsua ua raw li nws experience ua pom dhau los lawm xwb.
yeej tsi muaj leej twg yuav yog God, es yuav kho tau txhua yam.
tsi tag li los, yog mus kuaj thajmaum hmoob ces yog yuav tsum coj cov lus professional tiag tiag xwb, yog lawv lam hais tej los lus tsi yog thiab hais tshaj tshaj li Dr Huaj tsi raug ntsej raug muag...
vim li no cov hlua thiaj li mus li lawv txoj kev xav tau lawm xwb.
tus dr ameska kiag los yeej tsi paub dabtsi tib ham nkaus...
smiles!

Born Kuv yog neeg nrauj txiv.
Kuv yuav tsis kam mus cuag doctor hmoob vim lawv yuav saib tsis taus kuv.
Worse than that, peb hmoob muaj muaj txheeb ze thiab yeej sib sib paub.
Yog doctor hmoob kuaj kuv tag ntshai kuv yuav txaj muag heev rau nws vim nws pom txhua yam ntawm kuv lub cev lawm.
I went only once to see a hmong doctor but not any more.
Others can check my body and I will feel no shame, but not hmong doctor.

tshaajcum es, koj has yuam kev lawm og, moob ces nyam tau free information hab advise nyawg thaajmuam moob tabsi thaum yuav moog ntsib ces moog tom thaajmuam meskas lawm, koj tsi paub has tas moob yeeg zoo le hov lov, vmged Peb hmoob mas yog tsis mob tiag-tiag mas peb yeej tsis lam mus kuaj loos maum, twb yog vim tej no ntag.
Txivneej hmoob mas tseem habyam tsis kam mus.
Peb cov pojniam los feem ntau yeej tsis kam mus li thiab vim tsis xav kom luag pheej muab yus tshawb ub tshawb no thiab xuas ub xuas no.
Tshwjxeeb yog peb cov uas yug yug menyuam thiab mus kuaj lub tsev menyuam mas luag pheej yuav xauj yus tej chaw mos xwb.

Ib txhia mas kuj tsis txaj muag, tabsis ib txhia kuj txaj muag kawg li thiab.

Peb ib co pojniam sib ntsib thiab lam sib tham tias nyob tsam niag thajmaum ntawd lam nyiam yus no yuav ua li cas.
Tsam nws pom yus tej chaw ntawd tag es nws lam xav li cas rau yus ne?
Peb xav tias feem ntau nyaj yuav tsis xav tabsis ntshai muaj qee tus uas zoo zoo nkauj thiab cev zoo zoo ntshai niag thajmaum ntawd yeej yuav nyiag nyiam twb ywm rau nruab siab lawm ntag lau.
But who cares, he's the doctor and he has the right to check, touch, and insert his tools inside.

Yog nej yog pojniam, nej nyiam mus kuaj ntawm tus thajmaum pojniam los yog txivneej?
Yog nej yog txivneej ne, nej prefer to male or female doctor?

saib nuav naj, http://www.website.net/forum/city/nashville-tn/TBSPBVT7MUDJQMNFM
