Nyob zoo cov phooj ywg Moob Lawv le kuv saib mas mej txhua tug yeej muab DYD hab VP ob tug has tau ib ntus ua rua coob tug chim sab kawg le tub xaav muab tej tug tua kag lawm.
Txawm le caag los kuv yog ib tug Moob hab kuv muaj feem nyob rua Moob lub society mas kuv xaav le nuav.

Kuv pum tas qhov DYD tuaj koom lub peb caug nrug VP tsi yog ib qhov zoo.
Yog yuav koom mas yuav tau koom 10 tawm xyoo taag lug es suav dlawg muab sib khu kuam sib hum saib puas muaj ib lub zoo tswv yim ua ke lug nrhav ib txuj hauv kev rua peb haiv neeg Moob taug.
10 tawm xyoo taag lug mas VP los tsi kaam txu fwjchim DYD los tsi kaam txu fwjchim lug sib koom sib khu.
Tub ua ua VP puab maag hlob taag hab lub txim cov kub xaj tub muab lam rua DYD taag lawm es ho tuaj sib koom ua ke mas kuv kuj tsi pum tas qhov zoo yog qhov twg.

1. Qhov DYD tuaj koom nuav mas tebchaws yuav xaav tas DYD xwb lawm, nwg lug nyoo VP hab lug thawj VP lawm.
2. Mas tebchaws yuav tas VP maag hlob lawm cais yawg ua txuj tuaj saib Moob puas fwm nwg hab muab nwg ua Moob tug thawj.
Qhov nuav mas yeej tsi possible rua lub caij nuav.

Qhov sib koom yeej yog ib qhov zoo tabsis tsi yog lub caij nuav.
Yog ua caag los yuav sib koom mas yuav tau tog kuam muab VP puab cov plaub has kuam taag.
Muaj laaj lim tswv yim yuav tau paab has kuam VP puab yeej rooj plaub nuav.
Tom qaab rooj plaub taag lawm, txhua yaam zoo lawm maam le teem caij sib koom saab laaj hab sib khu lug koom ua ke maj txhaj yog ib qhov zoo.

Yog tsi ua le cais DYD yuav tau taug yawg lub hom phaj moog kuam kawg, tsawg tug ntseeg yawg hab ca sab rua yawg los cov ntawm sib koom taug yawg lub hom phaj kuam kawg xwb mas txhaj yog ib qhov zoo.
Thaum tsi muaj VP lawm yog DYD coj tau zoo hab nyob tug tug rua yawg lub hom phaj mas tseem yuav muaj neeg phoog yawg coob ntxiv.

Tabsis ua le Bush has Kerry, flip flop taag moog le kws DYD ua nuav cais leej twg yuav ntseeg tau nwg qhov strong leadership.
Tsi yog kuv tsi support DYD os.
Kuv support yawg 120% tabsis qhov yawg tawm rua lub peb caug nuav ua rua kuv poob sab rua yawg qhov leadership luj heev.

Vaajtswv foom koob moov rua mej txhua tug Xf.
Txawj Tuam Yaaj cwjmem, Ua caag koj tseem has le kos mas.
Koj tsi pum Burma los, 1000 monks walked down the street last month?
koj tsi paub tas America cov CIA luj ces txawm yog cov missionary xwb los mas.
Yog vim le caag es cov tebchaw Communist txhaj tsi nyam Christian missionary moog muaj mission rua puab lub tebchaw vim puab tshai tsaam cov missionary nuav yog cov secret agent nas.
But they are too, not all the time but many times they are.

Cov Luangpho, head of monk in the temple, kws nyob cov rua cov wat Thaibteb muaj ntau-u tug yog cov political analysis.
Kuv paub 2-3 tug yog cov ntawd xwb.

XF.
Chertoua, Kuv agree le koj has hab.
Kuv xaam pum tas DYD tsi khuan moog participate nrug vim tsi tau yog lub caij.
There are many speculation, Hmong/Mong community gossip, about him who would be the agent of reporting the "popcorn operation" to Fed agent.

7 xyoo taag lawm muaj cov qub noj ntau leej twb tau muaj plan moog has GVP, DYD, hab Hang Chao kom lug sib koom es maam nrhav kev rua Moob taug lawm yaag tom ntej.
DYD kaam tabsi FGVP tsi kaam nawb.
About Hang Chao, they had not talked to him yet but many former Col and Major feel that it would not be so difficult about Hang Chao if FGVP and DYD agree, but the plan was failed.

MT Xf.
Txawj Tuam Yaaj.

Politician cheem tsis tau ib tug politician li tab sis Pope John Paul II twb mus cheem ntau qhov chaw kom tsis ua nrog lawm, thiab cheem tau coob leej tsis ua neeg phemm thiaj los ua neeg zoo ua ntej nws mus cuag YES XUS lawm.
Kuv xav mas koj kuj mus hais kom GVP & DYD nkawv txo nkawv tej hwj cim es los sib tuav tes ua ke kho Hmoob xwb.

Just like Maum Txej Toos & Cias Khais Sej nkawv sib tuav tes koom tuav Zij Pees Thaum Ub.

SY Xibfwb Txawj Tuam, Yug nyob dlebx saib es yug has raws le yug lub qhov muag pum xwb ces yeej le koj has lawm hab mas..
Tawm sis yog koj txhais taw nyob huv puab txhais khau mas nyaj dlaim dluab koj foo ntawd kuj yuav txawv lawm hov ntau los tsis paub.

Le caag los xij, peb haiv Hmoob yeej pib peb txuj haukev tsi yog lawm es thaus kawg peb txhaj le lug xaus le peb ntsib hab pum lug nuav.
Yug tsuas ntsog yug paam thawj (stubborn) hab sab hlub dhlau ces yug txhaj cuab ntxab maag yug dluav luv le nuav mas.
Dluav luv lawd ces yuav yog ntau xyoo tom ntej nua saib puas yuav muaj tej ntsuag hlub tau lug txoos kuas Hmoob yog ib txooj ruaj hab khov ntxiv xwb les es...

MS Xf.
Txawj Tuam Yaaj: Koj hais tau ntau yam zoo mloog kawg le nawb.
Tam sis, pheej yuav tsum muaj qhov TAM SIs has tas nim nuas lig lig kawg lawm os.

Kuv muaj 61 xyoos, tib yuav txog 62 sai sai no, kuv ua li cas thiaj li yuav hloov tau tej habits kuv tau developed los txog niaj hnub no ne.

Tsuas muaj thov kom koj pab thov ntuj rau sawv daws xwb laud.

SYS XH.
Txawj Tuam, Kuv muab saib mas koj xav kom peb Hmoob zoo kawg tab sis koj twb tsis txhawb sawvdaws zog li ne.
Qhov DYD thiab GVP tuaj ua ke no kuv pom yog ib kauj ruam zoo rau peb Hmoob.
Nkawv mus ib me nyuam kauj ruam ua ke zoo dua qhov tsis mus ib inch li, tsis zoo los?
Kuv pom hais tias DYD thiab VP nkawv tso quav nruab deg los txhaum peb thiab tso nruab nqhuab los txhaum peb.
What should they do?

nej ma hais rov qab xwb.
yog nej hais mus tom ntej, peb twb uas taus ib qhov dabtsis los saib lawm paub.

nej twb saib tsav npi daim movie es hus uas "Mob Niam Yau" lawm lod.
nws tus kwv hais raus cops tias "his wife #2 no paper."

as long as peb uas ub uas no tsis muaj paper ces yeej zoo lis no xwb los ma.
1000000000 tus tuaj sau, nyias sau nyia zaj lis nej no ntag laus.
luag lwm hais neeg mas 1000000000000 tus mus nyeem "HmongTimes thiab HmoobToday" qhov story nkawv cover txog GVP thiab DYD nkawv tas xwb ces luag yeej muab qhov ntawv uas qhov tsheeb lawm.
lis ntawv lawv txawm muaj coob npaum suav 1BILLION tus los thiaj uas kes mus taus ib txog.
yuav kom taus ma nej yuav taus tig nej lub hlwb hmoob rov rov no es muab tig mus mus uas kes thiaj mus taus ib txoj kev.

cov nes coverage hais lis cas ces yuav taus muab qhov ntawv uas qhov tsheeb.
txhob tias kuv ma niam xav lis no, koj ma nim xav lis tod, nws nim xav lis nrav.
yog zoo lis ces yog xav rov qab lawm nawb.

uas siab ntev tos newspaper yeej yuav tawm hais txog nkawv.
mam nyeem thiaj paub qhov tsheeb nawb.

Cov yawg aws, cas yajdaus tuaj los txhaum, yajdaus tsis tuaj los txhaum no es yuav uacas thiaj yog nas.

kuv xav mas tus tsis tuaj thiaj yog tus txhaum nawb.
tus tuaj lawm mas yeej tsis txhaum li.
Yajdaus yog tus ua yog dua lwm tus neeg hu tibsi.
Yajdaus tsis tau ua txhaum rau leejtwg, mus nrog leejtwg los nws thiaj tsis ntshai, cov neeg phem thiab cov neeg muaj plaub mas nws mus txog twg los nws ntshai vim nws ua ntxaum, xibhwb txawjtuam los yeej tsis tau xav tomntej tomqab li cas nws hais li ntawd?????????????

nej muab los saib zoo zoo no yajdaus yog tus tswvntuj pomzoo dua lwm tus, koj saib seb, America los nyiam, Nplog los nyiam, ibnrab ntawm cov Hmoob los nyiam, cov tsis nyiam yajdaus ces yog cov SSI Advisors thiab cov general tsis muaj av thiab tsis muaj pejxeem kav xwb ne!

Yog koj xav yuamkev lawm no rov xav dua saib zoo meb!!!!!!!!!!!!!!!!!

Oyo...
Xibfwb Txawjtuam and all, Kuv busy ces tsis tau tuaj nrog nej tham pem ua si ntev lawm.
Hnub no kuv los nyeem nej cov lus ma, ua cas yuav rov qab qees, tig loj tig lees li os.

Qhov DYD mus koom lub tsiab pebcaug no xwb es txhaum li cas na?
Lub tsiab pebcaug no twb yog Hmoob lub ne, es DYD twb yog Hmoob thiab ne.

Cov organizers ntawm lub tsiab pebcaug no twb tsis yog ib phav political party ne, puas yog?

Nej ma txhob coj tus cwj pwm xav phem phem li nam.

Xyoo 2006 lub July 4th Celebration nyob St Paul na, kuv tuaj ces muaj neeg hais tias, "Laura, koj txhob mus tim Tshav Ncaws Npas nawb.
Yog mus no, yuav tau hire ib los ob tug Security Guards nrog koj mus":):):) Kuv hais tias, ua cas ma?
Nws hais tias, "Oh...
cov Neohom coob coob, tsam tsis muaj safety rau koj" Hau yau...
lub tshav ncaws npas tid yog Hmoob xwb es, ua cas ntshai ua luaj na?
Thiab kuv twb yog ib tug Hmoob ib yam li cov Neohom, tsuas yog kuv muaj different opinion which I am entitle to my own opinion.
Lub tshav ncaws npas tid yog Hmoob lub na....

Ces kuv mus kaj siab lug.
Kuv mus txog ntawm lub tsev, Kaus, ua cas Police mas coob tiag tiag, qhov muag liab vog rau kuv, los kuv twb tsis nco qab ntshai, rau qhov kuv twb tsis tau ua txhaum na...
es ntshai dabtsi ma?
Nej tsis txhob rov hem nej tus kheej na..

Thaum kuv mus tim Thaib teb, kuv mus ntsib Thuj Nplog xwb los tseem muaj ib co mas niaj hnub liam hais tias kuv mus ua kas moos, mus nrog Tsoom Fwv Nplog sib civ lab cas yuav muab Hmoob Dej Dawb xa rov qab.

Niaj hnub no tseem tshuav ob peb tug Hmoob in a small circle hais tias, yog cov Hmoob Dej Dawb raug xa rov qab mus nplog teb ces kuv yog tus yeej, ho yos Hmoob Dej Dawb tau tuaj mus txawv tebchaws ces kuv swb.

Lawv tseem yuav tshaj tawm khu xab na rau pej xeem Hmoob hais tias kuv yog Nplog liab tiag tiag li..

Nej hais tej no yog Hmoob rov ua rau Hmoob, Hmoob xav rov qab rov qees, tig loj tig lees ces Hmoob tsis sib haum Hmoob xwb os.

Qhov Dr.
Yang Dao mus koom lub tsiab pebcaug no es, nim txhaum leej twg na?

Nej mas...
yuav tau think positive, be positive, es thiaj ua dabtsi los positive xwb ma...

Happy New Year to everyone.

Hmongmekas.

ntsejmuag ruam, koj pom doctor yang dao tuaj koom hmoob noj peb caug qhov twg na?
cas kuv ho tsis pom ma es kuv twb mus noj peb caug nrog lawv thiab ned.
tsis yog kom pom nws qhov interview es koj cia li xav tias yog nws tuaj koom no xwb pob.
yog koj xav li cas koj ruam dhau lawm os.
yog dyd tuaj koom nrog vp ces tsuas yog tuaj xwj qhauj txog vp mus qhia rau nplog liab xwb os.

you are stupid, amen Hmongme You misunderstand the point.
Yes, lub peb caug yog Hmoob lub tabsis lub party dedicate to VP, that's the difference.
DYD is not in you and me level, we, specially me consider that he is equallying as GVP so DYD and VP will sit together in any event, it must be a good purpose not just show up.
Txawm yog DYD raug caw los yuav tau paub has tas puas tsim nyog moog koom, yog tsi tsim nyog yuav tau xaa ib tug sawv cev moog koom hloov yawg chaw.
Kaav lam los mas sov koj puas to taub qhov kuv pum hab.
Txhua yaam kuv has nuav yog xaav paab tuav DYD lub meej mom nyob muaj koob hab txhob raug Hmoob tsuj xwb os.

Zab es, yog peb muaj cov ntse le koj coob mas tsi has qhov Hmoob yuav vaam meej le os.
Sov Hmoob yuav nrhav chaw nkaum qhov twg txhaj zoo hab laub lauj.
Le caag los thov Vaajtswv paab rua koj.

Xf.
Txawj Tuam Yaaj ------------------------------------------ XF and all: Tsiab 30 yog Hmoob li tib si, tiam sis St.
Paul River center lub yeej yog niaj xyoo ua rau yawg GVP, hos lub Minneapolis Metrodome thiaj yog kom DYD niaj xyoo mus cut the ribbons xwb.
Don't you see this difference?

Nej cov coob thiab kuv yog ib pab niag menyuam yaus tsis muaj peevxwm loj-j lis luag, ces thiaj mus tau ob lub, es tsis muaj difference.

Kuv tseem mus koom xyuas Hmoob tej tsiab 30 nyob Lostshuas teb tau tibsi.
Nej puas xav pom yawg loj GVP thiab DYD show up nyob lub tsiab 30 tim Lav 52 Vee Cam mas?

GVP yeej tsis tuaj koom lub Minneapolis, hos DYD yeej tsi tuaj tom St.

Paul tau lis ntau lub 30lawm.
Cias saib lub Fresno pos pom GVP & DYD ntxiv.

God Willing, Xyoo no, mas yog xyoo phibxej-phibxej tiag-g peb thiaj li muaj lub koob lub moov pom 2 yawg loj no ua ke ib pliag lis npau suav.

Hmoob feem coob nav thwm GVP & DYD ib yam li nkaw yog Hmoob ob tus thawj coj nyob America teb, by extension ntiaj teb los yog.
In a democracy system ces peb s/d yuav tau lav nav thwm nkaw thiab nawb.

Nej ib pab pov npav rau Gore thiab Kerry yav tag los, tiamsis GW Bush hos yog every America's President, whether you like that or not.

Sib tham pem toj nawb nej nas.

SYS dony aw Zoo li peb Hmoob Thaib tseem paub politic dua koj lawm os.
Koj yuav nce khaib los koj yeej yuav saib kom zoo zoo thiab yog caij yog nyoog zoo mam nce thiab nce kom yeej.
Tsi yog hais tias muaj khaib nyab laj nyob tom hauv ntej cais ib hnub koj cia li mus nce ib zaug ua rau tib neeg tuag tas los tseem mus nce quj qeeg.
Li ntawm cais yeej tau hais tias tsi yog nyob xwb thiab yeej niaj hnub mus nce khaib no los mav.

Tiamsis thaum kawg yeej yuav xwb thiab yuav tuag neeg coob.
Qhov damage yuav ntau dua qhov tau.

Politic sib fim politic cais zoo li ntawm naj.
Tsi ua zoo lam tau lam ua cais thaum kawg yuav poob dignity.

Pshajpl Koj mas thiaj yog ruam tiag tiag.
Ib tus politician li DYD thiab VP lawm cov no tsi yog qhov twg los mus tau tibsi nav.
Tej qhov mus yuav ua rau yus puag koob puag npe.
Zoo li koj thiab kuv xwb cais yuav mus twg los tau los mav.
Tiamsis yog leej twg ua politic es ua ruam npaum koj hais cais tsi tag ua li os.

3 hmoob yeej ruam Xf.
Chertoua, Yeej yog li koj hais lawm ma.
Tabsi peb yuav tau hloov the Hmong's Mentality thiab ho.
Raws li kuv xav, (I believed) ma, yav tag los DYD tsis mus koom VP lub tsiab pebcaug los, ntshe yog muaj cov neeg phem phem coob heev.
Tamsim no, DYD pom tau hais tias cov neeg phem phem ntawd hloov siab los ua zoo coob zuj zus lawm, ces txog lub caij Hmoob los koom tau ua ke, nws thiaj mus xwb.
QHov no yog kuv kev xav xwb.

Vim tiam thaum muaj cov neeg phem coob coob, yuav tau zam thiaj tsis raug teebmee.
Thaum cov neeg phem tig los ua neeg zoo lawm, nws yog caij los sib txhawb lawm ho.

Rov piv dua rau Hmoob Dej Dawb.
Ua ntej lub September 2007, muaj ib pab mas heev tiag tiag li.
Yuav muab ib pab tua pov tseg yog tsis los koom lawv.
Heev npaum li cas los txog thaum kawg, cov neeg lub siab heev heev ntawd kuj txawj los nyoo, los thov txim, los ua zoo lawm thiab.
Thaum ua zoo lawm ces, peb twb tsis chim rau cov phem phem ntawd lawm ne.
Peb zam txim rau lawv, thiab xav hais tias qhov lawv ua phem phem ntawd yog lawv tsis to taub xwb.

Kuv xav hais tias qhov DYD mus koom lub tsiab pebcaug no, tej zaum yog nws txim tau rau lawv lawm xwb.
Nej puas xav li ntawd?

Peb ua neeg nyob, txawm luag yuav ua phem npaum li cas los, "Tus niag Dej Nro yeej tsis yeej DejNtshiab".

Kuv pom hais tias, tej teebmeem yav tag los, yog Hmoob rov ua rau Hmoob xwb.
Yog Hmoob hloov Hmoob lub siab sib tawm tsam, los yog cov neeg heev heev phem phem ntawd hloov lawv tus cwj pwm lawm ces, lwm haiv neeg yeej ua tsis tau li cas rau Hmoob na.

Tabsi yog Hmoob rov tsim txom Hmoob li yav tag los, ces lwm leej lwm tus haj yam zaum ntsia hmoob sib tsim txom.
Luag ib nyuav tsim txom Hmoob ntxiv thiab ces, oyo......
haj yam mob lawm thiab.

Nej muab cov Hmoob Dej Dawb los ua ib yam qauv saib mus nawb.....

Hmonngmekas Yog hnub twg Hmoob tseem rov tsim txom Hmoob mas, don't even wish for reconciliation!
Hmoob yog ib co neeg zoo thiab ho, tabsi yuav yog cov neeg los coj ntawd be good leaders, ces Hmoob are good followers xwb.

Tos kuv pheej muab cov Hmoob Dej Dawb los ua example mas, vim kuv taug qab los..
Thaum twg yog hais tias tsis muaj cov Hmoob Mekas rau tswv yim kom lawv ua phem mas, ntuj e....
lawv txawj sib hlub.
Tabsi hnub twg xov tooj nrov tim Mekas teb no mus hais tias kom ua li no, no mas, lawv lub siab heev heev phem phem ntawd tsis paub ntshai leejtwg hlo li lawm.
Kawg tseem muaj peev xwm yuav xaus riam nrog tub rog Thaib sib tua thiab....

Nej xav paub txog tej no, mus nrog cov Pejxeem Hmoob, cov NGOs, thiab cov tub rog Thaib tham ma.....

Kuv mas xav thov kom peb Hmoob txawj hloov tus cwj pwm tsiv tsiv, thiab phem phem rau yus tus Hmoob thiab lau....

Tau ob peb weeks los no, peb tsis tshaj tawm xov tooj cua lawm, muaj ib co tseem xav hais tias yog kuv tsis khiav haujlwm pab Hmoob lawm.

Qhov tseeb tiag, twb yog tom qab September 17, 2007 los, cov Hmoob Dej Dawb txawj sib hlub lawm, vim lawv paub qhov tseeb lawm ne.
Lawv txawj tuaj sib thov txim thiab hais tias qhov tsis sib haum yav tag los, vim yog tsis to taub xwb.
Tabsi nws tsis yog li ntawd.
Qhov tsis sibhaum yav tag los, tsis yog tsis sib to taub, tabsi yog muaj cov rau tswv yim kom txhob txwm tsis to taub xwb na...

Txawm li ntawd los, peb yuav tau zoo siab hais tias tamsim no lawv sib haum lawm.
Tsis paub hauv qab rooj tseem muaj dabtsi, tabsi saum qaum rooj ces, Hmoob Dej Dawb nyob ntsiag to lawm....

Kuv tuaj hais me ntsis li no qhia nej xwb.
Muaj caij, mam rov tuaj nrog nej tham dua.

Have happy holiday to everyone.

Hmongmekas
