Tswvyim aw....
I think you are the one that wake up on the wrong side of bed ntag hos.
Neeg paam thawj ces has lug le koj ntaag mas tug kwv aw...
Kev txawj kev ntse, cuab yeej toom txeem hab chaw tag taw tub tsi muaj es pheej yuav khaav txuj nyuas kev die honor ces yog "ruam tua tsov" ntaag lau.
I am not going to bet you like Adin.
Anyone who does as what you stated is plain dumb and suicidual, nothing more.

MS Moobsib, This TswvYim guy has no TswvYim, he only knows how to cry.
He doesn't know what he is talking about.
He is dreaming.
Hom neeg zoo li yawg tsis muaj TswvYim no mas tsis thas hais yuav muab txoj sia thiab roj ntsha mus tuag pua teb kom muaj koob nto npe li os, pos chob ko taw thiab nqaij daig kaus hniav xwb twb ua tsis tau pa lawm pob.
Tsis ua zoo lwm tus pab nws dig pos thiab dig hniav ntshe nws tseem po pa tag txoj yawg los muaj.

Koj saib kuv teb nws li no xwb nws twb huab cheej thiab dhia puag ntsug tshuab plig-g pleg-g lawm ned.
Koj mus nyeem nws daim post hauv qab no ma, http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/3a31e6236f42a242/f857c3c04e69c2fa#f857c3c04e69c2fa What a pathetic crying baby.
Tsuas pom cov poj niam cev xeeb tub thiaj li npau siav tub xwb...
ua cas zaum no pom cov thaub txiv neej li TswvYim thiab Dr.
Pov lawv npau siav teb chaws.

Pebhmoob aws, koj tej niag tswvyim deev niam no mas tsotseg thiab laus, txhob lam tau lam hais tsam tuag nawb, xav tuag muaj koob ntonpe no ces tseg nawb, txhob dag li ub li no nawb.

Thanks, Dony, for your reminder.
Kuv xaav tas cov neeg paub tsi paub los pheej laam tau laam tshum ua dlog ua dlig le ntawd ces phim lu ntawd xwb nua tag.

Koj sim ua zoo luj saib yog vim le caag es yug haiv neeg tub raug siv/ npug (teebmeem) luj taag npaud lawm los tseem tsi tau zeem hab raag.

Suav dlawg haj tseem haj yam sis rhuav kuas ntlog huv si moog es lub sab txhaj nqeg.
Tog Moob ua dlaab tsi los caj tsi taug ncaig kuas Hmoob tug xeebceem yeej zoo le ntawd ne.
Taab txawm peb feem coob tsi zoo le has los yog qee leej muaj peev xwm foo (paint) peb lub koob kuas zoo le ntawd yaam peb tsi muaj choice dlaab tsi hlox le nuav, peb yog dlaab tsi tag?

Thanks, MS PebHmoobbro....

Kuv qhia rau koj hais tias kuv yeej serious txog txoj kev pab Hmoob.

Kuv cawm Hmoob thaum Hmoob yuav tuag xwb.
Yam kuv ua rau Hmoob yog pub dawb dawb xwb tsi yuav nqi zog li sawv daws txhua pab pawg ua.

Kuv qhia rau nej sawv daws paub hais tias Thaib thiab Nplog tau sib cog lus yuav xa cov Hmoob DD rov mus rau tim nplog teb.
Ib fij twg yog 200 leej.
Yog xa tau, yuav pib xa pib lub 3 hlis ntuj xyoo 2008 no mus.
Yuav xa mus kom tag tu noob tsi pub muaj Hmoob thojnam nyob rau hauv daim av Thaib.
Qhov yuav xa mus ntawd tsi yog tsi zoo.
Nws zoo rau qee pab neeg, tabsis ho tsi zoo rau qee pab neeg thiab.
Yog li cov uas mus es yuav piamsij, peb yuav tau cawm cov ntawd.

Ua li kuv ib twb hais rau nej lawm, cov uas nej tsi yuav, cov ntawd kuv mam pick up xwb.
Nej mam li maj mam mloog mus saib leej twg qhov resetlement plans yuav yog qhov pab thiab cawm tau Hmoob zoo dua?

Faj
