Ntev loo uas tsis tau ntsib niam ntxawm neb lawm vim tsis xyeej caij nyoog tuaj MN lawm, nyab wb vam tias tias niam ntxawm neb yauv noj qab nyob zoo li qub...

Ntawd nyab wb thiab cov em nyuam puav leej nyob zoo thiab.....!

Nyob zoo Tub thiab Nyab YawgLaus, Koj ua tub muab lub npe in the dark rau kuv, twb tsis paub tias neb ob tug tub nyab yog leej twg.
Txawm li cas, kuv ua txiv thov ua tsaug rau neb ua tseem nug wb moo thiab.

Xyoo laus tag rau hnub no, tag kis Xyoo Tsiab 2011 tuaj kom kuv ob tug tub nyab nrog tsev neeg tsuas tau txais txoj kev noj qab haus huv, xav yam dab tsi los kom tau raws li lub siab xav, khwv yam twg los kom tau puv vaj puv tse, nyiaj txiag kom los puv hnab, qoob loos los kom puv tshab, thiab plaub ntug kom txhob muaj nrog luag hais nawb.

Nyob zoo Xyoo Tshiab.
Sib nsib dua.

Txiv Nom Choj Muas/MS32 Nyob zoo xyoo tshiab rau neb thiab os txiv ntxawm......
Yog lawm lub npe dark no xwb ces yeej tsis muaj leej twg yuav twv tau los sis paub....
Tiam sis qhia rau koj ua txiv ntxawm paub tias kuv yog tus nyob denver, colorado...
uas yog koj tij laug zoovnus tub los sis koj hlob XAIV POV Tub xeeb ntxwv.

Lub xyoo tshiab los thov kom niam ntxawm neb tsuas ntsib kev kaj siab khwv dab tsi kom tau raws li siab xav siab nyiam...
Tsuas muaj kev noj qab nyob zoo thiab kev muaj yeej txhua tsav yam...

Yawglaus, Ned...
ned....
wb sib txheeb lawm tiag los pob.......
ib ntus thaum i koj yeej hais tias koj txheeb yawg loj VP no ces kuv yeej xav tias koj tsis yog yawm txiv Txawj Pov tsev neeg ces yog yawm txiv Nyiaj Tsu tsev neeg xwb.

Peb txiv ntxawm Vam Teeb los yuav nej phauj......
hos yij Nplooj me,uas yog Nuv Muas tus kwv ces yuav kiag peb txiv ntxawm Zoov Ntxheb ntxhais.
Yog koj piav li koj ko ces kuv paub 100% koj yog leej twg lawm nawb.
wb yuav tau hu ua yawm yij yawm dab lawm laid los npawg lawm lawm nawb.

Dab laug Muas Choj,Muas Nkaub,Muas Xwm thiab dab laug Muas Taws lawv cov no ces peb sib paub zoo-oo li nawb.

Tus paub kuv zoo tshaj plaws ces yog dab laug Muas Taws wb kuj yog ib phaum neeg thiab kuv tseem yuav mus xyuas yawg yug qaib tom NC.
Yog koj tau tuaj CA ces cia los nrog kuv noj fawm ua ke nawb koj naj.

Sib ntsib dua tij laug phwvyawm Hehehhehe...
koj kuj hais raug me me thiab tiam sis kuj tsis raug tas heheheheheh..
txawm li cas los cia yuav li koj ua tij hais tso muaj dab tsi thaum twg ntsib mam tham ntxiv....
