Hmoob raug suav muab Hmoob cais ua ntau pab, nyob ntau tshaj 6000 txhiab xyoo Hmoob cov suab hais tawm sib txawv ntau lub suab tsis sib xws, thiab tseem muaj leej puav tib neeg hais lus tsis meej.

Ib txhia Hmoob hais tawm lub suab ntawm tus ntsis nplaig, (mus txev, los sis moog txev), cov Hmoob lauj qaum teb hu rab riam ua tsab tsiam, pab neeg no nyob colorado, raws li Lwm kuj hais tias Lwm yog Hmoob lees no tab sis kuv nyeem Lwm cov ntawv mas Lwm yog Hmoob sib lawm, rau li kuv tau research txog Hmoob cov suab, cov tseem tseem Hmoob lees mas lawv hu lawv tus kheej ua Hmoob tom nras no, Hmoob lees hu leej txiv ua txaiv sawv daws mus noog seb puas yog li kuv hais, muaj ib txhia Hmoob sib hais lus tsis meej, kuv yuav hais ob lo lus meej thiab tsis meej ua ke, "hais meej kuv moog puag nraag roob u lug" "hais tsis meej kuv moog puag ntsaag tsoob u lug" Hmoob sib hais lus Hmoob dawb tsis meej xws li puag ntsam tsoob i li no, los twb siv tau lawm thiab, hais txog cov tseem tseem Hmoob lees lawv hais lus meej heev, tab sis lawv tuaj teb chaws no tsawg, nyob los tsuas teb los tsis coob, feem coob nyob suav teb lawm, Hmoob lees suav teb thiab Hmoob dawb America hais lus xib xws, cov uas peb pom coob coob uas hnav tiab liab pes vog suav teb feem ntau yog Hmoob sib thiab Hmoob dawb, cov Hmoob dawb thiab Hmoob sib nyob suav teb hais lus yuav luag ib yam, txawv qho lo lus tias dej/dlej, Hmoob /Moob li ntawd, tsis hais hom Hmoob twg los yeej muaj cov uas hais lus tsis meej, txawm yog tib hom Hmoob xwb los yeej sib thuam qee tsam thiab, vim ib txhias hais lus tsis meej, nyob li cov kwv tij Hmoob dawb mus kawm tau cov lus Hmoob sib rau ntawm cov uas hais lus tsis meej ces nws kuj hais tau tsis meej thiab vim kus kws qhia hais lus tsis meej, cov Hmoob dawb America thiab Hmoob lees pem suav teb hais lus xib xws, Hmoob sib nyob America thiab Hmoob sib suav teb hais lus tib yam nkaus tsis txawv, qhov txawv me ntsis ces yog Hmoob sib suav teb hais lus tawm ntawm tus ntsis nplaig ntau dua lawm, txawm yuav yog hom hmoob twg los peb yeej yog tib tses tib neeg xwb, peb nram no hais tias sib xws no, lawv pem suav hais tias ib xws, Hmoob lub neej yog muaj daim av nyob lawm thiaj kho tau cov lus kom zoo duas qub tuaj, vim Hmoob nyob suam teb chaws twg ces Hmoob mus hais hom ntawd cov lus los txuam rau Hmoob cov lus lawm, xws li los lus tias kab tsib no yog lus suav lawm lus Hmoob yog quav ntsuas, xws li los lus tias lub xab cum no yog lus suav lawm lus Hmoob hu ua lub kos no, tej li kuv hais no twb txuam lawm, peb tseem tsis tau kho, luag lwm haiv neeg uas muaj teb chaws luag ko luag tej lus hloov mus rau qhov yooj yim lawm, luag lo lus hais ib lo lus xwb muab txhais tau ntau ntau lo lus ua ke li ntawd, luag hais tsawg los cov lus ntaus nqi ntau ntau nyob rau hauv kab ntawv ntawd.
Hmoob yuav tau ua sisb loj heev thiaj muaj kev vam meej thiaj muab los puab tau ua ke ua ib tsob ib txoog tiag tiag, raws li kuv ntsia mas xws li Hmoob mas nyia nim xav tias nyia muaj nyias pog yawg los puag thaum uas ntuj tsim teb raug los li, tab sis tsis yog li ntawd, peb muaj Hmoob tej zaj haiv los xyuas xwb ces peb yeej paub zoo lawm tias peb yog leej twg.

Ua tsaug ntau ntau rau sawv daws.

YTK On 21 Jan, 06:22, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: YTK Ca kuv has le nuav saib koj ho yog hom Moob twg nawb.
Moob sib yog Moob ntsuab.
Moob leeg yog Moob Paaj.
Moob dawb yog Moob txa.

Tsib tug - Tswb tug Tug paas - Tug paam Raab rag - Raab tsag Nraag roob - Nraag tsoob Kuv txiv - Kuv txwv Nraum kaab rwg - Nraub kaab tswg Tsi muaj - Tsw muaj NpawgNomdub, Koj cov lus kuv tsis tau hnov dua, raw li kuv kawm ntawm Yob Xyooj nyob suav teb mas nws hais qhia li uas kuv hais ntawd xwb, xyov koj ho kawm ntawm leej twg, Yob Xyooj hais tias Hmoob tas nrho yog txia los ntawm Hmoob sib xwb no, tseem tshuav cov Hmoob hu ua qos xyooj thiab qas Hmoob thiab Hmoob amoo thiab, tab sis tsis paub lawv cov lus zoo, koj hais tias kuv txwv mas tsis yog lawm hais tia kuv txiwv no thiaj yog, kuv xav tias hais li cas los yeej zoo tab sis yuav tau kho thaum peb muaj chaw nyob txum tim lig ntuj tso.

Npawg YTK, qha koj paub tas kuv tsi yog Moob Sib, kuv yeej yog tseem tseem Moob Leeg nawb.
Kuv tsi yog cov has tas "moog ntsaag tsoob" nua nawb.
Kuv yeej has meej meej has tas "moog nraag roob" lug nua xwb laiv.

Yog koj xaav kuas kuv tig loo lug has mej cov lug Moob Dlawb - los kuv yeej hais tau tib si, tsis nyuaj rau kuv.
Txawm yuav hais cov lus twg los kuv yeej tseem hais tau, sau los yeej sau tau tib si hos npawg!

Raws li kuv paub mas tsis yog ib txhia hais tsis meej, tabsis lawv sab tebchaws ntawd lawv yeej hais lus li ntawd xwb.
Koj mus mloog cov neeg nyob sab tebchaws twg hais lus, lawv yeej hais li ntawd, tsis yog lawv hais tsis meej.
Txhob hais li rau lawv tsam lawv ho tu siab thiab.

Has le yawg Nom Dub has mas kuv kuj nov lawm hab tabsis cov ntawd feem coob yog cov kwvtij Moob Thaib.
Mej moog nrug cov Moob Thaib kws yog Moob Leeg/Ntsuab sis thaam tes puab yeej has le ntawd.
Mej cov noog vivthabnyub, mej sim noog saib meb, Nyaj Neeb Tsom tub has le ntawd hab ne hoj!
Hahaha, puab nyam has lu lug hoj nuav kawg le laiv.

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob....
aw, Koj niaj hnub cem tias yawg hlob VP mas tsis yog hmoob 100% niam yog Nplog txiv yog hmoob thiaj tsis hlub hmoob........
koj sim saib seb maj........
cov hmoob no muaj ntau npaum li koj hais los pob........
yog li ces yeej tsis muaj ib tug hmoob yog 100% li nawb.
Yog koj yuav nrhiav tus hmoob 100% los coj hmoob mas ntshai yog los saum ntuj los xwb las as.......
kuv li txawm nws yog mab yog suav,phub thawj,Co,lwb lwm hom neeg.......
tshuav yog los kiav xeem nrog hmoob nyob lawm ces nws yog hmoob no lawm laid.

Hais li koj hais-s VP ces kuv hais ncaj rau koj nawb........
cov poj nrauj,cov tub sau li cov tub/ntxhais nplog,thaib,daum.....
coj los tu ces luag yeej tu siab tsis los koom nej lawm......
vim nej yuav xaiv tib co hmoob 100% xwb luag los-s ntshai nej yuav tsis yuav luag.

Hais txog hmoob leeg: Cov hais lus li yawgnomdub hais yog cov coob nawb.
Kuv paub mas yeej yog cov Raab tsaag thiab nraag tsoob coob xwb as cov hais meej-j li Lwm hais muaj tsawg nawb.

cov yawg, Hmoob tsawg tsawg li, ua li cas es peb pheej yuav sib cai ua luaj mad!!!
Nej sim saib seb muaj li 100 + yam Hmmob nyob rau tuam tsoj es lawv twb los sib koom tau ua ke, ua li cas Hmoob dawb thiab MOOB Leeg xwb, es peb twb muaj lus sib cav ua luaj nad.

Nej sim saib seb mas.
The more colorful blend into our Hmong families, the more prettier look will be added to our Hmong melting pot.
Use fire fox or Explorer translate tab to translate Chinese to English.

http://www.website.net/ Yawg hlob Phwvnyawm, Hais txog Vp mas kuv tsuas hais tej kev uas Vp coj ua xwb kuv tsis tau cem yawg Vp li ov, kuv tsuas hais tias tsis meej pem, tus neeg tsis tsim nyog tua los nws tua, yam Vp tsis tau ua los vp dag tias nws ua tau, tej no kuv yeej hais lawv nraim li nw ua xwb, qhov vp muaj txiaj ntsim rau Hmoob yeej muaj thiab tab sis nws muab rhuav tas li vaj nus hais, thiab koj twb hnov sy hais lawn tias txawm tias hais lus tsis haum los kom tsis txhob sib ntxub, li Vaj pov ua rau Hmoob, vp mas yeej tsis muaj leej twg yuav hais tau nws ib los li, yog leej twg hais ces Vp yeej ntxub tus ntawd mus li, koj twb pom Vp tuaj teb chaws no twb ua tsis tau dab tsis rau Hmoob li nes, tsuas yog dag yam tas tau nyiaj lawm, ntev mus tsis tau nyiaj lawm ho dag zoj lwm yam tuaj, li Vaj nus hais nev, tej no peb twb pom txhua tus, ua li peb pab no yog coj li Vp ces peb sib ceg hauv no tas ces, tsis sib hais lus li lawm, neeg play political tsis muaj chim thiaj ua tau, ib tus txiv nees yuav nog cuaj lub eeb tis tau, ib tus zaj yuav tauv cuaj lub hauv dej los yeej tsis tau, ib tus neeg txawj ntse xwb yeej sib pab tsis tau, yuav tsum yog sawv daws sib pab sib txhawb thiaj yuav ua tau, tos tias kuv ho hais li, peb sawv daws puas pom tias vp hlub Hmoob, thiab ua tau dab tsis nyob America.......
yog yuav hais ces tsis paub tas, tej uas koj hais tias txawm yog yam neeg dab tsis los kiav xeev ua Hmoob ces yeej yuav tas nrho, yeej yog lus lawm, tab sis yuav yog ua ncaj ncees Hmoob thiaj yuav thiab laiv, yog tsis ncaj ncees ces yuav cem thiab tseem yuav raug caum tawm thiab, peb twb pom thav xeem lawm, thav xeem yog neeg suav thaib cov tseem thaib dub yuav xav li cas rau nws, kawg yuav tau muab txwv tsis pub los, luag tsis hais tawm tab sis twb yog vim tej ntawd thiab.

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob, Ua tsaug koj cov lus......
ua neeg nyob yog nyiam kas moos npaum nej cov ua tij mas yuav tau ua siab ntev-v nawb mog.
Koj yeej siab ntev lawm thiab os......
tej lus koj piav txog VP txoj kev coj dhau los kuv yeej pom koj hais yeev tseeb lawm thiab.
Qhov kuv hais koj mas qhov koj hais tias VP tsis yog hmoob 1000% no xwb.

Tej zaum twb yog yawg saub lom txwm tso yawg VP yug los rau hauv peb tsev neeg hmoob lub caij nplog pheej tsuj-j hmoob saib tsis tau hmoob ntawd.
Thaum yawg sawv los coj hmoob Nplog yeej saib tau peb tsev neeg hmoob zog lawm thiab.
Yog li yuav tau txhob mom luag txheej......
yawg yeej tsim tau tej tsev kawm ntawv rau peb cov me nyuam hmoob tau kawm ntau leej heev li lawm nawb.

Koj hais lus raug siab hwv lawm ces koj tau tuaj rau CA no kuv mam coj koj mus noj fawm saib.
