Dr.
Pobzeb tau tshaj tawm hauv Hmonglao radio lub weekend tag los no mus rau cov Hmoob hav zoov tias nws twb mus hais tau UN ok mus npo 20,000 tus Hmoob nyob tim hav zoov sai li sai tau tuaj rau US lawm no laiv.
Yog tias muaj tseeb li luag tus as nas thiv npaus dis (that is what he claimed his title in the radio) hais no nej cov tseem tshuav kwv tshuav tij kav tsij npaj siab ua ntaub ntawv mus tos lawv yuav tau tuaj sai sai no nawb.

Xejthim, Kuv saib koj yuav tau ib nyuag xyuam xim zog.
Kuv mus mloog yawg Dr.

Pobzeb cov lus lawm.
Nws tsuas hais tias nws tau mus koom lub rooj sab laj hauv UN nyob Geneva uas hais txog teeb meem Lostsuas teb.
Nws tau propose rau UN thiab US kom lawv pab daws tso cov neeg hav zoov hauv Lostsuas teb uas muaj kwv yeem 20 tawm txhiab leej.

Please do not exagerate the message which may cause further problem to our uninformed relatives in Laos.

Best regard, pdy Cov phooj ywg, Dr.
Stone mus tham nrog UN thaum lub sij hawm twg,hnut twg, nyob rau qhov twg....?
Kuv tsis paub tias xyov Dr.
Stone cov lus no yog ib co lus kam moo xwb los li cas os.
Yog nej leej twg paub no thov qhia pub peb suav daws paub thiab.
Raws li peb twb tau paub lawm, peb yeej muaj ib cov zoo kwv zoo tij thiab cov txheeb cov ze...
yog peb cov Hmoob/Moob los sab Lostsuas los coob heev rau sab Thaibteb.
Yog Dr.
Stone hais tsis muaj tseeb, peb yuav suav daws yuav tau kom Dr.
Stone tsum hos....

Neegtojsiab tau Neegtojsiab, Thaub aw, qhov muaj tseeb thiab tsis tseeb ntawd nyob ntawm koj tus kheej xwb os, yog koj hais tias muaj tseeb ces muaj tseeb xwb, yog koj hais tias tsis muaj tseeb ces tsis tseeb xwb.
Tab sis xyov ua cas Dr.

Stone twb hais tau yuav luag ze 30 xyoo no lawm, txhua yam uas yawg hais tas yam li pheej tsis pom tswm sim muaj tseeb li xwb, koj yeej paub zoo.

Yog koj xav paub tias Dr.
Stone mus tim Geneva thaum twg no, koj noog tau Nkauj Nyiag Laura Xiong tom HIHRW, nkawv ob leeg mus ua ke.

NH Paaj Nruag, Zaum no koj hais tau kuv nyiam kawg nkaus li.
Yog peb sawv daws hais qhov muaj tseeb (muaj li hais; hais li muaj) li koj tau txhwj Xej Thim no xwb ces Hmoob yeej yuav pom tshav ntuj ci nrog luag lwm haiv neeg thiab.

Cov neeg coj tus cwj pwm hais lus li Xej Thim hais no Hmoob hu ua "neeg tshoob hawb".
Nws puab tej lus phem ntxiv rau kom cov neeg uas tsis hnov qhov tseeb cia li tsis sam hwm tus neeg ntawd lub koob lub meej.

I can immagine what XejThim would be like if he would hold such a position as Dr.
Pobzeb's.
Thanks.

Muas Pos ======================================================= and He their Brother MS, Thank you for reminding me, but I think the doc spitted it out himself regardless of my post.
If my recollection or understanding of his broadcast is not mistake, he did say that UN and he will plan to rescue the 20,000 jungle people out of death as soon as possible.
Here is what he said "xam hab pab xas xaj yuav nriav vib thi los keeb qhaim npas ham sai thaub thib li sai tau.
Peb nriav phiam (plan) kas coj nej tawm teb chaws kom dim txoj kev tuag kev tsis zoo ntawm nom tswv nplog.
Nyob teb chaws Meskas, peb muaj cov nom tswv Meskas nrog peb ua hauj lwm yuav muab nej tej es kaj xam mus rau President Bush kom los tso tau nej...."
.
Thov rov qab mloog doc cov lus zoo zoo saib puas yog kuv exagerate tso mas.

Oh!
NH, Ua tsaug; ua koj puas tau cov info uas Laura thiab Dr.
Stone nkawd mus tham ntawd seb tham txog dab tsi....
thov qhia puas tau?
Kuv tsis tau nrog Laura thiab Dr.
Stone nkawd tham ib zaag li sub...

NTS koj Dr.

yawm paaj, kuv los xav li koj hais thiab, yog qhov tiag, peb hais tiag, es peb thiaj li sib haumxeeb.
qhov tsi muaj, peb txhob cuab ntxiv rau.
niam no, peb twb tsi yog ib cov neeg ruam thiab tsi paub tab nev.
leej twg los yeej mloog tau thiab paub tab tag tus aws.

hnov hais tias lawv muaj li 10 pab mus testified tim UN txog cov teebmeem hmoob, thiab muaj hmoob nplog tuaj represent tiv UN thiab.

tsi tag li xwb, lawv mus rau lub 2 hli ntuj thaum lub week 21st tag li ob weeks los no os.

Dr Rock cov lus, nws yeej thuav hais tias kom lawv ua siab loj, nws yeej muab lawv tej lus thiab ntiag tus mus qhia rau UN thiab American tag lawm--tsi tag li ntawv los, lawv yeej mobsiab heev, es yuav nrhiav tiag tiag kom seb puas muaj tau ib txoj haus kev mus tso cov neeg tim havzoov no mas muaj tiag li ntawv.
cov mus testified saum no, ntshe yuav yog include tag nrho Dr.
Naokaw thiab Cha Vang Yang--(forgot his name) ntawm 5 tus me nyuam hmoob ua raug tua, ua sawvdaws pom qhov video ntawv.

Neegtojsiab, ua neeg nyob, tsi muaj ib tug neeg muab phom taw rau yus cajdab kom khiav kom los---qhov tib neeg khiav li no, yeeb me yog lawv ntshais tsam ces LPDR hos taw phom rau lawv taubhaus thiab cajdab xwb.

Born2beHmong Nyob zoo Xejthim, Koj mus txais tom ib nrab lawm xwb na...
Dr.
Pobzeb cov lus mas hais tias nws tau xabnawm (proposed) rau UN kom pab.....
ces nws thiaj li elaborates ntxiv uas yog muaj ntsis muab cov lus tig mus li koj hais saum no.
Tab sis raws li kuv to taub mas tsuas yog hais tias nws tau proposed rau UN thiab US kom pab no xwb.

Movtshua, pdy Moua Pao, yawm paaj, pib sim los txam zeb cub, kom qoos noob thiab ruaj lawm nev.

koj sim saib mas, Xejthim tuaj hais kom muaj reason lawm tiag los pob.

cov lus yeej hais li koj xejthim hais thiab mas, ces yog tus nkag siab zoo ces yuav hais li peb hais aws, vim txhua tus yeej tsi xav ib yam li nev.
hos cov yuav xav li xejthim hais los yeej muaj li thiab.
vim cov ntawv lawv tsi mus kawm kom txau, peb lub ntiaj teb no tej kev politic, ces xav hais tias yauv zoo li hmoob lub neej thaum ub xwb.
yog tau hais lawm thiab yog peb yawg hlob GVP lawm ces, kawg UN thiab US yuav cias li yas nyoobhoom mus tos lawv thiab mus nchuav riamphom, mostswv, thiab movnoj rau lawv xwb no tiag.
ces tus tos taub li cas los muaj tag, yog li no, yuav tau hais thiab, hos ua twb zoo xyua li yawm Xejthim hais thiab nawb, vim txhua tus neeg tsi comprehend ib yam nkaus.

tus nkag siab li cas los muaj tag nrho..

Born2beHmong Pos Muas, "neeg tshoob hawb" yog neeg dab tsi?
kuv tsis tau hnov dua ib cov lus Hmoob hais li ntawd, puas yog koj lam txua rau xwb?

Koj pom kuv muab lo lus phem qhov twg los ntxiv rau, kuv lo lus twg yog lo phem mas?
Dr rock yeej hais tias nws nrog rau UN yuav muaj phiam los nriav kev rub cov jungle people tawm txoj kev tuag no es koj tsis hnov lov?

Xejthim, Es koj tsi tau hnov dua thiab tsi tau paub txog lo lus ntawd lov?
Peb Hmoob hais tias "tshoob hawb" no ces yog li Pos hais saum toj no mas.

Ib tus neeg hais lus tshaj tshaj, muaj tsi muaj los hais tias muaj no naj.

Has txug Dr.
Pobzeb cov lug, raws le kuv to taub mas, nwg tsi tau has tas nwg has tau UN hab US moog cawm cov Hmoob haav zoov lawm.
Nwg tsuas has tas nwg tau xab nawm rua luas hab nrug luas sib has kuas luas yuav tsum moog paab cawm cov Hmoob haav zoov sai le sai tau.

Dr.
Pozeb kuj muaj kev tu ncua ntawm kev has lug hab.
Nwg pom xeeb yog ib tug Ph.
D. es yuav has lug mas tsim nyog muab nwg cov lug dlhos kom raug, hum hab yog lawd maam has.
Nwg muaj ntsis has le tej neeg tsis txawj kev cai lug (grammar) has xwb ces txhaj ua rua qee leej qee tug to taub yuam kev.
Tsi taag le ntawd nws kuj has lug Nplog tsi tshua meej.

Yog Dr.
Pobzeb muaj peev xwm has tau UN hab US moog cawm peb cov Hmoob haav zoov mas kuv loj sim tsaa teg rua nwg xwb tag.

pdy Hehehehehehe...
Thanks for the laugh, B2BH...
Koj mas txawj has kawg kag lawm lauv....

pdy
