Born, Zab, Cwjmem, Vaajmoob, YND, Thorns, YTK, TseemYeej, HM123, Samphong, Her Lao, Sinwung, All4One, Xaivxwm, Tubcajceszoo, kwvtijhmoob, phwvyawm, yawglaus, Hmong-Lao, Hmong St, Yoojyim, Muatony, dony, tou, chia, DU, MS thiab ib txhia kuv nco tsis tau npe lawm los zamtxim pub.

Nej sawvdaws pab tawm tswvyim pub rau Hmoob kom qoov sua tau Hmoob txij no mus seb...

Thov txwv tsis pub hais yav tas yav dhau los txuamyuaj, xws li hais tias Hmoob (A) tau ua txhaum rau Hmoob (B) thiab Koj tau ua txhaum rau kuv, kuv tau ua txhaum rau koj, Koj yog LIAB, leejtwg yog tus zoo leejtwg yog tus phem.

Peb twb yeej paub txaus lawm thov kom sawvdaws ntxeem tiag ua tus zam thiab txo tus kheej li hwjchim seb peb puas pib tau qhov zoo txij no mus.

Kuv tus kheej txaus siab tos txais nej lub tswvyim ntse thiab kev txawj, kev paub.
Thov pab sau cov zoo tswvyim txuas nram qab no mus: 1. Txiavtxim siab hlub Hmoob 2.

3.

???

Tsis xav pom tus yeebncuab muaj zoo lub hwvtsam ntswj peb ntxiv lawm.

X Z Nyob zoo phoojywg XZ, Koj yeej hais yog kawg lawm, peb hmoob yuav tsum tau sibfwm thiab sib pab "respect other and helping people around you" just do good for you and your family and friends around you.
Yuav tsum saib tau luag lwm tus thiab pabcuam kom luag muaj kev cias siab.
Peb hmoob twb yeej muaj thawj coj coob2 kawg lawm you can named...
txawm yog koj tsis paub txog luag thiab nyiam luag los just keep to yourself.
Yuav muab lub sijhawm "time" for our leaders to prove themself and see who is really want to lead us in the future.
Young, old or meddle age doesn't matter.

There are several thing we need to look for a good leader: 1. He (she) must have the interllegent to lead, 2. Good education back ground, 3.

Siab dawb, siab zoo thiab ncajncees, etc....

On Mar 31, 11:29 pm, Xavzoo <***@gmail.com> wrote: Yog koj xav tau tswv yim kho hmoob tiag tiag mas yuav tau set ib lub conference es peb mam tuaj nrog koj tham thiab hle cov nab kaj kom tas mas thiaj zoo os.
Hauv no ces yog kev sib tham lam cua ua si xwb ces txawm muaj ib yam zoo los tsi zoo hais ntau ntau.

On Mar 31, 11:29 pm, Xavzoo <***@gmail.com> wrote: xavzoo-- hais txog kev txhim kho mas yog tsis pub tham txog yav tag los li no mas kuj yuav tsis paub kho li cas rau yav tom ntej thiab no ov.
yog li yeej yuav tau tham me ntsis txog yav tag los thiab tab sis yuav tsis tuav npe or point finger rau ib tug twg.

rau kuv mas tam sim no kuv xav tias cia peb nyias nyob nyias es nyias mam kho nyias tus kheej lawm xwb.
peb yeem kho ces yeem muaj teeb meem xwb.
why?
saib raws li yav tag los...
thaum hmoob nyuam qhuav tuaj txog mekas teb mas, hmoob tsuas tuaj nyob noj welfare thiab nyob raws mekas tus system xwb.
pam tuag los pam tom mekas tej tsev, hais tshoob los twb tsis muaj mejkoob li, tsis tau muaj koom haum ub koom haum no, tsis tau tab muaj qub tub rog xab ub xab no, tsis tau tab muaj nai khub ub nai khub no, etc..
thaum ntawd hmoob yeej nyob tsis muaj teeb meem hlo li.
kwvtij neej tsa hmoob tsis hais xeem dab tsi los yeej nyob noj sib hlub haus sib cev.
peb cov xyooj ces txawm tuaj saib teb chaws twg tuaj los peb yog 1 pab xwb thiab 1 tug muaj noj sawvdaws tuaj koom tag nrho.

tab sis tom qab no hmoob rov sawv los txhim kho hmoob los tab muaj koom haum ub koom haum no, tab muaj qub tub rog xab ub xab no, tab muaj nai khub ub nai khub no, hmoob muaj hmoob tsev pam tuag, hmoob kawm txawj mejkoob, txiv qeej, txiv xai coob tuaj lawm, xa neeg mus ua kub xaj nplog teb, thaib teb, tej no tuaj lawm ntag ces hmoob pib sib nrho hniav tuaj lawm ntag.
peb cov xyooj ces tam sim no muaj txog 20 tawm pab lawm aw.

kuv ces tam sim no kuv tsis hais txog qhov kho hmoob lawm.
kuv tsuas nyob li mekas, raws mekas tus system thiab txoj cai lawm xwb.
qhov yuav kho ces yus rov kho yus tus kheej thiab yus poj niam me nyuam lawm xwb.
lwm tus ces tsis hais txog lawm.

qhov no tsis tau txhais hais tias, peb yuav tsum nyob xwb xwb tsis txhob kawm thiab xyaum ua dab tsi li.
tsuas yog hais qhov hais tias, zoo li yeem kho hmoob mas hmoob yeem muaj teeb meem tuaj xwb no.

Phoojywg Xavzoo, Koj kuj tawm tau lub topic zoo kawg.
Kuv tsis nco pom koj lub topic lawm, kuv thiaj li pib tau ib lub lawm thiab.
Hos mus saib kuv cov lus nyob rau lub topic "Koj Puas Hlub Hmoob Tiag?"
.
Nws kuj yuav tebtau qee yam uas koj nug lawm thiab.

HL tou, Uatsaug, zoo siab rau koj cov lus txhawb zog, kuv txaus siab tias koj muaj ib txoj kev xav zoo rau Hmoob.
Thov pab tawm tswvyim mus pab txhim kho thiab qoov sua Hmoob nawb.

YND, Yeej xav kom sawvdaws kam sib fim li koj hais tabsis feem coob yuav tsis kam tuaj xyov peb yuav sib tos txog thaum twg.
Yog koj muaj zoo tswvyim los thov nthuav tawm mus pab nawb.

kwvtijhmoob, Tej lus koj hais yeej muaj ua ntu zus los tabsis txhob tu siab vim nws yog peb pib vammeej tuaj lawm, tsam no tej kev vammeej ho yuav muab peb faib ces peb yuav tau tig los tswj.

Qhov tsis xav kom tham txog yav tas ces twb vim yog peb txhua tus muaj bad experiences tabsis tsis muaj tus kam lees rau nws tus kheej tias kuv los yeej muaj qhov tsis zoo ib yam li luag thiaj xav kom peb muab tso pov tseg tsis tham txog li lawm ntag.
Peb twb tham tej lus ntxeb ntxhov nkhib nkhaus txaus lawm, tsam no txog sijhawm peb txiavtxim siab hlo txhob ev ev lub chim lub npau lawm es siv peb li kev txawj ntse uas tau nyeem thiab kawm los ntawm tsav neeg/tus neeg zoo coj los siv pab rau peb Hmoob.

Koj tsis tau npaj txhij los thov pab tawm tswvyim mus txhawb Hmoob nawb.

X Z phooj ywg xavzoo-- tos kuv ho hais tias tsis txhob tham txog kho lawm los vim peb twb tsis muaj ib tug system nas.
ua ntej nej yuav kho tau, nej yuav tsum muaj ib tug system.
piv txwv li luag mekas nav.

luag muaj luag tus system li nram no: 1. Legislature - cov neeg tawm tswv yim, nrhiav nyiaj txiag, thiab ua cai los txhim kho.

2. Law Enforcement - cov tswj.

3. Court system - cov txiav txim thiab rau txim.

peb hmoob es peb twb tsis tau muaj ib tug system es peb yuav ua cas kho tau.
tam sim no tej zaum kuj yuav hais tau tias peb hmoob nyob rau nqe 1 saum toj no.
peb muaj tswv yim, muaj nyiaj thiab yeej muaj peev xwm sau tau cai los txhim kho hmoob lawm, tab sis leej twg yuav los tswj thiab los txiav txim rau cov tsis ua raw txoj cai thiab tsis ua raws tej kev txhim kho ntawd no nas?
yog tsis muaj nqe 2 thiab 3 ces txawm muaj nqe 1 los tsis work.
qhov zoo ces cia peb nyob raws mekas tus system xwb, txhob phov phov lawm mog.

Xavzoo, Tu siab ntau, tab txawm muaj zoo tswv yim los yuav tsi muaj neeg nrog caum, muaj zoo teb los tsi muaj zoo neeg nrog ua, txij no mus tom muaj zoo tswv yim los yuav tsi coj tuaj tham lawm laus, qhov xaus ces kawg tham qhov uas mus yog luag nkauj mos mos lawm xwb mas thiaj haum rau Hmoob txhua tus lub siab.
Cov niam los ywj siab mus tham txiv hluas nraug mos mos xwb ces haum kab haum kev ntawm Hmoob ntag.
Ha ha ah hluaj nkauj os luag nkauj aw, luag nraug os luag nraug aw ua cas yuav kho Hmoob siab ua luaj ne.

YTK he he he he...
Yawg Xavzoo, ntshe yuav tau fivyeem paub!!!

Ua ntej yus yuav los kho Hmoob yus yuav tsum los KHO yus tus kheej, los tshawb txog hais tias Hmoob no log leej twg, Hmoob yog Hmoob, Hmoob txawv lawm haiv neeg li cas?
Kab li kev cai, dab qhuas, kwvtij, kev ua noj ua haus txawv luag lwm haiv neeg li cas?
Yog yus paub hais tias ib Haiv neeg twg lawv muaj lawv kab li kev cai (tradition and belief system) txawv dua lwm haiv.
Cov neeg NTSE lawv yuav kawm txog haiv neeg ntawm txoj kab li kev caiv, hos cov neeg RUAM ces ZAUM caws vos THUAM hais tias cas yuav ua txawv ua luaj.

Peb Hmoob nyob rau lub zeej ceeb no, Hmoob yuav RUAM los RUAM kom txaus hlub, NTSE los ntse kom txaus NTSAI.
Peb yog cov yauv RUAM los tsis Ruam yuav NTSE los tsis NTSE li.
huh...
txawj lauj!
Niam txiv los hais tsis sib haum, kwvtij los tsis koom siab, tub kis los hais tsis totaub.
Yog yus twb yuav kho tsis tau yus tsev neeg lawm, ces yuav ua li cas KHO Hmoob maj?

Yus tus kheej yuav tau ua li no thiaj yuav haum tau lwm tus.

1. Txo yus lub hwj chim 2. Txhob thuam lwm tus neeg 3. Txhob RHUAV yus tsev neeg Hmoob 4. Txhob sib rhuav/thuam peb hmoob txoj kev NTSEEG dab qhuas thiab YESUS 5. Txhob ua neeg taug Xaiv 6. Txhob Khav theeb 7. Txhob muab kev kawm tau (doctor, master, pastor) los khav.
Kawm tawm xwb tsis ntse.
kev ntse yeej tsis yog tshwm sim ntawm kev kawm natawv.

Tijlaug Xavzoo, Kev yuav sau hmoob kom tau tag nrho mas yuav Impossible tabsis yog feem ntau xwb mas yeej tau xwb tabsis yuav tau sacrify dag zog nyiaj txiaj 1% ntawm yus lub neej xwb ces tau lawm.

Hu ua neeg no ces tsis hais haivneeg twg neeg yeej zoo tibyam xwb,neeg yeej yog ib hom tsiaj txawv tej tsiaj vim tias neeg paub kawm thiab nthuav tswvyim.
Peb hmoob lub hlwb,kev coj noj coj ua tseem ua qab cov haiv uas muaj teb muaj chaw.
,txhob muab peb piv rau lawv.
Mam pib dua tshiab: Pib 0 mus.
Pib ib leeg, 2 leeg, 3 leeg mus......
Yog thaum yus cog tau ib thaj zaub mos mos ntsuab xiab me me lawm ces hmoob lub qhov yuav rua loj thiab xav mus noj thaum no yuav tau tsim kev nkag hauv vaj,txoj kev no yuav tau xov zoo kom hmoob mus los hauv lub vaj no muaj order(labnpiam) li xwb ces tsis ntev hmoob noj hmoob tso quav rau ces cov nyom hlav thiab nthuav dav zujzus thoob hmoob.
Ceev faj yuav muaj cov ntsoo lajkab nkag xwb las mas.

TY Xavzoo, Raws li kuv pom peb cov Hmoob, ua ntej peb yuav kho tau peb los sib haum thiab mojthem nws yog ib qho very very top question thiab challenge kawg li.
Vim peb ib txwm tsis muaj kev kawm los ua thawjcoj ces cov laus sawv los ua thawjcoj lawv twb muab txojkev coj no ua puas tag, ua rau Hmoob tsis sib ntseeg Hmoob, Hmoob tsis sib fwm Hmoob thiab Hmoob twb tsis muaj kev cia siab rau Hmoob cov thawjcoj lawm tias lawv yuav coj tau thiab ua tau li tej lus tham.
Qhov koj tsis pub tham yav tag los ces peb yeej kho tsis tau kom peb ncaj ncees thiab cov followers yeej tsis muaj kev cia siab li.
Peb tham yav tag los nws tsis yog yuav muab tej lus qub los sib cav kom muaj kev puas tsuaj, tab sis peb yuav tau muab coj los ua ib qho lesson kawm tias qhov peb ua rau peb cov Hmoob tsis sib haum yav tag los qhov point yog qhov twg tiag.
Yam zoo yav tag los peb yuav tau kaw, tab sis yam phem uas nws yuav ua rau peb cov neeg tawg tswj, yuav tau muab nws tso tseg.
Vim peb Hmoob feem coob cov laus lub hlwb tseem nyob yav ntuj qub qab ces kuj ua rau ib co hluas kawm lawv tej hlwb ntawd los coj rau tiam neeg tam sim no lawm thiab.

Thaum Hmoob tsis muaj kev cia siab rau Hmoob es Hmoob mus ntseeg luag lwm haivneeg ua thawjcoj thiaj yog cov coj tau lawm xwb ces Hmoob yeej tsis tsim txiaj thiab Hmoob tsis muaj kev hlub Hmoob lawm.
Vim tus Hmoob twg tau los ua thawjcoj nyob hauv luag qab tswjfwm ces nws tsuas ua kom nws tau nom, muaj nyiaj, khav theeb thiab nrov npe xwb, nws tsis nco qab hlub nws tsavneeg lawm.
Kuv ntseeg tias yog peb Hmoob tsis muaj ib qho av rau peb ua tus tswj es sau kom tau ib co kevcai lichoj kom zoo phim peb rau peb coj mus li ib los ob generaation kom dhau cov neeg khav theeb thiab coj tsis ncaj no tag mas peb yeej ua tsis tau hlo li.
Peb Hmoob tiam neeg tam sim no yog ib tiam neeg tawv ncauj thiab khav theeb heev yog peb nyob lub tebchaws no ces peb yuav luag Mekas txojcai xwb thiaj zoo.

PY Xavzoo, Kev yuav qoov sua tau Hmoob los ua ib qhoo mas nws yuav tsum yog peb txawj organized kom peb nyob ua pab zaum ua pawg; pib ntawm tsev neeg mus txog ntua Haiv neeg.
Yeebvim peb nyob tsis muaj teb tsis chaw, peb yuav tau khaws xyeem siv Hmoob txoj kev txoos ua pab ua pawg uas twb niaj hnub siv lawm no los siv kom muaj txiaj ntsim.
Xws li tej pabpawg kwvtij uas Hmoob hu hais tias tug tuag tug tsev lossis pab pawg kwvtij ntaj ib hnab hneev ib hluas, ntoj tib tug dab koom tib tug qhua.
Note: Txawm cov uas mus kevcai tshiab lawm los yeej tseem nyob hauv qab tib tug coj tshoob coj kos.
Yog cov ho tsis khiav cov coj dab coj qhua thiab coj tshoob coj kos lawm los mus zwm rau hauv pab pawg church los yeej tau.

Qhov structure no yuav zam dhau kev sib ciav sib cais los ntawm lub xeem li yav dhau los, vim txawm ob peb leeg xeem sib xws los nyias nyob nyias ib pab ib pawg.
Txawm xeem uas muaj neeg tsawg tsawg los nws pab pawg yeej coob sib nrawg nrog lwm pab pawg lawm.
Vim cov xeem uas coob ces nws twb muab faib ua ntau ntau pab pawg lawm, hos cov xeem uas tsawg ces nws yeej tsis muaj ntau pab pawg thiab.

Nej ho xav li cas txog kev qoovsua mus kis no?

HL Xavzoo, Zoo saab koj tseem caw kuv nyuag yaus no haab taab sis ho tu saab haas taas ua caas nej cov uas kawm ntawv saab thiab muaj nyaj ho tsis to taub txog txog txoj kev yuav los tsim kho hmoob li tus twg los hais txog xeem haas txog kev tu saab xwb.
Zoo li nuav xwb es yuav ua caas ua tau ib tug qauv thiab ua tau ib tug thawj coj ntawm ib haiv neeg no ma.

Kuv tus zaab no mas kuv ho tsis xaav li nej xaav, kuv ho pom txawv nej haab ov..
Zoo ib yam li uas koj pum ib tug hluas nkauj zoooooooo nkauj es koj nyammm heev le ntag nawb, koj yuav ua txhua yaam txhua tsav rau nws es kom nws los nyaam koj hab es kom koj tau deev nws thiab muaj koj tus me nyuag ntag ov yuav los kho hmoob na.
Mas peb HMOOB ces yog tus me nyuag hov ntag nawb, thooj phev los kiag hauv yus rab qau los mas ua rau yus zoo zoooooo nyob heev li ua rau yus zoo saab tag tag le.
Thooj phev nomaas mus xaab tsim tswm los ua LUB QHOV MUAG, LUB HLWB, LUB THAUB HAU, TUS TXHAA NQAAJ QAUM, TEJ TES TAW, MUS RAU TEJ SMALL PARTS tag nrho ntag nawb.
Tag li ntawv ces thaum yug tau lawm ces ho mus tsim tej ris tso khau thiab armor body los rau yus no nawb.

Maas yus tej tes tej taw qhov ncauj qhov muag, txhua yaam no yuav tsum sib paab sib txhawb maas tus me nyuag nov thiaj li yuav tseej ib yig no ov.
Yog koj yog ib tug neeg ntse ces hais me me li no xwb koj yuav paub ntau zoo tshaaj lawm.
Yog tus twg ho tsis to taub tsis paub no ces kuv maam li piav kaag lub qe tawm rau los tau.

Tsis taag yuav mus hais xeem npaum ub npaum kev tu saab, tu plawv kev txawj kev ntse li ntag nawb.
Nej txawm yuav hais hauv ntiaj teb no mus txog saum ntuj los yeej tsis paab, kho tsis tau le ntaag nawb.
Zaab twb qhaa nej me nyuam hmoob zoo npaum li no lawm es ho tsis khaws coj mus ua neej thiab ces tsis tag ua neeg Hmoob ntxiv le lawm nawb.

amen kwvtijhmoob, Thaum peb muaj tebchaws lawm yeej yuav muaj tej cai koj hais xwb.
Koj tsis phov los thov pab tawm tswvyim tuaj txhawb nawb.
Tam li kuv xav mas peb cov hauv no yuav tsum muaj txog li 3 leeg kam nqis dej siab txhawb ua ntej, peb maj mam nawb.

YTK, Cas koj tseem hais li ko na...
lolus flip flop koj twb hais tawm sub ne...
Tsis tau muaj tswvyim ziag no los thov npaj tswvyim tuaj pab nawb.

Cwjmem, Uatsaug koj ob peb lub ntsiab lus txhawb nawb, qhov nyuaj ces yeej nyuaj kawg thiaj tsis muaj leej twg muaj cuab kav pib tau tabsis tawm tswvyim xwb os Cwj.

tswvyim yang, Uatsaug koj sob lus txhawb, kuv los xav tib yam li koj hais.

chia, Tej qub lus qub experiences tsuas muaj ua rau peb tus mob yim huab huam loj xwb es thiaj kom peb muab nrauj ncua, txiav txim siab pib qhov tshiab kiag xwb ntag seb sawvdaws puas ua tau ib siab mus lawm tom ntej.
Tej qub twb ua rau peb dob plaub tsis paub tas ces tsis txhob tham txog lawm nawb, koj los muab tso rau dej tshoob kuv los muab tso rau dej tshoob es peb los tawm tswvyim dua tshiab.

Kuv tsis yog ib tug yuav kho tabsis yuav khaws peb cov tswvyim, thiab tseem xav tias thaum peb tawm tau tswvyim lawm tej zaum ib txhia cujpwm nws twb yuav kho nws uas peb tsis tau ua cas rau.
Mam ua siab ntev tawm tswvyim nawb, peb txawm nyob qhov twg los peb yeej ntshaw txoj kev koom siab ces yuav tau pib ziag no mus lawm.

Hmong-Lao, Koj hais tau ib cov zoo tswvyim, uatsaug nawb.

Sawvdaws, Ziag no peb paub qhov phem thiab zoo, qhov siv tau thiab tsis tau, kev cai tswj kav thiab tseem txawj yoog luag lwm haiv neeg.
Peb sawvdaws xav seb yog ua cas lawm, thaum koom luag txawv haiv peb kam/yeem/yoog koom tau hos peb Hmoob no ces ho ua tsis tau ib yam dabtsi li.
Puas yog tus yeeb ncuab muab quav tuaj so rau peb lawm ces peb cia li sib liam ib txheej dhau ib txheej.

Tsam no sawvdaws twb txawj qhuas tus Nlog tias lawv nim zoo tshaj thiab ntse tshaj, kuv tus kheej xav tias peb thiab Nplog ntse sib nrawg tabsis 1. peb muab khaws qub lus mob siab heev dhau.

2. Peb tsav tus kheej li hwj chim dhau 3. peb nyiam sib cai pab pawg thiab xeem ntau ntxiv mus thiab, ces tus yeeb ncuab pom txoj kab ke tuaj txo peb.

Thaum lawm ntxig tau txoj kev cib nyeej rau peb lawm ces lawv lub yeej twb ntws rau lawv seem lawm.
Luag siv tej txuj ci uas rov tig kom Hmoob tawm tsam Hmoob xwb ces lawv zaum ib sab saib yus tawg tshwj, sib tw khiav thiab huas lub swb.

Tsam no peb tej kev ntse los tsis muaj qhov siv tau li lawm, txawm yog leej twg hais lus qhov ncauj tawm npalimtaws tsheej ntshua los kho tsis tau Hmoob.
Thiaj yuav tau trouble shoot qhov uas muab peb faib, muab peb kem cia, kom koj pab coj yeeb ncuab kev mus tua kuv thiab kuv qhia lo lus zais rau luag tuaj khi koj.
Peb lub swb nyob nrog peb ib txhis, lub tawg tshwj thiab sib taw tes yeej pw hauv koj thiab kuv lub siab tas mus li.

Tsam no peb muab tej no sau hlawv hauv tej qhov cub thiab muab rau dej tshoob mus kom tsis nyob ze peb ntxiv lawm.

Yuav ua cas?
Pib ntawm kuv, koj, nws, peb thiab lawv kiag seb.
Nej tsis kam pib los thov tawm lub tswvyim pub rau kuv tau khaws tseg ua keebkwm, tejzaum yuav muaj tus/cov pib tau qhov kev sib yoog, sib haum xeeb, sib coj, sib pab thiab sib koom siab pub rau peb tom hauv ntej no.

Kuv yeej tsis muaj cai yuam nej tabsis muaj lolus thov nej kom pab tawm tswvyim pub rau kuv sau tseg ua sob kawm rau cov uas yuav pib txoj kev zoo rau Hmoob.

X Z Zab, Nkag siab zoo txog koj lub ntsiab lus, Tsam no peb sib tawm tes thiab tawg tshwj tas li thiaj xav pauv sawvdaws li tswvyim kom txhob cem txhob yws.
Kom tawm lub tswvyim mus pab xwb.
Yog sawvdaws qee tau tej dej siab dej ntsws ces yeej kam tawm tswvyim tuaj txhawb lawm tsis tas nws tus kheej koom tes.
Sawvdaws tej tswvyim sib rhuav mas zuag npaum lub hau koob, ntse npaum cov chais fwjtxwv thiab khaus npaum tej npev 3 ceg.

Tsam no xav thov sawvdaws cov tswvyim zoo zoo li tej taws qhib qhuav qhua uas rauv hauv qhov cub thaum twg yuav tsum cig zoo thiab ciaj ncaig coj mus kho/qoov sua Hmoob.
Yog leej twg muaj siab dawb siab zoo thov pab tuaj, yog leej twg tseem ua siab me los tsis tau ntaus nqi rau tus ntawd.

X Z Yog leej twg ntsai tsam nws tau lub npe phem lub npe tsis zoo thiab tau lub npe terrorist ces tus ntawv yeej tsis hlub hmoob tiag nws yeej yuav tsis muaj hnub yuav los tau ua hmoob tus leader li nawb vim nws tsuas yog cov uas play politic opportunity xwb thaum yuav tau noj ces nws ua, thaum tau kev ti ces nws tso tes plau xwb..
Cov neeg zoo li no mas peb yuav tsum txhob xaiv los ua tus coj peb thiaj li yuav mus txog peb lub hom phiaj thiab cov uas nws pheej yuav play qhov fair game thiab by the rule xwb txog thaum deal nrog enemy ces yeej yuav ua tsis tau ib tug coj li nawb.

Yog leej twg xav tias nws hlub hmoob tiag thiab tsis dag no ces tiv tauj kuv tau, kuv yuav qhia kuv cov me tswv yim zab rau ces nws yeej yuav tsum united tau hmoob xwb.
qhov yuav united hmoob mas yooj yim xwb yog siv kuv lub tswv yim os.

amen Xavzoo...
koj xav zoo lawm tiag lod?

Kho Hmoob??
Kho hmoob...
kho hmoob...
ua cas peb pheej yuav mus hais txog txog kev kho hmoob?

Hmoob...
yog leej twg??
Hmoob???
Who???
Kho leej twg???

Tsis muaj leejtwg hu ua Hmoob...
nws tshuas muaj KOJ, KUV, PEB sawvdaws.
Tag peb sawdwas thiab yog Hmoob.

Lino, yog yuav xav kho Hmoob, peb yuav tau KHO KUV, KHo KOJ, KHO peb.

Koj yuav KHo KUV, koj kho tsis tau vim KUV tshuas kam KUV kho kuv xwb.

Txoh hasi KUV kho kuv, niaj hnub no, KUV twb tsis KAM kho kuv lawm thiab.
KOJ tsis muaj peevxwm yuav KHO tau KUV.

Xaxzoo...
KOJ xav kho Hmoob?

KOJ puas XAV KHO HMOOB tiag mad???

Yog KOJ xavzoo lawm tias KOJ XAV kho Hmoob tiag, KOJ puas KAM KHO KOJ tus kheej UA NTEJ?

Xav kom zoo..
Xavzoo lawm lod?
KOJ puas KAM KHO KOJ tus kheej?

Yog koj KAM KHo koj yus KHEEG tiag tiag no ces KUV kuj kam los kho kuv tus kheej thiab.

Wb sib kho kom WB ZOO tshaj lwm tus tag tibsis lawm...
ces wb mam sib kabkev koomsam...
KOJ mus KHO ib tus Hmmob ntsiv.
Kuv mus KHO ib tus Hmoob ntsiv.

Zaumno, peb muaj 4 leeg lawm.

4 leeg ho mus KHO 4 leeg ntsiv...
===> 8 leeg lawm.
==> 16 ==>32==> 64==>and so on...
Yog ib limpiam wb nrhiav kom 1 leeg kam los nrog peb sib kho...
ces...
==> ==>> 21 limpiam (21 weeks later)...
wb twb muaj 20,97152 leeg uas nkag wb khabnab...
los KHO Hmoob lawm.

Tamsis no, pen muaj Hmoob txog li 5,000,000 leej xwb...

Yog KOJ kam, KUV Kam - WB kam...
ces 6 hli ntxiv tom ntej no, wb twb muaj 20,97152 leej los SIB KHO lawm.

Xavzoo...
koj puas tau xav zoo tiag?

Koj + KUV ==> wb...
xwb wb yeej PIB kho tau tag peb cov Hmoob lawm....

ces 6 hli ntxiv tom ntej no, wb twb muaj 20,97152 leej los SIB KHO lawm.

KOJ pua KAM pib mas???

Havzoov, Kavtsij pab tawm tswvyim tuaj nawb, mam tham ntxiv tom ntej.
Tsuav yog paub tias koj yeem thaj uantej lawm ces twb zoo tshaj lawm.
Tos kom peb cov tuaj hauv no tawm cov tswvyim tuaj tas ces mam sau cov uas tuaj yeem txhawb Hmoob los ua cov xub pib, yeej yuav pib li koj hais thiab raws seem uas peb pom lub zoo txwvyim.

Tawm tswvyim tuaj qoovsua Hmoob tseem zoo tshaj li peb tuaj sib cav, ib leeg tsoo lwm tus lub qe, ib leeg taw tes rau lwm tus.
Thaum peb ib nrab pib tau qhov sib qoovsua lawm ces peb yeej zoo lawm ntau thiab yuav tso tseg taus tej me keebkwm dhuav dhuav neeg.
Tej kev qoovsua no yuav tsum tau txiav txim siab tus nrho thiaj yuav tso tau yav tas, vim tus hom phiaj yog tso kom tau qhov phem txoj lw phem uantej, thiab pib ntawm koj kuv peb, ces qhov zoo pib txhawv tawm tuaj, tsis ntev ces peb hais ib yam lus ib lolus, taug ib txoj kev thiab yoog tau ib txoj cai lawm.

Tus tsis tau kam pab tswvyim los yeej meem xav txog lub tswvyim koj pom tias yuav ua cas thiaj qoovsua tau kwvtij Hmoob, koj yeej yuav tau los pab ib hnub nawb.

X Z Xavzoo, Ntawm no yog kuv qhov kev xav thiab tswv yim.
Uantej peb yuav mus kho tau Hmoob, peb yuav tsum kho thiab test peb tus kheej txog peb qhov credibility, qhov ncaj ncees.
Qhov ncaj ncees yog qhov tseem ceeb tshaj plaws ntawd ib tug neeg yuav los ua tus leader.
Kev txawj thiab ntse tseem yog qhov 2 ntawd tus leader.
Ib tug tib neeg txawj ntse es tsis muaj kev ncaj ncees ces yeej siv tsis tau kiag li.

Raws li kuv pom peb sawv daws cov tuaj hauv no mas peb puav leej ntsib xau dua los lawm es thiaj li ntshai ua luaj li lawm.
Peb cov tuaj hauv no muaj qee leej yeej used to be president, vice president, secretary, treasurer or a member of the organization los dua lawm.
Peb cov tuaj hauv no ces peb zoo nkaus li ib tse neeg los yog ib lub organization lawm ntag.
Tiam sis tsuas tshuav qhov muab dai tswb rau te lab tus coj xwb.
Yog peb ntshai tuaj sib ntsib npau li peb cov hauv no ces yuav uali cas peb thiaj li test tau thiab paub hais tias peb tus kheej muaj kev ncaj ncees thiab siab ntev npaum li cas.

Yog thaum peb pom hais tias peb tus kheej muaj kev ncaj ncees lawm ces, nyiaj txiag yuav tsum pom tawm los ntag.
Thaum muaj nyiaj lawm ces yuav ua dabtsi los tau lawm ntag.
Thaum peb pab no muaj kev ncaj ncees thiab muaj keb sib koom siab lawm tiag tiag ces thaum ntawd mam li mus kho Hmoob.
Thaum ntawd peb tsis mus hais Hmoob los Hmoob yeej yuav tuaj thawj peb xwb xwb li.

Nej cov muaj ib txhia mas nej mus hais detail dhau hwv lawm.
Yog hais xwb tsis muaj action ces tsis txhob hais hais lawm.
Hais thiab tawm tau ib zag tswv 8, tswv 9 li Borntwobe pheej hais los yeej muaj nuj nqis dab tsi.

Yog nej kam sis ntsib ces kuv txawm laus lawm los kuv maj mam nkag nkag tuaj koom nej thiab.
Yog peb tsis kam tuaj sis ntsib ces yog peb twb tsis kam pauv peb tus kheej ntag cov yawg.
Kuv tsuas hais li no xwb.

HM213
