PY Hmong-lao thiab Nouka, no yog kuv li opinion..
: True love and happiness are something that one is willing to act upon, without any uncertainty and/or utter by someone else, but yourself.
S/ he must agree wholeheartedly and willingly to act alone with his/her free choice and wishes.
Someone that is compatible with you and willing to share with you without force, fear, or coercion.
It is something that one is able to give and receive freely with one’s own free wills…for the utmost of one’s own belief.
When people have no choice of their owns—or being in a false hope and to bear its obligation just for the sake of the flow of society and the sake the children…that does not mean that one has achieved true love and happiness, but one is living in a pretend marriage life.
True love and happiness is something that one is willing to share and give them all to… Kuv li opinion mas, yeej tsi muaj ib tug twg yuav muaj txoj kev ua afraid of love or being love yog nws txau siab tagnrho ua li nws txoj kev ntshaw thiab xav tau lawm tiag os.
Tabsi yog nws tsi txaus siab tagnrho es yog lam nyob ua neeg pretend ua niamtxiv kom zoo ntsej zoomuag rau ntiaj tog qaum pes saib xwb, hauv nws lub siab yeej tseem tshuav ib qhov khuam ntuv tsi zoo lub siab ces tsi yeej tsi yog true love and happiness nawb, vim li no, thiaj li hais tias, Force marriage ces yog lam nyob pretend ua niamtxiv xwb—thiab tsuav tsi tuag xwb, nws yeej tsi fully zoo lub siab.
…tsuav yog muaj lub neej ua yog niamtxiv no nyob los sib ib xwb.
tsi tag li no xwb, yog nws tus partner hos tsi grow up nrog nws txog txoj kev sib hlub, kev sib pab li nws txoj kev ntshaw thiab txoj kev npau suav—qhov no los, nws yeej nyob khuamsiab ntuv thiab lam nyob pretend lub neej ua niamtxiv xwb, tabsi hauv nws lub siab yeej nyob tsi kaj li..
qhov no los tsi yog true love and happiness, nws tsuas yog lam nyob ua lub neej dai rau nws, tsuav txoj sia tsi tus xwb.
cov coob nyob lub neej zoo li no, yog cov ua tsi txawj thiab tsi paub…ces nws tsi muaj lub qhov muag pomkev txog nws tus kheej, nws lam…”los lus “Lam” no ces twb txaus siv dhau hwv lawm— yog koj muab ua twb zoo xav tiag os.
Cov neeg ua nws lwm tus tsi ntshaw li nws txoj kev ntshaw thiab txoj kev npau suav, es nws hos hlas mus lawm los—qhov no, tsi yog ib tug neeg twmxeeb los yog twmzeej, tabsi yog nws paub txog nws txoj kev ntshaw thiab kev npau suav es nws zam txoj kev dav ua ib siab mus lawm xwb.
yog thaum ib tug neeg nws paub txog li no tiag, nws thiaj li pom tau tias, true love and happiness no yog dabtsi tiag tiag.
Tsi yog nws mus es yog nws lub siab twmxeeb los yog twmzeej, tabsi vim nws txoj kev ntshaw thiab kev npau suav ntawd, nws tus partner grows tsi tau nrog nws lawm xwb.

qhov no, los peb yuav tsum tau nkagsiab thiab ua lub siab loj rau cov neeg ua muaj txoj kev ntshaw thiab txoj kev npau suav li no thiab.

Yog peb lam tau lam muab lwm tus neeg txoj kev…individual to pursue his/her own true love, freedom, liberty, choice and happiness…no txoj los txiav li peb hmoob txoj kev xav ces yog peb tseem nyob deb dhau ntawm, txoj kev vammeej thiab lub tebchaw freedom tiag tiag.
Qhov peb haivneeg tsi paub dabtsi kiag mas, peb mas ntshaw kom muaj democracy kawg kiag, tabsi peb tus kheej mas peb tseem coj Npaum thiab Tis tshaj Communist lawm thiab….
LOLz!

Ntau lawm, yuav li no xwb tso nawb—lwm zaus mam li rov tham duas..

Born PY Born, Kuv yeej totau qhov koj hais, ob tug neeg uas raug muab yuam los sib yuav mas yeej mob nkawv lub siab, nkawv yeej tsis muaj kev sib hlub thaum pib.
Tabsis nws tsis tau txhais hais tias nkawv yuav tsis muaj kev sib hlub rau lub neej tom ntej.
Kuv yeej pom ib case uas chim chim siab txog qhov noj tshuaj tuag kiag lawm, yeej pom cov case ua lam ua cav lwj sibib xwb los muaj, yeej pom cov case uas ua neej ua ke ib ntus xwb ces sib nrauj los muaj, hos yeej pom ntau case uas tsis ntev tomqab ces kuj sib hlub heev los yeej muaj.

Yog li ntawd, kuv qhov answer rau PY Nouka, thiaj hais tias "Txawm yog forced marriage xwb los true love yeej tshwmsim taus".

HL ua tsaug, yog force marriage tiag, mas txawm yuav hlub naum li cas los hauv yus lub siab yeej tsi qhuav...
yeej tshuav ib qhov tsi ploj tsi tuag...
yog li ntawd, nws thiaj li ua tsi tau true love and happiness....
thaum peb hais tias, true love and happiness no lawm yog hlubtagnrho hauv qabplab tawm tuaj, es yog kev hlub dawb paug, tsi muaj ib tevdej twg los paug yus lub siab.

yuav luag txhua txhua tus ua tij thiab cov laus ces koj noog lawv ces lawv yeej tsua yog paub ua lub neej xwb thiab kom muaj ob niamtxiv xwb...
lawv tsi nco qab txog tias kom hlub dawbpaug li yus txoj kev ntshaw thiab xav tau tiag tiag.
lam nyob pretend xwb, thiab nyob nyob sibswm lawm ces tsuav txoj siav tsi tau thiab ua neej nyob sib ib kom muaj txij muaj nkawm xwb lawm xwb.

qhov peb xav mas yog li no xwb, thiab li ntawd yog kuv txoj kev xav xwb.
tej zaum hos muaj li neb hais no thiab los tsi paub thiab...
tsua yog ntshe nyias define true love and happiness txawv li nyias txoj kev xav lawm xwb.
li cas los yeej zoo nawb, qhov no--tsua yog peb cov PY tuaj sib qhia kom sib nkagsiab txog peb txoj kev xav xwb nawb mog.

Born
