Somsavat Lengsavad, He is Lao Chinese.

http://www.website.net/watch?
v=uNAVKCCi3qc&feature=related Dr.
Pao nej ua dab tsi hauv no nrog Neo Lao sang sat.

http://www.website.net/watch?
v=eZdcpxuNMW4&feature=related Yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.

http://www.website.net/watch?
v=PoHGsOFIxLM&feature=related Yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?

YTK Somsavat Lengsavad, He is Lao Chinese.
http://www.website.net/watch?
v=uNAVKCCi3qc&feature=related Dr.
Pao nej ua dab tsi hauv no nrog Neo Lao sang sat.
http://www.website.net/watch?
v=eZdcpxuNMW4&feature=related Yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.
http://www.website.net/watch?
v=PoHGsOFIxLM&feature=related Yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?

YTK Nyas Aib YTK, Cas koj pheej mus mob siab txog tej no nas.
Tej no Neo Lao Xang Xat ua li no kom Sisavat Keobounphan thiaj tau lub opportunity rov qab cem cov patikan xwb los mas, including Dr Pao, DYD.
Hnub twg yog Dr Pao thiab DYD mus ua li no on behalf of nej cov Hmoob nyob overseas mas tsim nyog hais thiab los mas.
Es nej twb tsis tau elected nkawv to represent nej ne.
Qhov no yog nkawv mus ua rau nkawv personally xwb nas.
Cov medals ntawd muab pov tseg tom tej kev twb tsis muaj neeg khaws hos cov certificates ces coj los cia collect dust xwb nas...
es ho muaj nuj nqis npaum cas maj?
Tej zaum nkawv xav rov qab nrog lawv play politic, tab sis ua li cas los yus yeej yog tus swb.
Luag yeej ntse tshaj yus lawm os.
Rau qhov thaum kawg yus rov qab mus tsa tes nuv thiab nyoo yus tus ennemy nas, puas yog maj?

Cov kwvtij Hmoob sawvdaws, Ib txhia mas xav tias mus li no ces yog ib qho zoo, thiab tseem yuav muaj lub opportunity rau peb Hmoob rov tau zaum rooj thiab tseem yuav muaj ib lub caij twg yuav tau los tswjkav Laos.

Tsis yog li os nawb...
peb xav mus kom deb, neeg ntiajteb xav licas rau peb na..?
Hmoob roojplaub loj li loj khuam ntuv hauv ntiajteb (UN) tseem yuav hais kom muaj chaw txawb chaw rau (yeej roojplaub) es peb txawm siv mus koomtes li no ces luag saib peb dogdig dhau, luag dhuav peb tshaj nawb..
Kom peb Hmoob totaub tias tus tsoomfwv Nplog muab dejsiab tuaj muas peb mus koom luag kom lub txim ntiajteb suav rau Nplog tas xwb..
Luag tua peb lawm pua txhiab tus neeg los tas dawb tas do...

Peb tsis tau xuam Hmoob cov rojntsha rau tus Nplog dawb dawb nawb...
Leejtwg xuam leejtwg ris kom Hmoob sawvdaws nrog paub txog..

Txhob cia sawvdaws tej kev kawm ntse coj sawvdaws mus rau qab tsuas ntab nawb mog..

Tamsis no cov neeb Hawaii tseem tabtom build lawv qhov case, yov txeeb lawv av rov qab rau lawv kav los ntawm tus Meskas, lawv tis lawv daim av hu li Hawaii Kingdom.
Peb Hmoob sim xav seb yog ua cas rau peb lub hlwb Hmoob no lawm..?
Luag twb tsis muaj ib qho claim li na..
los luag tseem hais tias vim Meskas tuaj kav luag ces ua rau luag kev noj kev haus hloov tas, luag tej neeg rog tsis zoo li ibtxhis kev coj ntawm luag lawm no kom muaj claim es zoo play tus politic rau luag qhov National interest.

Hmoob yuav tau kawm neeg ntiaj teb li kev ciaj Haiv es xyaum nawb..

X Z yingb-- kuv mas kuv hais tias txawm dr.
yang dao thiab dr.
pao lawv mus lav tej certificate no thiab tsis mus los nws tsis make any difference txog qhov hmoob lub neej yuav zoo tshaj thiab tsis zoo tshaj.
hmoob twb txawm tau 5000 xyoo no twb ua tsis twb ua tsis tau dab tsi zoo li es qhov nyuag dr.
pao lawv mus no ho yuav hloov tau hmoob li cas no mas.
peb twb paub thaum vaj pov tseem nyob, muaj coob tus tau hais tias yog hnub twg tsis muaj vaj pov lawm mas hmoob yeej yuav zoo tshaj (better) xwb.
tsam no tsis muaj vaj pov lawm, nej pom hmoob zoo li cas, zoo dua, tseem phem dua los zoo ib yam li qub xwb?

kuv ntsia mas hmoob tseem phem dua lawm laiv.

Qhov tseem ceeb ces yuav tsum tig rov lug saib yug tsob nyuas Moob kuas meejx es sub txhaj tsi ua dlev noj dlev tw rua luas saib.
Rua kuv mas qhov kws puab (Dr.
Pao & DYD) leej puav tau moog thoov kev phoojywg rua tsoomfwv Blog Lab tub tsi tseem ceeb dlaab tsi vim puab tsi represent ib paab los sis ib pawg Hmoob twg.
Qhov mej qee leej, qee pawg nim mobx lub sab es naj nub qw tawm tsaam hab ab lam puab le ub le nua ntawd haj tseem muaj kev pemsij luj tshaaj plawg rov rua mej tsob nyuas Moob.
That kind of mental attitude, in my humble opinion, txawm yog qhov kws luas lwm haiv neeg taux zoo txuv hab txum loom Hmoob txuj kev cajhaiv lug tau 5000 tawm xyoo nuav ntaag.
Yog tsis le ntawd ces luas yeej tsi muab pob txhaa yaas rua puab kwv le los mas.
Luas yeej paub zoox has tas pov tug puav nyuas pob txhaa yaas rua tug puav nyuas ces Hmoob tub tawg taag lawm nua nav..
Mej sim ua zoo xaav saib maj.

M Somsavat Lengsavad, He is Lao Chinese.
http://www.website.net/watch?
v=uNAVKCCi3qc&feature=related Dr.
Pao nej ua dab tsi hauv no nrog Neo Lao sang sat.
http://www.website.net/watch?
v=eZdcpxuNMW4&feature=related Yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.
http://www.website.net/watch?
v=PoHGsOFIxLM&feature=related Yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?

YTK s/d yeej hais yog lus tag nrog tibsi.....
yog peb yuav cem thiab yuav complain mas kuv xav tias peb mus complain kiag rau tus Pany yathaotou, Chaleun Heuyiapao, Sombath yialeeheu, Tongyeu Thao..
los yog cov neeg Blog ua hajlwm rau LPDR kiag mas thiaj yog.
ho peb pheej ua dev sibtog zoo nkaum thaum lub caij maumdev tshov xwb mas ntshe yuav cem txog hnub peb tuag tas los Blogliab nyob liab qhov qub.

toulia, li koj hais os, peb cov tuaj haus no twb tsi pom kev es peb yuav ua li cas pom tias qhov twg yog qhov yog naj....
koj twb hais tias, yog peb twb tham tsi sibhaum ces yuav ua li cas tau no ned.

peb hmoob lub neej, tos peb ua ib yam dabtsi tsi ciaj ncaig li los zoo li peb tham cov nqi lus no xwb.

1. cov neeg ua pw tsaug zos thiab tsi muaj txoj kev ntshaw ces tham li koj tham thiab Realistor no tham thiab coob tus tham aws.

2. luag cov neeg ua tseem muaj txoj kev ntshaw thiab luag tseem ua kev cob kev chim--es thov kom peb, koj, kuv, thiab nej los muaj National Interested es los kho kom peb ua dabtsi los txhob cia ib cov tseem ntshaw ciaj Haiv thiab Hmoob lub neej yuav taug mus.
tabsi, ib cov twb mus pw tom luag lub pobtawb tias--lawv mas dawb dawb thiab huv huv lawm no mas mog.

li no, kuv thiaj li hais tias--peb txhua tus yeej tuaj kawm txawj kawm ntse tag tus lawm--tabsi, peb lub niam tsw8 tsi nyob "1 page".
peb tsua yog pom li peb pom xwb, peb twb tsi txawj xav dav dav thiab deb deb kom pom txhua yam--qhov zoo, qhov tsi zoo---thiab tej neeg ua muaj National Interested hos xav tau yam dabtsi.
ces thaum yus yog ib Tsavneeg thiab ib Haivneeg lawm--yus yuav tsum txawj Zam yus txoj haus kev es cias taug qhov National Interested mus seb mus li cas.

3. yus yog neeg flexible lawm, yus yuav tsum adjust rau qhov TIME accordingly--saib seb lub sijhawm no--yus tsavneeg tseem nyob qhov twg, lawv lub luag homphiaj tseem tua rau qhov twg mas thiaj li ntse txaus thiab muaj chaw mus tau rau CIAJ HAIV pob.

nej cov no es, yus tsua tham li yus lub qhov muag pom thiab yus txoj kev thiab ntshaw xwb---yus twb tsi saib kom dav dav thiab deb deb pom kom tag tag...
yus tsavneeg li txoj kev ntshaw ned.

4. txawm lawv ntshaw ntshaw es ua tsi sawv los--lub sijhawm yog sijhawm--yus txhob lam tau lam mus cuam tshuam li DYD thiab Dr Pao Oz lawv ua no.

5. Koj tsi xav tias, peb cov no yeej tsi muaj chaw chim rau DYD thiab Dr Pao Oz lawv cov no ua mus tau medal thiab certificated li mas-- tabsi, luag lwm pab lwm pas ua luag tseem teebkaum teebceg yuav tham kom muaj chaw txawb chaw rau--ntawd luag tseem sivzog ntso ua seb puas muaj chaw mus.
yeej tsi guarantee tias lawv ua ces txawm yuav tau los tsi tau--tabsi, yus txhob mus Txiav thiab cuam tshuam luag txoj haus kev ua luag kev tws li no--- zoo li no, ces zoo li yus tsi yog ib Tsavneeg--thiab yus yog neeg tsi muaj dream and focus li...
yus tseem yog hmoob tseem xwb, yus tsua ua kiag li yus qhov kev ntshaw thiab kev pom xwb.

--zoo li no, tsawg tiam los peb hmoob ua thiaj li tsi muaj ib txoj kev taug li ntag...
koj ua kuv muab dig ces plam tag lawm...
kuv ua koj muab dig ces plam tag lawm.

6. es twb tuaj kawm txawj kawm ntse deb npaum li no--ua ntej peb yuav ib yam dabtsi, peb tsi evaluated txhua txoj hauskev, txhua pab txhua pawg li ntag lod.

twb yog vim li no, YTK thiab Xavzoo nkawv thiaj li mobsiab thiab hais lus ti npaum li no-- 7. tej zaum nej mas, nej hos tsi xav kom muaj HAIV thiab CIAJ ib tsavneeg li YTK thiab Xavzoo nkawv li ned--nej xav tias ua dub, ua meska thiab ua mev los kav liam no ned...
ces nej thiaj li xav li ned.

tabsi, thaum yus yog neeg txawj neeg ntse lawm--txawm yuav phem npaum li cas los...
yus yuav tsum tau los taug Tsavneeg Hmoob ua ntej tso pob...
los nej xav tias---leej twg ua tau Txiv ces nws tsa nws tws kom SIAB li no xwb ntag mas.

cas mloog nej cov ua tij no tham lus tag mas---ua rau kuv Tusiab ua luaj li rau yus tsavneeg hmoob li...
sad...

Born2beHmong Born, Koj los kuj muaj kev nkagsiab zoo, tsim nyog koj tis koj lib npe Born2beHmong.
Peb li personal interest tsis luaj li National interest os cov me bojyaig...

X Z Kwv Born2bH, Ua koj tsaug os kwv Born aw koj hais lus yeej mus ruab nrab lawm nawb, thov qhuas koj yeej mua tseeb li koj hais lawm tiag, koj tej lus yeej covers ntau heev rau txoj kev ua neeg lawm kuv yuav tsi muaj lus hais ntxiv rau lawm, Ua tsaug ntau.

Xavzoo, Yeej yog li koj hais nawb, kuv ntseeg tias Hmoob tej roj ntsa uas tau poob rau nplog liab lawm, peb yuav yuav rov qab xwb xwb thiaj tag, tsuas yog ib txhia Hmoob lub siab es luag muab yus tus Hmoob tua npaum cas los tseem nrog luag zoo siab, tseem mus nrog luag hau dej qhaus cawv lom zem kawg nkaus li xwb.

Peb yog yug tau ua Hmoob lawm yuav tau pab Hmoob tiag tiag seb Hmoob lub npe puas tawm nto saum npoo luaj, yog yus tsi sib pab ces Hmoob ua neeg daws luag tw tsev xwb ces tab txawm muaj tub txawj ntshais ntse los yeej txaus tu siab ov yog tus txawj xav, vim tsi muaj ib daim av ua yus tug es kom yus muaj cuab kav ua kom tau npaum li yus tus peev xwm.

Kuv li mas yog yam uas kuv yeej nqis tes ua tej yam yuam kev lawm ces luag hais kuv yeej lees li xwb ov, yam uas kuv tsi lees ces vim kuv tsi pom qhov kuv ua yog dab tsi yam twg kiag mas thiaj tsi lees li.

YTK Xavzoo, ib cov neeg mas li kuv hais os, lam tham lus thiab hais tias kawm txawj kawm ntse xwb---lub saib tsi ntse ib qhov li.
vim li no, peb hmoob ua ib yam dabtsi los tsua pom POOB thiab XIAM tag li xwb.
ib pab tseem tab tom npaj lub zog thiab lub tswv8 xwb.
yus twb cuab yus tus kheej mus nyob tom hauv ntej khav ntxhia ua li ib lub no lawm.

peb hmoob tsi yog neeg koom HAIV los yog TSAVNEEG--peb lub siab twm twm xeeb....
peb tsi xav dav dav rau txhua yam peb ua--txawm yog personal interest thiab national interest lod--peb cov ua ua no, twb tsi yog neeg tsi txawj tsi ntse ned.
cov ua niaj hnub ua thiab sib tshum li nyiag khav nyias txiv no, twb yog li kuv hais os--tib cov neeg tias neeg txawj neeg ntse thiab lub role twb hais tias--yog nyob rau zaj Leading Role lawm ned.

kheev lam yog me nyuam neeg li kuv tus nyuag Born no es hais tias tsi paub no mas yog os.

Peb hmoob tseem ruam dhau hwv lawm, nws ua cas nws xav tias nws qhov mas yog thiab ua kiag li nws ua xwb.
nws yeej tsi mloog thiab share qhov Important los yog National Interest ntawm yus Tsavneeg hmoob li-- es kom xav tias, yus pab Zam sijhawm yog sijhawm.

Yeej tsi paub tias, ua mus puas yuav tau los tsi tau--tabsi, txawm li ntawd los yus yuav tsum paub zaj lub sijhawm, tias yog qhov no tsi tau lawm...
qhov tom ntej no, yog peb li Strategy tshiab--seb puas ua haujlwm rau kuv Haivneeg thiab Tsavneeg Hmoob no pob.

es lwm tus tseem tsi txawj xav txog tej no li ntag lod?
es nyias tsua yog ua nyias txiv khavntxhia ua li yus pom thiab yuav xav tau xwb--- that may be why, we hmong men go nowhere ever since we here on Earth....
Sad.

yog leej twg nyeem, kawm, thiab pom tej no tag es tsi txawj hloov nws tus kheej ces tag li ntawd lawm xwb os nawb...

ua tsaug 6 neb cov lus nawb...
smiles!

Born2beHmong Born, tejzaum kuv tuaj hauv no tom qab ces kuv yuav tsis paub txog YTK thiab Xavzoo nkawv lub koomtxoos pab hmoob....
yog nkawv ho muaj los kuj hajyam zoo.
raws li kuv pom los tsis ntev no xwb mas..
YTK no tsuas tuaj thuam txhua tus neeg txhua lub koomtxoos pab kom ciaj haiv...
xws li yawg thuam txog Hmong world congress, 411, Dr.
leepao yang, DYD,dr.
Pao, dr.
suavYaj / Thao lawv...
yog li mas kuv kuj xav pom tias YTK nws ho muaj lub Koj hais"NATIONAL INTEREST PROJECT" nyob qhovtwg..
koj sim qhia peb seb.

REALISTOR; Realistor, koj has yog lug lawm.
Yajtshajkoob zoo le tug dlev kws tum txhua tug, tum tsaj nyeg tsaj qus.
Puab cov Yaaj es tseem muaj tej tug nam tuabneeg zoo le Yajtshajkoob hab?
Nom Tooj tua neeg lug ntawm rhag phom.
Yajtshajkoob tua neeg lug ntawm ncaujlug, cem tug ub tug nuav.
Yuav tsum tau nug saib tug Yajtshajkoob nuav yog leej twg?

Xeeb Realistor, yog hais kheev kawv li kuv hais saum toj sauv lawm es tseem tsi nkagsiab thiab paub, ces tag li ntawd lawm os mog.

peb hmoob li kuv hais twb hais rau Fajkhaum lawm os---ib cov neeg mas tsi leem cai...
nws mas xav debate txog ntuj poob teb tawg tag los nws yeej tsi ruas nws qhov muag kom pom li tiag...
ces yog li no xwb.

ua neeg, yog nws tham nws cov lus xwb es yus twb txiav tsi raug nws tej lus lawm ces txawm yuav hais thiab tham npaum li cas los yeej tsi paub qhov twg tuaj.

kuv cov nqi lus kuv twb hais meej meej thiab caubcoos kiag li cov lus kuv tham above ntawd....
yog hais npaum li ntawd, tseem tsi thoob tsib tos nrog ces "TAG" li ntawd lawm xwb os mog.

nrog Hmoob tusiab.

Born2beHmong Realistor, Kuv los pum muaj ntsis thooj le koj has hab.
Kuv yeej enjoy YTK tej laaj faab tswvyim kws nwg coj tuaj nthuav rua suav dlawg kawm huv nuav kawg.
YTK yog ib tug kuj muaj ntau yaam txujci peb ib txha tsi muaj.
But when he makes inappropriate allegations and accusations about others, it is not nice and civil.

M Born, Has le koj has ko ces txawm yog dictatorship los sis totalitarianism ntag los mos.
Yug ua ces tsi pub kom leej twg has tau tawm sis lwm tug ho ua txawv qhov yug nyam ces yuav tsum ua kuas luas ti nkaus tim phaab ntsaa ces yog le ntawd xwb.

M Xeeb Tsheej, Koj xaav paub los, kuv twb yog ib tug ntawm cov koom hum dla dlej num haiv los mas, koj twb tsi paub lub ntsiab qhov tseeb uas kuv hais sawv daws, Kuv tsi yog nyob nyob es xav cem thuam lawv li koj hais ntawd, Koj mloog kuv piav saib seb puas yog li kuv hais tso ov, seb kuv yog li tus dlev Vwm los yog koj lub ncauj Vwm nawb.

Dr.
Yang Dao thiab GVP tsi sib haum, Dr.
YD tuaj rau hauv lub tsev twg lawm ces GVP tsi tuaj rau lub li, GVP tuaj rau lub tsev twg lawm ces Dr.
YD yeej tsi tuaj rau hauv li thiab, ua li no tau ntau tshaj 27 xyoo lawm les.
GVP qhab nab nyob Saint Paub xyuam phaj Kom xa Dr.
YD rov rau Fab kis, ces Dr.
Yang Dao ho xyuam phaj GVP lawv qhab nab rau tom court house, ua cas ho tsi yog pej xeem ua plaub tuaj rau nom kho, es ho yog nom ua plaub nom, pej xeem Hmoob leej twg kho tau, koj hais los seb.

Lub koom haum CWHP tab tom nrog nplog liab sib hais txog txoj cai txog txoj kev tsi ncaj ncees hauv tib neeg txoj kev ua neeg rau tim NU, lub koom haum tab tom tso ib daim duab lub teb chaws yuav tu li cas rau Hmoob thiab rau nplog tawd rau ntiaj teb UN li hauv qab no http://www.website.net/img713/7462/chaofa1.jpg Ces thaum Dr.
Yang Dao pom tau li ntawd lawm ces Dr.
YD sau ntawv thuam txog lub CWHP rau nplog liab thiab rau neeg ntiaj teb paub li hauv qab no kuv thiaj hais Dr.
YD.
Yog li lub koom haum CWHP puas tau ua dab tsi txhaum rau Dr.
Yang Dao es Dr.
YD ho yuav hais li ntawd rau lub CWHP, thaum GVP qhab nab xyuam phaj Dr.
YD kom xa Dr.
YD rov rau Fab Kis teb no Dr.
Yaj Dao twb chim tsi txaus siab thiaj li pauj rov qab rau GVP qhab nab thiab ne, Koj puas paub txog tej no thiab es koj lam hais kuv ua li dev Vwm.
Koj sim xav seb maj kuv twb tsi tau ua cas rau koj, koj twb cem kuv ua deb Vwm thiab ne, koj puas zoo txaus no, ntshe yuav tsi muaj neeg qhuas koj thiab laus.

http://www.website.net/f/831/news1n.
jpg/ http://www.website.net/f/832/news2x.
jpg/ http://www.website.net/f/687/news3t.
jpg/ Lub teb chaws nplog tus tseem fwv nplog liab tseem muaj kev txov txo tua Hmoob nyob hav zoo twb tsi tau ntsiag, Dr.
Yang Dao thiab Dr.
Pao Thao lawv txawm siv mus koom nplog liab txoj kev lim hiam uas tau tua yus haiv neeg Hmoob tej pej xeem nyob hav zoo, li hauv qab no yog txoj kev uas cov tub txawj mus txhawb kom nplog lub nra sib, kom Hmoob hav zoov txoj cai qis rau hauv..

http://www.website.net/watch?
v=PoHGsOFIxLM&feature=related Koj puas paub txoj tej li hais hauv no yog dab tsi?

http://www.website.net/watch?
v=Eu7Ta42VcB8&feature=related Hais txog cov koom haum organization txhua hom, xws li LFC MN kev noj 30 caug tsi sib haum ncau ua ob lub noj Saint Paul thiab Minneapolis.

Kev sib txeeb nyiaj noj.
Ob lub 30 caug no GVP yeej tsi nkag lub Minneapolis li, Dr.
Yang Dao tsi tuaj lub Saint paul hlo li, tej no puas tsim nyog hais.
California sib txeeb 30 caug noj tawg ua ob lub leej twg los xav tau nyiaj, leej twg yuav los kho yog tsi pub hais.

Koom haum WausuaWI tsi haum xeeb.

Koom haum CWHP tsi sib haum xeeb tawg ua ntau pab nyias mus nyias tsi sib haum Ceeb Tsheej Yaj thiaj nqa hlo cov nyiaj kiav lawm, tej no puas yog teeb meem thiab, tej kuv tham puav leej yog peb sawv daws cov tub txawj cov ntse li teeb meem tag nrho ne, ua li koj tus txawj ntawv ne tej no yog kev haum xeeb lawm los tsi tau?
puas tsim nyog hais.

Realistor, Koj qhov muag puas pom kev thiab txawj nyeem ntawv maj los?

..
>.
YTK no Koj kuj saib seb lawv cov uas kuv hais los saum no puas muaj teeb meem li kuv hais los saum xwb, seb koj nyuam qhuav xyaum mus kev los koj yeej mus kev moj them lawm thiab?
, kuv li mas tab txawm kuv nyob kiag lub koom haum ntawd los yog tias coj tsi zoo kuv yeej hais kuv lub koom haum ua ntej li nawb, yog hais li koj cov lus ces koj kuj tsi muaj kev ncaj ncees li, piv txwv li tias yog koj los sis koj tus kwv noj nyiaj no ces koj txiav txim tias tsi txhaum, ho yog lwm tus txawv koj tsev neeg noj nyiaj ces koj tias txhaum lawm no.

Cov neeg uas koj teev npe tias kuv cem thuam lawv ntawd koj yeej xav tias lawv yeej dawb huv tsi tau sib tog hauv lawv lub koom haum li no puas yog, thiab koj paub zoo tias pab 411 yeej haum xeeb lawm es kuv lam hais xwb no los.
Koj nyaj tsi yog neeg lag ntseg pauj?
koj puas tau paub hnov txog Nom Tom Vue thiab Vue Lee, Yeej Lee lawv ua dab tsi, Vue Lee thiab ib cov nrog Vue Lee lawv muab nyiaj noj, Tong Pao Yang tsi tau noj Tooj Pov Yaj tseem mus hais seb puas tau nws cov nyiaj rov qab ne, rau qhov Tooj Pov Yaj yog tus nchuav nyiaj ntau rau pab 411, Tom Vue tawm mus ua dua ib pab lawm, thaum nyob pem suav lawv tseem nyias mus hais nyias rau Suav sib txeeb yam niag txaj muag ntsuav pem suav neb.

Yog li ces koj kuj yog ib tus neeg nyiam nyiaj heev thiab, thiab nyiam kom Hmoob sib tog ua plaub ua ntug hauv koom haum kawg thiab laiv.

Hmoob tej koom haum puav leej tsi haum xeeb, Hmoob tej tub txawj puav leej tsi sib haum, cov thawj nom loj thiab nom yau puav leej tsi sib haum, cov hauv Church los tsi haum xeeb ib lub tawg ua ntau lub Church, npaum li no es kuv hais sawv daws txoj kev coj kev ua no tsi zoo ces kuv txawm yog tus phem lawm no, puas yuav yog li koj hais maj?.

YTK All, Nej cov pheej cem-m Yajtshaj Koob ncauj liab vog nad.......
cia Yaj tshaj Koob nws cem-m nws.....
nws cem-m luag yog luag yeej tsis txhaum ces lub txim rov loo mus pog nws xwb mas nws thiaj paub...
hais li nws hais yuam kev lawm no........
Ua li peb yawg kwv tij Victor mas thiaj yog kav kas moos.
2 hnub i Yaj tshaj Koob liam tias Victor nrog DYD lawv mus NUV Nplog lawm......
Victor twb tuaj teb kiag tias qhov YajTshaj Koob hais tsis muaj tseeb.....
Victor twb las tawm ua ntej DYD lawv yuav mus tim ub lawm vim DYD lawv lub tswv yim yawg tsis nyiam......
yog lis leej twg dawb huv tiag.....
hais tsis zoo rau yus tawm plaws tuaj teb......
yog yus pheej teb tsis muaj paus, muaj ntsis ces yus yeej tau ua li luag hais lawm tiag laid.
Ua ntej peb yuav lam cem ib tug neeg twg....
xav tas xav thiab mam cem.

Nej sim saib seb maj....
Yaj tshaj koob loj xov cem txhua-ua tus hmoob......
nej txhob lam piv yawg rau NOM TOOJ......
Tus NOM TOOJ tsis xav tua NOM TOOJ tsis tua nawb.....
NOM TOOJ lam ntxias yawg loj lawv li nyiaj xwb thiab od........
Yog NOM TOOJ tsis tseg leej twg ces peb cov caiv plawv ham tsis dov dev 2-3 tug lawm nawb.
Nej twb hnov qho NOM TOOJ mus tua Col.
Suav Yaj hauv Vib nais pem xum 3....
tua 3 phom tsis nrov......
qhov no qhia tau tias NOM TOOJ tsis ntsaws mo txwv rau hauv rab phom......
yog ntsaws ces Col.
Suav Vaj ham tsis khwb nkaus lawm los mas.

Yaj Tshaj Koob, Koj kav tsij hais tiag nawb.....
tsis yog koj cem koj hais kom cov tsis ncaj,ncaj tuaj xwb.......
lwm hnub yog kuv pom koj tseem tsis ncaj li koj hais sai......
kuv mam cem taws tes rau koj ntsej muag kiag nawb........
tam sis no kuv tsis pom koj qhov phem....
vim kuv tsis tau nrog koj ua ke thiab tsis tau-au paub koj ntev........
neeg mas tsis tau sib paub ntev ces yeej tsis paub nws lub qe qauj zoo......
tseev koj npog muaj ib hnub lub ntuj yeej yuav qhia.

Sib ntsib dua Xeeb Tsheej thiab Phwv thiab Realistor thiab Born aws!
Cov niag Hmoob dag noj dag haus no ces ntxias peb cov neeg thiaj tuag ib nrab lawm los mas.
Tiag mas yuav tau tom tiag tiag es cov dag no thiaj tsis noj Hmoob cov ntshav ciaj.
Koj cia li los dhia ua Hmoob tus nais Phoos tshiab ces kuv qhab nab los koom koj xwb.
Peb cov tsis caiv plawv los tas koom ua koj cov tub tes tub taw.
Koj kav tsij tuav xyuas peb pem Uba wb mam tsa beer thiab mus caum kauv qaib nrog YTK lawv cov txiv tub los yog Vajncuab lawv mus tso qaib sib ncaws nram Arkansas los Missoula xwb los mas.

Zag nua nam tsuv tum Phwvnyawm tuaj dhla puaj tsaam kob hab loj xov nphoo moov pas ua nwg tug twg los plaubhau caws taag....
hahahaha...

M
