Uncle Idonotknow; Koj yuav tsum tau mus mloog Nom Pov Xyooj cov lus cem Neej Saub Xyooj thiab niam Neej Saub nkawd tag koj mam xav saib Nom Pov ua puas yog?
Tiag tiag ces yog Nom Pov pheej cem tus ub rau tus no es Neej Saub xav tias phem zoo los Nom Pov yog Hmoob Xyooj.
Tsev neeg Hmoob Xyooj nyob muaj koob muaj npe es Neej Saub hais kom Nom Pov txhob lam tau lam cem neeg xwb.
Nom Pov cia li lam tau lam cem Neej Saub.

Kuv xav tias Nom Pov hais tsis yog lus lawm, tsim nyog cov coj noj coj ua tsevneeg Hmoob Xyooj (United Xiong Association Inc.)
yuav tau take action against Nom Pov.

Kuv paub Nom Pov zoo thiab kuv paub Neej Saub zoo.
Nco ntsoov thaum Gen.
Vaj Pov tag sim neej, tsev xeem Vaj kom Neej Saub tuaj sawv qab nteeg.
Yog Neej Saub lam tau lam ces Nom Pov, Nom Pov cem Neej Saub yog.
Vim Nom Pov lam tau lam cem tus ub tus no es Neej Saub thiaj hais kom yawg tseg xwb.
Nom Pov cia li cem Neej Saub mas tsis tau kiag.

Vajncuab5 continue....

tus maum DUB2 LIOJ2 ntawd yog thawj tug MAG ib phom ntog ces 3 tug me zog ciali tsis paub khiav muskev txhuj txhuav li turkey los thawj kuv.
kuv nqa rab 12G nruab 5 lub SLUG ammo xwb.
kuv muab ob tug LOJ zog ntawm 3 tug seem khiav kujkuajli turkey tua ntog ces tshuav tus ME tshaj ua tseem TXAIJ2 kuv tua ib phom tsom ncaj2 tus me2 TXAIJ2 no npleeg tus me2 no tsis khiavli lawm maj mam los kjuj kuav ze zogkuv ntxiv.
rov tsom loo ib phom ntxiv phom ob no mas ze2 nyob saum ntoo tua hauv qab ntoos lawm xwb PAG!
los npeeg.
tus me2 no los yuavluag ti hauv qabntoos phom peb no.
KHAWJLAWJ uas cas ntsiagto kuv mam LEMkiag rab phom los saib na lub mos txwv twb TAVTOJ lawm kuv xuas tes DAWJ mas DAWJ npaumli caslos lub MOSTXWV TAV TOJli QUB.
kuv mam xav txog tias ko taw no ces kuv mamli muab rab phom teem kiag hauv lub rooj zaum ko taw ib TUAM tus QAG phom lub mos txwv mam poobntav.
kuv mamli khawslub mos txwv laugkiag ncaj nraimli yuav ua num 100%.
kuv mamli ti9gloo rov mus saib tus moslwj.
pawb!
TSIS POMLI LAWM.
thaj tsam ntawd cov nroj thiab nyom txij duav ntau tuab2 ntshe tus me2 TXAIJ2 ntawd nkag mus nkaum ib qho twj ywm kuv tsis lam pom li lawm.
kuv nyoo tsis rov mus ib zaug ntxiv mas VIM NYUAG ME2 NTAWD CES ua ntsuag TXIJ HNUB NTAWDLOS LAWM nws cov maum;/niam uas ib txwm coj nws khiav tej roob hav nram qab teb MN txij hnub ntawd los nws tsis muaj ib tug coj nws kev tseem TXAIJ2 xyov nws puaspaub noj nroj tsuag kom nws ciaj sia.
UA CAS yuav SIAB PHEM tas npaud muab ib tug tshiaj ua KOM TXOM NYEM tas npaud.
tus PHEM2 cia tus menyuam mos lwj tseem TXAIJ2 ntawd ua NTSUAG TXOM2 NYEM ntawd tseem yog KUV TUS NO NTAG.
kuv thiajli THIM lub SIAB muab lub tswv 8 tua tsiaj kom TSIAJ ua NTSUAG no POV TSEG.
kuv thiajli tsis rov mus tua naslos tua mos lwjli lawm.
TSIAJ hauv qab ntujnop muaj niam muaj txiv txhua tus ib yam nkaus li peb cov NEEG.
ua cas neeg siab ho yuav PHEM thiab LIM HIAM tas npaud ho yuav muab phom thiab hneev TSOM QOOS2 6 moslwj niam los txiv PAG!
ntog tug cia tug ua NTSUAG NYOB.
KUV los tsis THIOM siab TAS2. tshuav mas kuv tseem pheej mus NUVNTSES.
tsuis paub hnub twg kuv yuav zaum ua kua muag opoob tij tauj tas mno muab kuv txoj kev NUVNTSES TSOB TSEG tsis kov lawm.
tus nyuag moslwj me2 TXAIJ2 nram qab teb MN nrad yog nws tsis TUAG no tau 10 xyoo los no nyaj ua NTSUAGlos nws yuav tsis ntshai heevlawm.
kuv rhiab mas ntshe nws yuav tsis txawjkhioav nws ho mus thawj hma lawm xwb ov.
moslwj peb tua tau 30-40 tus lawm kuv tsis CHIM tsis ua cas 6 lub siab lub ntsws TABSIS TUS ME2 txaij2 ZAUM NTAWD MUAB KUV lub siab NTXEEV HLO lawm deb.

Kuv pum has tas ib qho qas tshaaj plawg mas nom pov tau muab yawg hlob Neej Saub Xyooj coj tuaj xyaav npe tsis zoo rua saum huab cua rua tuab neeg Moob thoob nplajteb noog, txawm yog tej lug nwg tau has hov muaj tseeb hab tsis tseeb los tej hov nwg yog luag le private issue xwb tsis tsim nyog coj tuaj ab lam in public le nuav.
It is quite embarrassing rua peb xeem Xyooj.
Luag lwm leej lwm tug yuav pum has tas Moob Xyooj tsis muaj tug noj taug has taug txhaj le ca NP muab yawg hlob NS coj tuaj rhuav le hov.

teb chaws no lawv muaj cai khoo tej PRIVACY no zoo los lawm NTEV nyias ua nyias EV.
leej twg muab tsujli txoj KEV nws mam li them million kom lawyer mus TEV.
leej yuav mus tsa tes tsa taw nrog 6 MEV kuvli kuv mam pw twj ywm hauv TSEV.

Bawg Dony, tsi muaj dabtsi, tsua yog MT hais li ntawd, thiaj li nug koj ua tij seb yog ze npaum li cas thiab yog vim qhov twg lawm tiag tiag...
es peb tsavneeg hmoob no hos yuav mus ruam npaum li no tiag li lod cas no xwb.

ua tsaug, tsi muaj dabtsi nawb...
koj tsi teb los yeej tsi muaj dabtsi...

Born2beHmong Born Born; 1975 Nom Pov Txooj Yig lawv nyob Nam Luang.
1977 Pathet Lao tua Nam Luang tawg, Nom Pov Txooj Yig lawv khiav los nrog peb nyob Nam Xong, thaum ntawd (1977) Nom Pov tseem yau, yawg twb tsis tau txawj nrog peb tham hluas nkauj.
Tabsi tamsim no Nom Pov tsis yog dog dig lawm, yog yuav tsis cav sib ceg xwb mas nrhiav neeg, txawm kawm tau Ph.
D. sib ceg xwb los ntshai yuav swb Nom Pov.
Vajncuab5 Tijlaug Vajncuab5, xyov koj ua tij puas tau tuaj thaum Zhen, Herlaos,HmoobvajUAS,unko Tseemyeej,Ya, Charlie nrog rau Thornspear ua rog hauv soc.
cultural.
hmong no os.

kuv twb hais rau Zhen ntau zaus tias yog yus nrog cov neeg tham lus li no sibcam siceg xwb ces yog neeg ruam xwb...
if one wants to result into this type of language.

Unko Idontknow...
here is the links http://www.website.net/watch?
v=lKNQg9ZxMqI http://www.website.net/watch?
v=Ctuw-XPc1n4 Thorp thiab Aeon...
aw, Nom Pov twb yog nej cov dais ces nej kuj tuaj kwv PAIB rau Nom Pov los mas.......
Hmoob nyiam-m kwv PAIB li nad.

Thorn; Yog hais tias Maj.
Neej Saub Xyooj ua txhaum Nom Pov cem yog.
Neej Saub tsuas yog hais kom Nom Pov tseg txhob lam tau lam cem tus ub tus no xwb es Nom Pov cia li cem Neej Saub thiab niam Neej Saub ua dog ua dig mas tsis yog lawm.
1976 Nom Tooj tua Col.
Suav Yaj nyob Vinai, Col.
Tub Looj Yaj cem Nom Tooj hais tias, tus neeg zoo li Nom Tooj tuag mam yug dua, txhob khuv xim.
Tseev neeg xeem Xyooj yuav tau taug saib teeb meem yog tim li cas?
Yog Neej Saub ua txhaum ok rau Nom Pov cem.
Tabsi yog Nom Pov pheej lam tau tau lam cem, yuav tau hais kom Nom Pov tseg.
Nej txawm yuav tsis muaj ib tug hais tau Nom Pov?

Vajncuab5 Vaj Ncuab awd, Yuav ua cas hais tau naj?
Luag pom xeeb hiab luag lub pob tawb loj li loj los tos khaws nyiaj lawm nav.
Leej twg tseem CUAM TSHUAM...
mag NRIG NCAWS TAW li nws hais ntag hov.
NSX yeej xav qhov zoo thiaj cheem las mas, tabsis, tsis ras tias ua li ces tshav luag lub pob tawb lawm ne.

Nej puas pom tias; thaum ntxov ub, luag twb pib nqes peev tsa kuv tus uncle TP los ua Hmoob tus coj thiab luag pib pajkaj ua ROG nrog HmoobNplog kiag lawm, in the hope of creating a MOMENTUM, luag yeej muaj HIGH AIM ntev lawm nav.

Nej saib ov...
Zoo tsis zoo, yog tsis xyuam xim mas, kuv me unko TP tseem yuav mag ceg ntxuag tw li thaum i; lawv pab nyuag OPERATION POPCORN dag yawg hlob VP mus mag nkuaj ntag ov.

History yeej repeats ntau zaus tias; Hmoob yeej VWM ua ntu zus lino ne.

TseemYeej.

Uncle Tseemyeej; Yog hais tias Col.
Lis Tub Pos tsa Nom Pov tw ntxiab thiab npuab Nom Pov qab tshob mas zoo, yog Col.
Lis Tub Pos lam qhuab ntuas Nom Pov mas Nom Pov yeej tig loos lawb Col.
Lis Tub Pov, zoo li thaum ub Police Gen.
Siho Lang Phoutakhoum ua rau Gen.
Phoumi Nosavanh.
Zoo tsis zoo Phoumi tseem yuav xiam vim Siho.

Vajncuab5 VajNcuab, Seb nws puas zeem qhov uas thaum i; nws 1 nyuag tsa NtxoovPov thiab Ceeb lawv tw ntxiab(Hmong New Year), GVP thiaj txiav npluav kev phooj ywg ua nws tuag twb tsis pub tuaj xauj xwb laud?

Luag tej laus yeej 1 txwm hais tias: "Txawj ces laus, paub ces tuag" no tad.

TseemYeej.

Vaajncuab hab Tseemyeej, Taab txawm yog NSX tau ua txhum rua tug nyaab kws NPX has ntawd lawm los yeej tsi tsim nyog NPX yuav moog muab NSX tshev/cem ntxuag P ntxuag q dhlau nrim tag npaud ntawd.
Tej yawg tshev yeej dhlau nrim, dhlau cai dleb hwv lawm.

Hab pobtawb cuab ntseg es ho siv zug phov npaum le ntawd lub zim txwv nua ces yeej yuav tsi maag ntseg lawm.

M ((kwv PAIB)) mas tsis yogkuv hom me2 li ovlaus 40++ lino kuv tsis tau mus kwv PAIB ib zaug 6 ib tug twgli ces kwv PAIB yuav yog thawj2 teg no kuv tseem rhiab2 tsam mob2 li tus VIRGIN ov.
ob tug tom U qhia kuv masnkawv tias thaum nkawv tseem yog VIRGIN mag thawj teg mob tau ob week nkawv tsis kam 6 nkawv tus honey hno me2li tom qab ob weekno nkawv ho xav2 kom hno dua vim ib nkua mas zoo2 mloog kawg tuaj lawm.
nkawv twb ntsib nkawv thawjnkua puag thaum 17-18lawm thaumkuvntsib kawv tom U nkawv twb yog 25++ lawm as nkawv tsis RHIAB2 li tej ntawd xwb.
nkawv yeej paub tias nkawv hopm twj tsis lam DUB DOOG NTUAG ib daimlos khis ib sabli lawm ov.

tus no twb qhiali ntawd thaumlawv ntsib ib zaug tas ces lawv tso siab lug.
kuvli mas KWVPAIB nej mus nejk ov kuv tseem VIRGIN KWVPAIB.
tsis kam muab qeb 6 tej yam me2li no.
yuav kwv paib mas yog 6 yeeb ncuab maim lej 1 no mamli kam break VIRGIN pov tseg mus sim ib zaug.

http://www.website.net/watch?
v=G45nxTyYB2k koj qhov suggestion yeej SIVNYOG tabsis tabsis tsam no lawv twbcaws lawv rooj nta npuj zoo2lawm yog leej twg mus CHEEM ces yuav MAG ib ceg nrog tw TSUMKIAG cia tub ceev xwmlawm covmuaj authority mamli nrog soj qab tauglw.
ntshelwm tus dais ho muaj siab cia sau mus nrog CHEEM xwb hos tus kuv no mas tsis npau suav vim kuv tus daisno tsis xav kom MAG lawv roojnta npuj npav mus cuag lawyer thiab court no tsis yogkuv hom DAIS CARP-POLITICS.

kev vwm mas yeej MUAJ UA NTUZUSLOSLAWM NTEV.
tsuas yog thaum twg tiaj tusli tim meskas no ces ntsiag ib ntus yog rov pom muajneeg VWM2 mas tsov ROG yuav sawv dua sim saib ov tsis ntevno TSOVROG yuav sawv dua MogHlub awd, According to Hmong culture "Hmoob dev npua cai", it's legal to flirt a poj Nrauj or Poj Ntsuam nawb, you can find bunch of them at nteesmob nteetuag los yog Hmongclub.
Time to time you still see lawv tej pojniam tib si nav.
Tej case zoo li no; txawm tus quas puj tsis zoo siab thiab txawm NSX tau ua li los yuav tsum muaj POLICE report and case#, otherwise, it's a False Accusation xwb.

We all are under the AMERICAN LAWS, NPX can NOt take the LAWS in to his own hands.

TseemYeej.

Vajnucab, Mej leej twg puas moog rub tau peb yawg hlob NSX cov lug cheem NPX lug rua peb noog?
Kuv xaav nov seb yawg hlob NS hua has le caag es txhaj le yuav toob qaug NP txug qhaab nwg coj NS coj tuaj rhuav rua saum huab cua.
Lawv le noog NP cov lug muab yawg hlob NS hab nwg quas puj coj tuaj has ua lug dlev rua tuab neeg noog tes txawm yog NS tug kheej zaam tau txim rua NP los yeej yuav tsum muaj tug zaam tsis tau kag le.
Tsis taag le hov xwb txug ntawm qhov NP accused has tas NS muab nwg tug nyaab moog yuam nuav mas tug nyaab hov tub tuaj declared kag has tas tej lug NP has hov yog lug ab lam saib tsis taug nwg xwb tsis muaj tseeb.
Kuv xaav tas NS hab NP tug nyaab yuav tsum tsis laam tso NP tseg yooj yim.
Ca nwg yim meem qw ntxiv kuas ncaa luj zog tso txhaj le yuav muaj pov thawj txaus.
Kuv ntseeg lawm has tas peb Moob Xyooj yuav tsis laam keep our mouth shut, muaj nub nwg txuj kev ntse, kev muaj nyaj hab lub ntsej muag zoo nraug yuav tsum ntsaag, yuav tsum pluag hab ntsej muag yuav tsum turn to be a pit bull xwb xwb txhaj le taag.
Nub hov nwg yuav tsis muaj cuab kaav tsaa nwg lub ntsej muag saib kwvtij Moob leej twg hlo le lawm.
