thov txim kuv mus nrhiav tsi muaj txoj song no nyob ib qhov, yog li no, kuv muab hauv Suab Hmoob los xwb...
nej yuav tau ua siab ntev tos Richard Vang hais lus...
mus txog li thaum 0:45...

that Luang yog wb chaw cog lus, sing by Lwm Yaj http://www.website.net/watch?
v=vm6C80AHnRw Born es, ua koj tsaug tsua koj zaaj nkauj og,zaaj nkauj hov yeej ua kuv ncu dongdok heev le especially kuv blooj sab qub kws taam sim nua nyob Sacramento, vmged Born2beMhong, Ua tsaug, zaj nkauj yeej zoo kawg lawm ntag nawb, tabsis, ua li Nouka hais, kuv ibtxwm tsis muaj hluas nkauj kawm nyob DD.
Kuv cov hluas nkauj puavleej yog tib co nkaujHmoob Npabnauj xwb.

I always like my STUPIDITY.

TseemYeej.

Born2beMhong, Ua tsaug, zaj nkauj yeej zoo kawg lawm ntag nawb, tabsis, ua li Nouka hais, kuv ibtxwm tsis muaj hluas nkauj kawm nyob DD.
Kuv cov hluas nkauj puavleej yog tib co nkaujHmoob Npabnauj xwb.

I always like my STUPIDITY.

TseemYeej.

TseemYeej aw!
koj yob leej twg?
Koj nyob lub teb chaws twg?
los nyob lub lav twg?
Koj puas hlub koj niag vauv nas?

ntujkag, Kuv yog TseemYeej os.

Kuv nyob Meskas tebchaws.

Kyv nyob lub lav California ne.

Kuv tus kheej tseem tsis tau muaj vauv ib tug li.
Tabsis, kuv cov kwv thiab cov tij kuj muaj tus puav vauv lawm thiab las mav.
Koj hais tus vauv twg maj?

Anyway, koj cov lus nug ntawd, kuv tsuas teb raws nraim li koj nug xwb, tsis tshaj tsis luv.
Zoo tib yam li kuv teb b2bh thiab, cov ntsiab lus hauv zaj nkauj mas yeej zoo kawg nkaus lawm ntag.
Tabsis, yam kuv twb tsis muaj ces kuv yeej hais tias kuv tsis muaj no, tsis ntshai txaj muag li.
Yog lam tau lam lees tias yus muaj ib tug thiab no los cuag li yus rov dag yus tus kheej xwb ne.

TseemYeej.

TseemYeej, yeej muaj tiag li koj hais, tej zaum koj tus qub hluankauj yuav yog li tiag, tabsi vim koj tus ua tij los yeej yog cov neeg nyob Lycee thiab DD los lawm.
thiab nej txoj kev hlub raug mob thiab nco npaum li no, kuv thiaj li dedicated kiag rau koj tus ua tij thiab nawb mog.

ua tsaug, Born Cov ib teg 25 kis, puas yog?
hahahahaha...

nqq Npawg Born2B, Koj mas txawj zes kuv cov npawg kawg li, yuav tsum tau zes lawv, es thiaj ua rau tej hlab ntsha tsis txhaws.

Thaum ub yus tsis tau txawj nrog cov tub kawm DD thiab Lycee zes cov me hluas nkauj thaum ub tabsis yus tau pom lawv tej kev hluas yeej yog tej yam uas yuav nco tas sim neej.
Pom muaj nyob rau Loojceeb, Phavkheb thiab Naxu rau lub sijhawm 1974-1975. Wow...
cov tub kawm mas nrov tiag tiag, sijhawm ntawv sawvdaws tsuas txawj ua kuadis noj ua qhov chaw sib ntsib (party), thaum lub caij khiav tebchaws tej nkauj nraug tej siab ntsws tabtom khaub hlab.

Born, lwm zaus koj yuav tau xa ib txoj phuam rau lawv so kuamuag thiab.

X Z Kwv Born, Ua tsaug rau zaj nkauj os nawb.
Es koj puas tseem nrog kuv nyob ua ke ib zog thiab los koj tsiv lawm nab.
Koj ua poj ntxoog xwb ces tsis paub koj lo os.
Li cas los Happy New YR rau koj thiab tsev neeg!!

YingB Xavzoo, ua tsaug nawb, yeej paub tias lub caij no lawv cov ua tij twb mob tes mob taws vwm lawm.
yog peb cov ua kwv no yuav tsum paub faib tej me kev sovsiab thiab kajsiab no rau lawv rov xav txog lub neej hlua thaum ub li no thiab.
lawv cov ua tij no thiaj li saib lawv tus kheej li tseem hlua es nrog peb txhim kho haivneeg hmoob nawb mog.

yog lawv muab chaw nyob rau kuv tus ua kwv mas, ua ntej yuav xa tej zajnkauj zoo zoo lino yeej yuav xa ib daim me phuam nrog mus rau lawv tau so kuamuag thiab tiag.
tabsi tsi paub ces cias tso li no rau lawv tau tuaj mloog xwb los yeej zoo lawv lub me siab thiab hos rov ntsias lawv txoj kev hlua zoo li nag hmo xwb.

Tijlaug Yingb, tseem nyob mas tijlaug aws, koj thiab koj kwv ces yeej tsi ncaim mus qhov twg li os.
ntshe koj ua tij hos so haujlwm hnub twb lawm thiab koj hos rov mus raw cov kwvtij pem Appleton no mas wb thiaj li nrug xwb os mog.

koj kwv mas yeej npaj siab kawg kiag, yuav tuaj saib koj tus ua tij thiab nrog koj haus koj fwm me cawv ua ntej niamtij neb mus yos ua si txawv tebchaw.

li cas los zoosiab thiab wish rau koj tus tij thiab niamtij nrog nrog tsevneeg--have a nice holiday and happy New Year.

Born Kwv Born, Koj hais lus muaj siab npaum ko, koj cia li email tuaj rau kuv tus personal one ntawm no nawb.
Zoo siab thiab cia siab yuav tau paub koj.
Ib tus neeg tsem ceeb li koj yuav tsum pub kuv paub koj thiab es thiaj muaj chaw cia siab nawb.
Merry Christmas!!!
YingB Tijlaug Yingb, koj twb niaj hnub nrog kuv tham ned, cas tseem hais li koj thiab.
koj kwv ntxawg lawv yog cov neeg nyob twjywm xwb--li ntawd, koj tus ua tij thiaj li tsi nco qab xav txog tias nws yog leej twg lawm no xwb.
cias kuv qhia koj qhov tseeb tias wb yog txivtub lawm.
hais li no, koj tus ua txiv yuav tsum paub kuv zoo txaus lawm, vim tsi xav kom koj tus ua txiv tseem muaj chaw khuam siab tias koj tus me tub Born no tseem yuav yog leej twg thiab.

ua tsaug rau koj cov lus zoo nawb, koj kwv los yog tub Born2beHmong Tub Born, Yog li koj yog cov caiv plawv los caiv po mas?
Koj hais li ko los kuv yeej twv tsis tau thiab vim kuv cov lawm tub mas muaj coob tus (neej tub, chuck, henry, kao, tsav xeem, txooj tub, neej zoo, etc.)
xeem Hmoob dab tsi los muaj thiab ces yeej tsis paub koj li nawb.
Cia li qhia kiag xwb os...
Sib ntsib dua...
YingB
