yah, “Raws li kuv paub mas dev tsoob koj niam muaj koj, ces koj rov qab txiag koj niam ces koj thiaj liam li ko los mos, yawm gay ruam hlob qau ntxais, yog dev tshoom tawm mas ua dev raws qab ncuj nciav tos quav noj.
” Nco tsoov koj noj 10 zaug hauv luag, yuav rov los rau hauv koj tsev ib zaug rau lawv noj koj, vim koj rab qeej yuav noj yuav haus, yah noj quav ntxais qau hlob.

YTK Tus brother yah, I am only here to observe and judge.
Only kids=txiv neej tag hauv ris said these sort of things, "ntxi pim, tsoob koj niam, npliam txuas quav, mus noj 10 zaus hauv luag, yuav rov los noj ib zaug hauv yus."

Txiv neej ces thaum twg siv tej lus saum toj no lawm ces qhia tau hais tias tag hauv ris lawm ntag.

By the way, I must tell you that only a coward use the word "women gossiping."
I am personally and directly offended.
You still have a lot to learn, brother.

Yawg Zuagpaj, Only kids=txiv neej tag hauv ris said these sort of things, "ntxi pim, tsoob koj niam, npliam txuas quav, mus noj 10 zaus hauv luag, yuav rov los noj ib zaug hauv yus."

Koj tej lus hu luag ua me nyuam yau so ntswg tav toj mas koj yuav tsum paub txog lub hauv paus chiv qhov twg tuaj mas koj phua tau lub ntsiab tias yog vim li cas thiaj hais lus phem no tso, koj tsi yog me nyuam yau, koj yog laus neeg paub qab paub hau, yog li cas koj ho tsi paub kuv lo lus hais tias "hluav taws chiv qhov twg tuaj yuav tau muab dej qhov ntawd los tua li nab," cov lus no kuv twb tau hais rau sawv daws nyeem los lawm, tej lus li hais ntawd yog tej thawj hau zej hau zos thiab tej neeg paub tab hnov xaiv ib txwm siv tej lus no rau saum kev plaub ntug, kev xaiv lus, kev tsi sib haum xeeb sib cav sib ceg.
Cov sob lus li hais ntawd txhais hais tias, koj yog ib tug laus neeg taug plaub ntug, los sis txhim kho plaub ntug kev tsi sib haum mas koj yuav tau taug saib teeb meem chiv qhov twg tuaj thiaj li muaj tej xwm txheej sib ceg ua plaub ua ntug, thiab chiv plaub ntug ntawm lub zej zos twg, thaj chaw twg yuav cia lub zos ntawd nrog tu plaub no ov.

Koj ces tuaj khav txiv tus kheej, hais tias luag sib cav sib ceg li me nyuam yau, koj ho phua tsi tau ntawm lub hauv paus, tej li koj hais los saum yog koj muab lwm qhov kev ntsim siab uas koj hais tsi tau luag quav ci noj ntawd coj tuaj hais raws kev cib nyeej rau hauv no xwb sad.
Yog xav thoob tsib to nrog los judge mas koj yuav tau paub lub txaim taws zoo zoo ua ntej tso, koj thiaj hais tau li koj cov lus saum.

YTK Koj twb kawm tiav LAW thaum twg lawm nab?
Kuv tsis tau hnov tias muaj ib tug poj Hmoob ua JUDGE no as!

TseemYeej.

YTK, kuv ua tus swb lawm...
txoj kev tsoob niam li koj niaj hmo ua no, qhov tseeb kuv tsi paub txog, vim li no, kuv yauv tsi paub nrog koj tham.

kavliam, koj tsoob koj mas..
kuv tsi hais lawm..
vim ua ua kuv cia li txaj muag tias ua cas ho muaj ib hom neeg li koj thiab no ne....

seb koj puas muaj lwm yam lus tham lawm?

yh Yah awd..
, Lolus "Tsoob niam" no mas yog koj yoog los ntawm lolus Meskas "Mother f.cker" xwb las mas.
Tej lus no yog koj txua koj xwb ov, kuv twb rov mus nyeem ib lwm duas lawm tsis hnov YTK tham txog nws tsoob nws niam li koj hais sav.

Ntshe yog "Nplim txuas quav" lawm xwb vob?
By the way, Nplim is a bit different than "Lab Twm Hawj".
In Hmong Myth mas has tas LabTij & LabNtawg tsoob ib nam puj Moob es txhaj muaj mej cov HAWJ nuav laiv.
Tabsis, kuv li kuv tsis ntseeg tias Hawj derived from "LabTij or LabNtawg" ov.
It could be because that last name "Hawj" is too closed to "LabTwmHawj" xwb.

Anyway, by definition ces koj YAWM kuj yog Lab tag-G nUAV lo paub yom?
Hahaha...

TseemYeej.

TseemYeej.

Blavo, yog rooj plaub no tawm plawg rau saum rooj ces yah yog tus raug nplua kiag lawm ntag mas vim yawg yog tus liam lus tsi tseeb nej.

Nej txhob lam tawm tawm tom tej chaw neeg coob coob vim luag yuav saib lawv liag nej qab nawb.
Tsi tas li yog nej mus campaign ua nom mas kuv nyob ze ces kuv tawm tsam tuag ntli kom poob ntag os.

tseem kuv kuj nov le hab...
temsis kuj tsi tau pum tas tuabneeg aim lab muaj taug menyuam.
cia seb YTK thiab nws niam puas ua povthawj (dev thiab niam)...
yog nkawd muaj taug menyuam ces, tejzaum zaj dabneeg kuj yuav yog lawm thiab.
temsis yog ytk dev tsoob nws niam tag es yog tsi muaj menyuam ces, tejzaum zaj dabneeg ko tsi muaj kuab.

just so you know...
tsi yog labtij hab lab ntxawg tsoob nkawd niam...
yog nkawd txiv tsoob xwb...
but there are 3 various to the story...

1. tus txiv hu ua "liab" 2. tus txiv thiab tus pojniam paub kungfu "monkey"--thus act like monkeys 3. tus niam yog liab tiag tiag koj xav ne, zaj twg is more believable?

yh tsov....

ua cas koj ho tsi "disguise" ua nancy lawm na?

kuv twg kom tseemyeej mus nyeem zoo zoo...
vim kuv hais ytk cov lus rov rau yawd xwb.
tejzaum koj rov mus disguise ua nancy ntshe yauv zoo dua pob.

yh Txov Txaij, Ua tsaug ntau ntau uas koj yog ib tug thoob tsib paub txog lub txaim taws chiv kub qhov twg tuaj zoo heev, muaj lub hauv toj los yog tsi muaj lub txaim taws kis ces yuav kub tsi taus lub hauv toj li.

Yog li koj hais lawm, yog tias tawm rau saum rooj ces tseeb tseeb li koj hais lawm ov, Hmoob tej kev txwj laus neeg tuaj taug plaub ntug, luag tsi yog neeg laus, luag yog laus neeg noj mov hlob mas hais li koj hais los saum ntag ov, teb chaws muaj neeg coob tab sis neeg paub qab hau muaj tsawg li ntawm thaum yuav txib khaiv thiaj tsi muaj pes tsawg tus los lis, leej twg hais lus muaj qib muaj duas, tej thawj hau thiaj li xaiv nws los nrog txhim kho plaub ntug.

ອາຈານ-TseemYeej, Ua koj tsaug ntau ntau uas ອາຈານ-tseem lauj caij nyoog mus nyeem ntau lwm, luag hais tias neeg ntse, qhov muag pom kev tshab mas yog li ອາຈານ-no, ua yam twg los twb yuav muab ntawm lub hauv paus chiv ntawm txoj kev hais lus tseeb coj los txheeb taug mus rau qhov tias puas hais muaj los tsi muaj, tseeb ua tsi tau cuav-cuav ua tsi tau tseeb li koj hais los saum, again, thanks very much for your time.

YTK interpretations...
interpretations....
interpretations...
lots and lots of them..

such as YTK = yuav tsoob kuvniam....

remember guys, interpretations...
interpretations...

xob chim mas ytk, koj cov lus uas koj hais tias koj tsoob koj niam no, tejzaum koj qauj lawm es koj tsi nco qab lawm.
qhov no vim yog koj hais lawm es kuv tawb koj xwb.
txiv neej yawg, qau tuaj plaub lawm, koj txuag luag, ces luag kuj txuag koj lub niag qe tsw ntxhiab xwb.

yh Tus brother TsovTxaij, koj txiav txim tsis ncaj lawm.
Yog yuav txiav txim kom ncaj ncees tiag ces kuv txiav txim rau YajTshajKoob ua tus swb lawm.
Kuv qhov pov thawj nyob nram qab no ne.

YajTshajKoob xwb cem Yah tias, "Txiv dev tshoob koj niam" ces Yah thiaj cem teb YajTshajKoob tias, "Koj tsoob koj niam."
Raws kev ncaj ncees ces leej yog xub cem ces tus ntawd yog tus txhaum xwb.
Tab sis kuv txoj hauj lwm tuaj hauv no tsis yog tuaj txiav txim tus yeej tus swb.
Kuv tsuas tuaj soj ntsuam ntsia thiab txiav txim qhov tus twg thiaj yog txiv neeg yawg hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav qau rawv xwb.
Kuv tsuas txiav txim tau tias ob tug brothers, YajTshajKoob thiab Yah puas leej yog me nyuam yaus tag nrho.

yahh wb wb aw, Koj mas thiaj yog tsi piv tej dev tej tsiaj los laus, koj tsuas paub hais kuv tab sis tshuav koj, koj niaj hnub muab koj lub ntsej muag tsuj sad, yog cas koj ho hais lus Hmoob, hais lus Meskas, hais lus Mev noob taum, thiab koj khav tias koj hais lus Suav DAJ NO NEV KOJ TSI NCO QAB LAWM LOS yog ruam npaum koj ces ua ib siab nkag hauv kuv ob ceg ua nees rau kuv caij xwb mas, kuv yog dev yug, hos koj li yog av luaj tawg pleb koj tawm los no lov, raws li kuv paub mas Neej Yag Hawj mas yog ib niag txiv dev tsoob koj niam ces txawm muaj koj thiaj yug tau los ua neeg hais lus tsi muaj tshoom thawj li koj ko.

nej cov tibneeg ruam ko...
KVU TWB TIAS NYEEM ZOO ZOO....
TEMSIS NOJ QUAV HLOB XWB ES THIAJ LI COJ LI NEJ OS COV NIAG RUAM...

ua cas zuagpaj ho pom es nej ho tsi pom?
kuv twb yeej kuvhais tias "kuv hais YTK cov lus xwb nawb..."

yh hais txog ytk tsoob niam, kavliam, nws hais nws ris xwb....
kuv xav tias nws tsoob nws niam los tsi ua cas, peb hmoob thiaj muaj xeem tshiab xwb mas..

yh Kuv twb hais 2-3 zaug kom koj show qhov chronicle no ne.
Kuv saib mas lov lus ntawd yog nws teb koj xwb sub nav.

Txhob cem-m (Tshev-v) peb thiab mas yawg.
Cia kuvf mam rov mus saib dua soj!
Kuv los yeej tsis ntseeg yawg hlob YTK tag-g thiab ov.

TseemYeej.

Kuv kuj xav tias kuv hais ncajncees lawm no.
Tabsis Yah thiab ytk ob tus muab hais ntau dhau kuv twb yeem tsi txhua li es tej zaum yuav yog li koj hais lawm los tsi paub.

Kav liam mas nws tsi yog yus teeb meem ces txhob thab thab es cia ob yawg ua ob yawg xwb os.
Cia kuv ua ib tus judge tsi ncaj rau zaum no xwb mas.

Nyob Zoo Cov Phooj Yawg Sawv Daws.

Tau ib ntus no kuv tsis muaj sij hawm tuaj saib nej, nyeem nej tej lus hau SCHm no lawm.
Es, hnub no kuv xyeej sij hawm me ntsis kuv tuaj saib nej na has uas cas, nej tsis yog cov thaum i lawm.
Nej hloov tas, ib txhia hloov npe mus yog poj niam npe lawm, hos ib cov hos hloov npe mus yog dab yog tsov tas lawm.
Tais caus npaum li nej ces nyob twb ywm xwb, ua cas tseem niaj hnub tuaj kha kha thiab...

Kuv yeej paub zoo tias cov tuaj hau no ntau tshaj plaws ces: 1.	Tus neeg ntawd noj ISS/SSI	(95% here) 2.	Tus neeg ntawd self employed (4% here) 3.	Tus neeg ntawd has good profession (only 1% of my Hmong people fall into this category) Kuv saib mas nej tsis yog neeg tseem ceeb li lawm, nej lam tau lam hais lus -- lus hmoob tias -- "LUS DEV" no.

This SCHm is a great tool (virtual tool) for us to express our opinion to others, to connect or communicate to others, but can you guys / gal (gay/lesbian), please us it wisely to educarion us, instead of use to express personal anger!

YTK, and tseenmeej you are the two individual that come here every days, you have my vote to be the #1 in SCHm, I admire your thought and opinion most of the time.
But his time, I kind of sense that you two just excalty like zuagpaj said.
I second her opinion.

This is my opinion....

TX.

Post by zuagpaj Tus brother TsovTxaij, koj txiav txim tsis ncaj lawm.
Yog yuav txiav txim kom ncaj ncees tiag ces kuv txiav txim rau YajTshajKoob ua tus swb lawm.
Kuv qhov pov thawj nyob nram qab no ne.

YajTshajKoob xwb cem Yah tias, "Txiv dev tshoob koj niam" ces Yah thiaj cem teb YajTshajKoob tias, "Koj tsoob koj niam."
Raws kev ncaj ncees ces leej yog xub cem ces tus ntawd yog tus txhaum xwb.
Tab sis kuv txoj hauj lwm tuaj hauv no tsis yog tuaj txiav txim tus yeej tus swb.
Kuv tsuas tuaj soj ntsuam ntsia thiab txiav txim qhov tus twg thiaj yog txiv neeg yawg hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav qau rawv xwb.
Kuv tsuas txiav txim tau tias ob tug brothers, YajTshajKoob thiab Yah puas leej yog me nyuam yaus tag nrho.

yahh wb wb aw, Koj mas thiaj yog tsi piv tej dev tej tsiaj los laus, koj tsuas paub hais kuv tab sis tshuav koj, koj niaj hnub muab koj lub ntsej muag tsuj sad, yog cas koj ho hais lus Hmoob, hais lus Meskas, hais lus Mev noob taum, thiab koj khav tias koj hais lus Suav DAJ NO NEV KOJ TSI NCO QAB LAWM LOS yog ruam npaum koj ces ua ib siab nkag hauv kuv ob ceg ua nees rau kuv caij xwb mas, kuv yog dev yug, hos koj li yog av luaj tawg pleb koj tawm los no lov, raws li kuv paub mas Neej Yag Hawj mas yog ib niag txiv dev tsoob koj niam ces txawm muaj koj thiaj yug tau los ua neeg hais lus tsi muaj tshoom thawj li koj ko.
