Hnag hmo kuv mus txog pem Atlanta.
Kuv hnov Ib cov kwvtij Hmoob tham tias lawv nim qhov mus saib St.
Paul Thaib Minnepolice los txhog.
Lawv cov kwvtij, niam txiv, nkauj muam, nraug nus, yuav yig, thiab txheeb ze nyob ob lub nroog ntxaib no mus poob tagnrho rau Gomaarth & Sodom tag lawv.

What is going on here kwvtij hmoob poob tebchaw????

Kwvntxawg Beemoua Chaofa; Txhob thuam thuam St.
Paul & Minneapolis tsam lwm hnub koj lam khiav los nawb.
Koj cov me kwvtij thiab neej tsa nyob tag rau pem no.
Hmoob Minnesota muaj txog ntawm 80,000 tus, txawm muaj tus phem los yeej muaj tus zoo, muaj tus tsis tsheej haj los yeej muaj tus tsheej haj.
Muaj nkauj fa nkauj thim, yawg nrauj yawg pham los yeej muaj cov tab cuab vij zeej.
Hmoob Minnesota yog cov Hmoob uas ua tau ntau yam zoo rau Hmoob Amelicas.

-Vang Leng (former GM 26 Field Liaison Officer) yog thawj tug Hmoob uas ua haujlwm rau Lutheran Social Service (1976) thiab yog thawj tug Hmoob uas ua Liaison rau State Minnesota Refugee Resettlement Office (1978).

Soua Cha (B.
A. in Law Inforcement, from Mankato State University (1982) yog thawj tug Hmoob tau ua Police Officer for Minneapolice Police Department (1984).

-Christopher Teng Thao, J.
D. from William Mitchell College of Law (1985) yog thawj tug Hmoob Amelicas uas ua Kwv Lijchoj (Attorney at Law (1986).

-Yang Dao, Ph.
D. in Social & Economic Development from University of Paris (1972), yog thawj tug Hmoob uas ua Assistant Professor rau Metropolitan State University (1987).

-Choua Lee, B.A.
on Sociology from Mankato State University (1991), yog thawj tug Hmoob ua School Board rau St.
Paul Publis School (1991).

-Mee Moua, J.
D. from University of Minnesota Law School (1997), yog thawj tug Hmoob uas ua State Senator (2003).

-Cy Thao, B.A.
in Political Science from University of Minnesota-Morris (1996), yog thawj tug Hmoob uas ua State Representative (2004).

-May Kao Hang, M.
A. in Public Affairs from University of Minnesota (1994), yog thawj tug Hmoob ua President & CEO rau Wilder Foundation (2010).

Yog yuav nrhiav noj nrog Hmoob, yuav vam Hmoob pab ces kawg khiav los Minnesota.
Minnesota muaj cov programs pab cov neeg laus (Home Health Care) zoo.
Minnesota mas haujlwm muaj ntaus, School los zoo, kwvtij neej tsa los muaj coob.
Tsev pam tuag los Hmoob muaj, xav ua 24 hrs los tau.
Xibhwb, tshwj kab kav xwm, txiv qeej, txiv xaiv muaj ntaus.
Coob tug Hmoob nyob nram South koj twb rov khiav los Minnesota lawm.

Vajncuab5 lawv CRAY xwb oskuv twb nyhob st.
paul txog tav no twb tsis muaj ib yam txawv ntau npaumli cas qhov txawv ntau zog ces yog HMOOB strife mus ua NUM thiab yuav tsev kom deb me2 hauv ob lub down town thiab tej tsev LUAM thaum i hmoob nyob vim lawv them pheej yig TABSIS YOGib koog chaw 6 cov menyuam mus ua LAIB KOM LAWV TAU KEV lomzem TSAMNO SIM MUS SAIB MOUNT AIRY tej thaum i hmoob nyob puv nkaus seb tsam no tshuav yim puav ua nooblawm xwb.
thaum hmoob tseem nyob coob2 rau MOUNT AIRY tej ntawd yog kuv tseem single mas kuv mus ua HUAB NAB LAIB kiag vim muaj cov mos2 22 li 13-16 coob2 xav SIV tus twg los yooj8 lub sij hawm ntawd.
TABSIS thaum ntawd kuv twb muaj poj niam menyuam timub ua ntej kuv tuaj tim meskas no ces kuv mus ua LAIB tsis tsheej lawm.
ua HUAM NAB LAIBlub sij hawm ntawd kuj yooj8 vim yus tsuas muaj ib lub tsheb qaug2 cawv thiab yus daim ntawv tsav tsheb uas qhia tau tias yus tshaj 23 xyoos lawmkom yusxav yuav beer thiab luam yeeb npaumli cas lops tau xwb.
cojob hom no mus yug cov menyuam LAIB uas hnub nyoog qes dua 18 xwb cezsklawv tuaj zov yusli tug THAWJ.
cov naum mos2 22 li 13-16 ces xav tau tus twg cojmus tom txaj tsuav yolg yus publuam yeeb thiab beer kom txauslawv yees xwb.
ib tsam qaug beer thiab luam yeeb txaus2 no ces muab tshiab thaujl;awmmus pov pem MOUNT AIRY lub parking lawv mammuslawv tsev vim lawv cov ntawd nyob ua ke ib koog ua ke ped xwb.
kuv ua tsis tsheej LAIBlos vimmuajpojnianmenyuam nrog yus nraim hauv tsev ces tsis zoo mus tos ib ntwg nyuam LAIBli 10 tawm tus tuaj nrog yus nyog kom hauv beer thiab luam yeeb txaus yeem li yog yus yog SINGLElawm.
kuv thiaj hloov siab nyo hau nyes kuv txoj kev kawm tim HIGH SCHOOL KOM ntawv mas yog kuv tug.
tuys nyuag KHUAJli kuv lub sij hawm ntawd yog kuv nyo hau 6 ib yam lawm ces nwskawg TIAV li kuv nyiam.
heev kawg los kuv mam yoo dab ntub hmo puav xwb taulawm.
nyuaj mas tseem yog MENYUAM mob plab hlaub ua npuag liab ces menyuam tsiskam pw tsis kammus ua si li lawm zqaum tsaws QUAJ nkaus xwb.
kom poj niam ntxias los tsis ntsiag nws ho mloog lus me2 yog kuv ntxias.
hmo ntawd tus menyua, QUAJ ib hmo dhau 12 kuv twb tsis tau pib homework.
kuv mas npau tsawv coj menyuam mus pwbo nwskuj nrog kuv pw ntsiag to yogkuv sawv tsees los pib homework mas tus menyuam rov sawv nkaG2 LOS quaj KUV HAM TSIS TSAWS NKAU TUS MENYUAM MUAB NQA TXIJ KUV LUB XWB NTIAG MUAB pov/ntsawm txaj koog!
menyuam ntsub2 nws niam mamli nqa menyuam mus tom tsev mov mus muab mis thiab juice 6 tus menyuam haus nwskuj yog khees zog tsis quajlawm.
kuv mam 6 siab homework txog 3-4AM ces tiav.
6AM kuv rov mus tim tsevkawm ntawv lawm.
ib tsam 3PMkuvlos txog tsev kuv niam mam kom kuv mus saiob menyua,m sab plab hlaub seb ua caas kuv lub siab yuav LUV tas npaumli ntawd tsis sab menyuam te tawsli yog menyuam QUAJ no ceskuvb yuammuab nqapov ntsawg tom tej txaj kommenyuam ntsub2. kuv mam mus saib na tus menyuam savb plab hlaub twb LIAB2 CI2 LAWM.
kuv mam nug tias zooli no yog mob dabtsis na?
kuv niam mam tiaskoj mas hmoov zoo dhau koj muaj ob tug menyuam thiabkoj tiav txiv neejlino koj thiab ntsib ib zaugli no xwb.
kuv niam mam tias meskas thiab blog mas xyov hu li cas hos hmoob mas hua NPUAGLIAB.
ho no mas mobli kub nyhiab tus menyuam twg mob ces yeej pw tsis taus li ob peb xuaj moos.
nws yeej ib sij QUAJli ntawd kom thawm hmo.
kuv mam tias yuav ua cas 6 thiaj khees no ma?
kuv niamtias hmoob muaj ib om tshuaj thiabib zag khawvkoob.
tshuaj loskuv twb muab qhwv hos khawv jkoob los kom koj txiv ua 6 lawm.
kuv niam haisli ceskuv DIM PA me2 thiab SORRYKUV MUAB MENYUAM NTSAWM ib zaum nws ntsub2. DHAU HNUB ntawdloskuv thiaj yog ib tug txiv neej maj mam saib menyuam kom pom tseeb me2 seb nyuam QUAJ no yog vim yam tsav tsi.

rov los rau koj lub topickoj HNOV hmoob ua caslawmno?
vim ob lo lus yog lus BIBLE xwb ceskuv tus tsismus church no kuv tsis nkag siabkom tas 100% yog koj hnov YESXUS rov nqe los zaum ob no ces npau suav tseem tseeb zog.
thaum 1980 lawv twb tuaj qhoxabnas rau peb cov nyuam qhuas los tom bnabkhoos los poobkiag hauv VIBNAIS tuiaskompeb maj2 tsam yesxus rov qablos zaum ob lawm no peb mam muslawb dab tom qab yesxus tsis suav ces p;eb poob 6 yias dejkub dej npau no maskuv yogli 10 xyoo kuv tabtom ntseeg2 masliv twb xav tias kluv txiv thiab kuv yawg nkawv tsis maj2 muslawb dab pem tsev visham01 mas tsam ibob hnub vajtswv yeas xus ho nqe ua ntej ces nwstsis suav peb tsev neeglawm.
OHYO txog tavno thaum twg los ib sijtawm xov xwm ib zaug tuias yuav rov qab los sai li hnubp;uav hli puav TABSIS DAG txghua zaus.
yog piav UFOP uas muaj neeg p;om ib thousandsnomas kluv tseemntseeg zog vimmuaj neeg pom muaj record li ROSWELL, NM 1947 UAS LUB SIJ HAWM NO TSEEMMUAJ NEEG MUS KHAWB LOS TSEEM POM CRASH SITE thiab tej yam materialuas tsis tau muaj ua ntej 1947. noneof those are part of weather balloon as claimed by the GOVERNMENTA 2nd press release where as the1st press release already stated it was of unknown identity some witness even say there were more thanone crash locations with one of the site had live and dead live form of small and short 3-5 feet in hieght.
check this link if interested.

http://www.website.net/watch?
v=xyXiIWTOg48 Npawg Npis awd, Kuv hnov Thajkhu Muas Liab cem-m tias muaj 1 tug hu ua Npis Muas no mas mus dag Hmoob Nplog tim NploogTeb tias nws kam yog ib tug dovtawm tseemceeb heev diam no es puas yog koj naj?
Yog tsis yog koj no ces St.
Paul kuj yuav tsis yog Gomorrah or Sodom thiab.
Yog yawm dovtawm Npis Muas DAG ntawd txawm yog koj kiag ntag no ces St.
Paul txawm rais ua Gomorrah thiab Sodom lawm ntag ov.

Hmoob mas Hmoob tseem thov kom ntuj txawj qeeg teb txawj qaws seb puas qaws tau koj thiab kuv WB nyob ua ib PAWG no las sav..
RUAM awd...
Cas yuav mus ntshai tuag ua luaj naj?

Nej lub CHURCH txawm muaj cov NTSE li koj rov qab lawm xwb lov?
Ua neeg nyob txhob vwm-m thiab maj npawg...

TseemYeej.

tus koj piav DOV TAWM bee moua ko puas yog nyob MN no ma?
yog koj paub tseeb no nteskom tau tes.
ntes tubsab deev poj niam nteskom tau thaumnws tseem tabtom CAIJ2 nws tsis nco qab faj vim tog hauv yog nws lub priority ces muab khi zoo mam ib rauj nws taubhau kom nws ras dheev na nws twb mag khi tas.
koj yuav LIAM tus NPIS MUASlikoj hais no ntes kom tau tus tseeb2 thiab ma tsdis yog tiasleej twg hu BEE MOUA no ceskoj txawmnoglub txim tas nro rau.
yog haisli ko mas txawv tsis deb li kuv hnov/pom ib tug txheeb ze hauv MN no uas nws muajlub npe txawv tsis debl;i ib tug nyob hauv MNno tabsis yog txawv ib lub nroog.
nyob2 uas cas nws ciali tuaj ib daim DRIVING TICKETY nram WISOCSIN tuaj kom nws them nws tuaj cuag kuv seb puas paub yuav ua cas 6. wb mamli mus ntsib lub court nram WIS uas ua daim ntawv caum qab kom them daim ticket.
mus txog mam muab lawv cov ntaub ntawv los saib meej2 na ua cas oblub npe txawv me2 tabsis yog ib xeem thiab ib tug DRIVER ID# VIM IB TUG MAS SAU lub npe tsawg me2(example BEE thiab BEE NHIA)OB LUB BIRTHDAY txawv me2 xyov MN RUAM li cas ho muab ib tug ID# rau nkawv ob tug ces tus muajlub npe ntev mas mag tickets ntau tsawv NTAUB NTAWV POLICE THIAB INSURANCE TSHEB CES MUAB cov record nog rau peb tus txheeb ze uas muajl ub npe LUV2 ev tas nrho.
tus txheeb ze ntawd thiab kuv ces pom ntsej LIAB thiab CHIM tias ua cas tsuas pom teeb meem tuaj txog ntawm tus ub npe ntev zog uas tshaj ob tug npe ntawv nram qab xwb.
wb mus hli nws lub txim txog twgkloslawv tias kom mus ntsib MN vim MN muab ib tug ID# mus txog nram MNlub chaw ua DRIVER ID loslawv tias tsis muaj teeb meemlawm vim ib tug twb report TUAG LAWM CES TXIJ NO MUS TSIS MUAJ DUPLICAT TEEB MEEM LAWM.
wb ncig2 mus txog pem.
ub toj ntxas uas peb tso kuv niam.
xyov uas cas wb mus ncig2 na mam pom ib lub ntxa sau daim POBZEB uas yog kiag lub npeli kuv tus txeeb ze lub tabsis muajob tug tom qab ntxiv nkaus xwb wb thiaj ntsaeeg tias nyaj yuav tseeb tias tomntej no yuav tsis muaj duplicat teeb meemlawm.
twb tau ze 10 xyoo los no tsis hnov txog duplicate teeb meemlawm ces nyaj ib tug uas muaj lub npe tshaj ob tug character yuav ncaimlawmncaj tiag2 ne.

ROV PIAV tus BEEKOJ PIAV MAS XAV KOM KOJ PIAVKOM MEEJ ZOG SEB YOG TUS bee moua TWG TUIAG NA.
yog pom no peb kuj zoo CEM thiab THUAM nws daim DOVTAWM MUS dag HMOOB TIM UBKAWG THIAB TIAG.
peb cov hmoob meskas no los yeej muaj record mus tham cov mos2 22 tim ubkom lawv nyiam ces DAG thiab tswv8kom tau tus mos2 22 tshaj plaws xwb.
tus ntxhais twg yog tus tsimtxhiaj thiab zoo zoob nkauj ces txawm yog tus yuav MAG hmoob meskas mus DAG kom tau cojmus HOTEL muab tsav kom txaus yees hmoob meskas mam dhia o9m ceglem rov qab los tim meskas no lawm ncaj nraim tsis qhia suabnpe tias nws yog tus DOCTOR twg li lawm.
lawv nyias mus nyias BUSINESS xwb ces KAVLIAM lawv.
ib tug tim ub xav ntsias klom tau ib tug choj hla teb chaws ib tug timno9 xavkom tau tus mos2 22 ces ob tug 6siab sib DAGkom tau nkawvlub hom phiaj.
tus twg yog tus yeej/swb los kuv tsis poob ib npib ib xus ces KAV LIAM lawv ua lawv.
nej txhob mus DAG ncaj kuv tus kuvnyiam2 xwb ma yog mus DAG ncaj tus kuv nyiam no kuv mamkom lawv ua nyuj ciab nyuj ncaus muab nws caum kom ntog rov qab los tsev hauv qab dav hlau twb tsis yog tim BLOGli os cov hmoobnyob tim THAIB twb tseemmuaj hom txujci no vim kuv ib tug txiv ntxawm twb mag ntau zaus tim THAIB.
zoo qhov nws ho txawj neeb muaj dab neeb pab nws me2 thiab muaj tshuaj ntxiv me2 nws thiaj ntxeem2 rov los txog tsev tim meskas no lawm.
los txog tim meskasno los tsamno nws tseem cog nraim hom tshuaj ntawd vim txaus ntshai hom nyuj ciab nyuj ncaus uas ua 6 police thiabkhej nub ces tsis tau NUM yog ua 6 hmoobno mas ya caujkawg lawm.
tabsis yog lawv muaj DAB NEEB thiab tshuaj no ces cov ntawd mus lwm2 ces rov qab mus cuag lawv tus MASTER lawv tus MASTER pib txhawj tias OHYOlawv tus tod paub ib yam lawm laud yog tseem tso m,us ntxiv mas lawv yuav ualub MAV TAIS ces tus MASTER uas tsio cov nyuj ntawd ya yuav yog tyug MAG.
feem ntau mas tus MASTER ua tso ghomntawd sim li ib ob zag ces nws zeem tsiskam tso dua rau tus qub vim nws ntshai tsam lawv TXO vim heev neeg mas muaj heev neeg TSIM.
heev npaum phim nyus yais twb tseemmuaj kev txov yooj8kom nws pom ib yam tshuaj xwb ces nws ntog twj ywm.
tsis tsis tas yuav tsio nyuj ciab nyuj ncaus mus caumli os siv yam tshuaj ib qho me2muab dai kom phim nyus vais pom xwb ces nwskawg ntog.
hos hom WARNIG no mas yog TXWV tasis pub nwslos ze yus tshajli 50 feet tej ntawd xwb.
nwslos ze tshaj 50 feet ces nws ntshav yuav tawm qhov ntsej qhov ntswg ces nws paub lawm nws kawg txav kom deb ntawm yus.
hom no tsis yog DIRECT KILL ces nyaj tsis txaum lub ntuj daim AV vim yog nws tsislos ze yuav NOJ yus ces nwskuj tsis mag xwb hos hom nws pom ces ntog kiag no mas ho yog DIRECT KILL 9 deb 10 deb mas kuv rhiab piav vim yog kev tua ib yam muaj sia ces tso tseg tsis piav lawm tsam kuv tau ib ceg nrog tw.

koj xav tias tus neeg ib txwm opposing LPDR zoo li kuv no yuav ci li mus rau daim av plog yooj yim no lo?

thaum kuv mus tim mas yog av yuav geeg nawb.
saib koj pos xav nyob hauv kuv lub Governmental?

seb ov tsam no ces tsis hais yuav TUAG ib tug BEE MOUA tawm tuaj clear nws tus KHEEJLAWM OV.

BEE tsam koj mus tsaws dav hlau tom BKK koj mamli mus BUS rau tom ntug dej NAJKHOOS koj mam ntiv cov THAIB fishman xa kom mus pov tim sab ntug tim ub koj mam li nyas2 mus DAG kom hmoob ntxeev siab tim ub pob.
ib ib tug musli kuv hais no mas BLOG tsis muaj record hla teb chaws ntawmlub VISA-GATE dhau ntawm VISA-GATElawm ces tsis muaj neeg paub yus yog neeglub tebn chaws twglilawm.
yog koj xav kom txhob tau ntiav THAIB thauj yus hla dej xwb los YOOJ8 vim muaj XAINYAB-BORI.
mus pem NAN hauvthaib teb ces ciam teb losped tsismuaj ciam dej.
nkag tom havzoov ntawm ntug kevli 10-20 mev xwb ces yus rov mus tasug kev twb yog hauv AV BLOBklawm yuav CAIJ NKOJ hla najkhooslos yus taugkevlos ntiv blog tej tsheb mushla DEJ NAJKHOOS yooj8. CHIANGMAIlols muaj ib qho zooli kuv hais no.
thaum 2008 uaskuv mus kho mob stroke kuv twb txog ob qho chaw no tibsilawm.
pem CHIANGMAI mas tseem yog HAVZOOV xwb ov HO NRAM nan MAS TOG TWGLOS TYOG KEV TSHEB zoo2 lawm yog yus taugkev mus no mas BLOG MUAJ DAJ(N) zovkev kuaj ntaubntawv nkag teb chaws TABSIS yog yus nyiag kev mas yooj8 mus lawm tom ntugkevli 100-200-mev ces yog HAVZOO rau ob tog tib si hlav ciam teb tas yus mam rov nqes nram kev ces yus yog taugkev tom BLOG TEB LAWM.
yog nkees mus tawlos co tes ntiav tsheb blog taujyusmus hla dej NAJKHOOS.
LWM HNUB KUV MUS UA caubfab ZAUM OB NO MASKU HO MUS TXAWV VIMKUV YUAV MUS KOM RAWSKEV CAI NKAG TEB CHAW.
them nqe bus MUS XIANG NGUEN MAMli nce roob rov mus sab hnub tuaj txog saum roob ces twb yog peb qub zog thaum ub lawm.
kuj tsis yog lub roob puab kiag nroog ntawd tabsis mus taw nce lub hauv toj ntawdlawm sab hnub tuaj xwb ces kawg txog ib hnub xwb2 lintag.
kuv mam SIM zais ib rab 44 Magnum nrogkuv mus timub tsamntsib npua teb, dai, los yog mos-lwj, thiab KAUV.
DHAULI COV lojNO CES KUV SIV IB RAM RIAM MESKAS ntevli 18 inches xwb siv nyog lawm.
mam nco ntsoov nqa ib tug nuv ntses #2THIAB IB KAUJ HLUA nuv ntses uas yog 12pound xwb yuav tsuis tshaib plablawm.
thaum kuv tseem yogli 6-7 xyoo mas peb twb mus nuvntses nram havdej ib zaug ntses mascoobv ib sij mag ib tug tabsis txoj hlua yog hom tsis khov thiab qub2 lawm ces tsuas om magkiag rub los tsis tau txog tim ntug ntses twb nti2 hlua tu lawm zaumno yog rov mus tid mas cov hluas 12-25 pound xwb tsislam tu tyooj8 rau cov ntses luaj cajnpab rov lawm hauv.
cov ntses loj dia ntawdkuv kuj hnov kuv txiv lawv piavlawm TABSIS kuv jkiag mas tsis tau txog tej chaw muaj cov ntses luaj menyuam npua kom tsimnyog co hlua 100 tawm pound.
kuv mam tsis tyuia TSHIAJ lwm yamli lawm yog tshaikb2 los nrhiav zaub hav zoov noj tsis li no nuv-ntses lawm xwb.

Es Koj xav tias St.
Paul ciali lam ciaj Gomorrah yooj8 thiab no lov?
Vwm lawm pob koj nas?

Yog koj twb lees tias koj tau mus Nplogteb lawm no ces, kuj txhais hais tias thajkhu MuasLiab hais yog lawd yom?
Ib tug doctawm li koj es nim tsis paub tias hauv lub Ntiajteb no av qeeg (earthquakes) txhua txhia chaw no los cas naj?
Thaib, Nplog Phabmab, Suav India los yeej muaj avqeeg las sav yawg hlob prime minister awd.

Es koj tseem npausuav qhuavqhawv los txog niaj hnub no thiab lov?
Kuv saib yam li PKH, ZZ, GVP lawv twb tuag tag lawm las sav.

TseemYeej.

On Tuesday, October 1, 2013 6:44:49 PM UTC-5, TseemYeej wrote: ອາຈານ-TseemYeej, Lub caij ntawd mas President Paj Kaub Hawj tseem yog cov yau ntawm Bee Moua thiab ov, Bee Moua teeb tau ib daim qauv kom tshwm los sis Cuam Khoov,hauv Chaofa government mas Bee yog "as a King," nawb, hos Paj Kaub Hawj mas tseem twb yuav luag tsi muaj npe, nyob puag hauv qab kawg nkaus, tos hais tias Hmoob ua dab tsi los tsi tau noj los vim muaj cov xav xav ua tus thawj siab kawg ntawm Hmoob li Bee Moua.

Kuv tseem muaj ib tug zoo kwv luag muaj daim bruprint khaws tseg cia saib, Bee ntoo ib lub kaus mom Fuab Tais ntag nawb.

YTK Kuv hnov mas CabFab li lawv teev hawm yawm Fuabtais TswbTshoj (Npua) las sav.
Raws li kuv tus npawg Npis Muas hais sis nws teev hawm DAB YisXus laiv?
Nyias ntseeg nyias yam li no es tos li yawm NpuagTxoov thiaj tuag dawb tuag do ne yom?

TseemYeej.

yog muaj tej record ko no kuv xav pom xavpaub thiab tiag.
muab scan thiab tso taWM pub PEB COV HAUV sch TAU SAIB UA HMOOV.

tus Fuabtais TswbTshoj li koj hais yog DAB-NEEG lawm xwb pob tsis yog tiam tamsim no lawm os On Tuesday, October 1, 2013 9:15:34 PM UTC-5, TseemYeej wrote: ອາຈານ-TseemYeej, Qhov Hmoob teev yawg Fuab Tais Tswb Tshoj "npua" mas yog lub koom haum-haum xeeb hauv Vib Nais teev xwb.

Bee ntseeg Dab Yesxus taig mas, tab sis Bee ua num rau Hmoob Caubfab tim hav zoov, Bee yog tus sawv cev rau teb chaws Meskas no, ces Bee thiaj tau Chao Fa cov nyiaj uas president Ronald Reagan pab cuam rau Chao Fa siv, li twb tau hais los tau ntau xyoo dhau los lawm.

Nais phoo Npuag Txoov Lis tuag mas twb vim yus cov Hmoob tus twg los twb xav ua tus loj li Bee thiab es thiaj mag tua, Kuam Vwj nws tos lub caij zoo li Npuag Txoov ua ntawd, zoo muab Npuag Txoov ntsaig pov tseg kom Kouam Vwj tau los ua tus Loj hloov chaw, Thaum Npuag Txoov tuag tas lawm ces Kuam Thiaj los nyob Npuag Txoov chaw.
Tab sis Kuam Vwj los kuj raug lawv ntxias muab coj mus dov rau pem xeev Luam Naab Tha, Npuam Kiob lawm thiab.

Buddha hais tias ua zoo tau zoo, ua phem tau phem ces yog li ntawd mas.

YTK VUBlub sij hawmno BEE puas tseem LEES tias nws tau REGAN pob nyiaj pab CAUBFAB no ma?
puas muaj pov thawj kom paub tias bee tau pob nyiaj ntawd lawm yog muaj pov thawj zoo ces FOOB kom nws nti pob nyiaj uas nws muab nojlawm rov qab los tsisli ntawdkom IRS mus caum xwb ces nws kawg thim maj2 xwb mas.
kuv mas ntshai tsam Bee twb tsis pom ib penny yog thaum REGAN ua nom no mas ntximli ntev los lawm txhob tos ntev2 tsam dhau limit lawm BEE tsis them los hais tsis tau ib yam li lawm ov.
los yog sawv daws twb hais2 ntsej DUB TASkuv pw tsaug zog nuvntses ntev dhau kuv tsis hnov xwb na?
