Zaum no lauv, thaub TAUG XAIV no nag sawv daws raws li raws KAUV lawm laiv, he he he he..

Zab, Yog koj nrhiav tau nws chaw ua num li nram no tiag ces nws tais caus ua nyob rau peb Hmoob Chaofa lawm lauv.

Tus neeg taug xaiv muab Hmoob Xov rau nplog liab li yawm thaub Xaivxwm no ces tsi muaj nuj nqis rau peb Hmoob li.
Zoo kawg uas koj soj nws qab taug nws lw tau zoo, zaum no ces nws yuav txaj qhov muag los yog tseem sau ntawv post ntau nram chaw ua hauj lwm tuaj ces txog kawg mag nws tus Boss muab nws hlawv pov tseg xwb tiag.

YTK Zab cas koj tsi muab qhov no xa kiag mus rau homrland security naj?

Teb chaws no mas koj lam siv lub chaw ua haujlwm li computer siv yam tsi yog yus txoj haujlwm tej dejnum nav.
Yog muaj tseeb li koj hais mas tus xaivxwm no yeej tsim nyog raug tawm haujlwm lawm nawb.

Peb cov hmoob yeej yuav tsum muaj ib tug paub tias nws yog leej twg xwb, peb cov neeg mus ua hauj lwm rau DEPARTMENT OF HOMELAND SECURITY tsis muaj coob li ntag.
kuv los kuj paub ib ob tug thiab tab sis tej zaum yuav tsis yog cov kuv paub.

cov neeg uas yus yog neeg hmong meskas es tseem muaj sympathy rau nplog liab ces yog ruam dhau heev lawm os, uas yus twb tsis hlub yus haiv hmoob thiab yus lub teb chaws es ho mus hlub yus tus yeeb ncuab lawm thiab yuav ua cas tsim nyog ua neeg ib zaug.

amen On Apr 10, 11:12 pm, Zab <***@gmail.com> wrote: Xaivxwm, Koj nyob New York City: East Aurora Area Code 716 zip Code 14052 Nej leej twg nyob State New York ces nej yuav paub yawg Xaiv xwm no zoo tias yog leej twg, vim nws ua hauj lwm rau Department of home land seccurety.
New York.

YTK Yawg Taug Xaiv no mas NTSHAI li NTSAI lawm os.
Tsham no ces nws mus khiav nkaum lawm nawb, he he he he...

peb cov hmoob yeej tsis coob kiag li, yog nej nug cov kwv tij hmoob 18 xeem no ces yeej muaj tus paub tias tus hmoob twg yog tus ua hauj lwm rau department of homeland security xwb mas.
tus neeg no yeej yuav tsum yog ib tug ntawm pab uas foob vp raug ntes kaw thiab xa xov rau nplog liab xwb.
tej aum ziag no nws yuav pauv npe dua tshiab thiab pauv computer pauv chaw nyob txawv rov tuaj soj tuaj hais cem peb dua lawm.
txawm li cas los nej tsis txhob ntsai cov neeg siab ntais ntuj no, ntuj yeej saib rawv nws, yog ntuj xav rau txim rau nws thaum twg los yeej tau, nej cia ntuj mam li ua tus txiav txim rau nws xwb ces zoo lawm.

amen
