Thaus kws Tsheejpab nyav tshwm, kuv yeej no raug lawm tas nwg yog Moob Leeg sau ntawv Hmoobdawb xwb.
Hahahahahahaha......
txawjx txa ua plis rov lug tum qab huv yug nkuaj ces zoo le ko tag...

Le caag los xij, kev sis caav pem huv nuav yuav tau tsuam ob tog tw teev kuas sis luag sub txhaj le cobphum.
Tsi le ntawd ces tej thaud ho laam ua siv ua npug tsuam yug tej kwvtij Moob kws nyob tom tej ntug zog.

MS Moobsib....
aw, Nej cov me poj ntxoog no ces ib leeg txia ua 3-4 tug lawm....
aw.....
tshuav kuv tus Phwvnyawm no thiaj tsis tau txia ua 2-3 tug xwb nawb........
tseev zais hneev zoo ib pliag yeej yuam kev ces tsis nco tuav daim nplooj...
nyob tug tsis paub khiav mus qhov twg xwb tiag........
koj saib od......
cov me tuaj-j hauv no......
tsis pom tuaj lawm ces yog txia ua lwm tus poj ntxoog lawm los mas.......

Yawm Paaj hab phwvnyawm, Kuv txa ua pli (tsi yog yawm ntxoog) tuaj nrug mej sib caav es Hmoob txhaj tawm coob tuaj tawm Moob lub tswvyim rua peb kawm.
Vim lub caij nuav peb tsi ua le ntawd ces Moob tsi laam muab laaj faab tswvyim qha peb od.

Muaj 2 yaam kawm tau Moob lub tswvyim: 1. ces yog kawm lug ntawd yug yog luag tug student.
2. ces nrug yawm sib caam saib luag ntse npaum twg ces kawm qhov ntawd xwb.

Hahahaha..
kuv xaav tas Yawm Paaj koj yeej tsi paub tas kuv yog Moob Leeg sau ntawv Moob Dlawb thaum xub thawj le pob.
Le caag los xij kev sib caam xob chim mas tug ntawd txhaj coj tau peb.
Koj saib thaum kawg mas kuv yeej has tas tuaj sib thaam and sib debate vim peb xaav kawm Moob lub tswvyim.

Yawm Paaj, kuv yeej qhuas koj lawm vim koj yeej has tau qhov suavdlawg siv hab yuav tau.

Luag kag nawb meb nas.

MT MT, Yog koj tsis yuam kev ces koj yeej tsis lees li ov.
Kuv ntseeg tias koj tseem yug tus puav pojntxoog koj tsis tau qhia tag.
Txawm koj tsis lees los yeej paub, li peb xij hais uas, tug qub neeg ces hloov tsawg lwm los yeej yuav los kawg rau style qub, vim nws lub siab yeej coj li qub thiab xav li qub.

Koj nyob ze pabpawg twg ces koj yeej coj li pabpawg ntawd, tib yam li tej nrojtsuag xyoobntoov no thiab, yog yus txawm rau thaj av twg ces yus yuav tau yoog kom haum tej fuabcua ntawd.

TseemYeej.

Muastony, Koj mas oib...
oib.....
kuv tsis xav tias koj yuav muaj lub tswvyim li ntawd no laid........
sawv daws txhob cem-m Fajkhaum nawb......
puav leej xyaum Faj qhov.......
ha..
ha...
ha......
kuv mas cov poj ntxoog tawm tuaj tshiab-b mas kuv tsis lam nrog nws txuas lus.....
tsam ua li yawg Paaj neb ntag lauj.........
tsis ua li cas nawb muaj dab tsi yeej meem ntos tuaj es sawv daws ho tau tham laug hnub nawb.........
tsis yog yawg Tony vaaj txia ua lwmtus poj ntxoog lawm thiab los?
yawg nyob tsis nyob twj ywm cav hais aib Tseemyeej cov lus vov pam me nyuam pham......
yawg Phiaj thiaj rov kuav rau yawg.........
yawg B2BH los tsis pom tawm lawm yog ua lwm tus poj ntxoog lawm thiab ned.

Tseemyeej, Yog koj yuav interprete le koj has los kuv yeej has tas that's right nuas xwb.
Vim peb cov tuaj huv nuav tsi muaj leej twg qheb hlo dlaim nplooj kom taagx le os.
Tabsi kuv yeej kheui warning koj hab Cha meb thaum id ua Cha meb pheej sib ntsuav zug, ces 2 nub taag lawm kuv TP tseem warning meb hab.
Cov tuab neeg nyob huv nuas es warning Cha meb ces muaj kuv, phwvnyawm, phiajzeb, Moobsib peb xwb os.
Cov mas tsi quav ntsej le ov.

Sib ntsib dlua, MT Phwvnyawm, Abya...
yuav tau txa ua pli lug tum qab saib Moob puas qws heev nas has.
Cas yawm Paaj yog tug qws caum qaab hab caum ceev tshaaj.
Yawm Paaj koj xob chim rua kuv os, xaav sim seb mej puas kaam tso mej cov tswvyim tuaj rua peb tau kawm xwb.
Yuav ua dlaab tsi mas yuav tau ua kom Moob chimx seb Moob has le caag rua yug lawm mas maam ua tuab zoo muab conclusion txhaj yog nawb.

Kuv nyam kom peb sib caag muaj issue txhaj le muaj value and productive rua peb tau kawm lug nrug lwm haiv sib tws ua neej.

Sib ntsib dlua, MT Cov yawg, Kuv mas ntshai nyob tsaam ces tau txais mej lub qaabx zib hab txagx u xwb ov.
Yog tas tau nam yau lawm mas tej zag yuav chim hab nawb..
Yog tseem pe hawm nyuas mejthaub xwb mas ntshai mej ho dlhuav hwv xwb lauv.
Chim mas yuav nyuaj zog tawm sis yog mej tsom teeb pum kev zog es ho lug thawj mej mas kuj has tsi tau.
ahahahaha...

Yog tseem chim ces tsi taag ua Moob lawm nawb.
Mej cov hluas kws nyob ze cov laug kws tseem muaj fwjchim, ib yaam le txiv nais phoo vp, yuav tau qhuab ntuag tej laug kuas hloov dlua sab tshab lug phim peb cov hluas mas txhaj le yuav muaj chaw moog.
Rua qhov lub neej yaav peg suab yeej yog tej hluas tug.
Peb cov laug yuav tsum qheb txuj hauv kev pub rua cov hluas mas txhaj le yuav vaam meej sai.

Ua tsaug, Moobsib Yawm Moob Sib aws.....

Vaam meej tsi tshaaj nuav lawm luas muas yog has txug Moob na.
Naj lug nyob tebchaws meskas los muaj, nam nraab nyob tim Thaib los muaj hos me niam yau 13xyoo nyob tim Nplog los muaj es pheej yuav has txug kev vaam meej le caag hab nawj......
tam tseeb nis tsam tseeb es.......

Tej nyuas kev ua teb ua chaws ntawd ces yog tswvyim yuav moog nrug tej ntxhais mog-g sib tawm tswvyim seb yuav moog sib kov lub haav twg txaj zoo xwb luas sav yom!
heeeee Noogdlej Moobsib, Cas peb sib caam peb xwb es xob muab coj moog dlus nrug lwm tug vim luag twb laugx lawm luas yuav tsi muaj pe tsawg nub nrug peb Moob nyob lawm.
UAH....
ua sab luj mas, yog koj tuag lug ntawd politic mas koj twb nyob front page lawm yuav tshai tuag ua dlaab tsi.
Yog kuv tseem ceeb hab tuag lug ntawd txuj kev politic kws luag ua tsi yeej kuv mas, kuv zoo sab hlos le ov.

Koj puas paub tas muaj ib yawm phoojywg Moob Xiong nyob Faabkis tau seevx tag Yawm mas yuav uax paum kom tuag kag sau hluas nkauj tawv plaab mas txhaj zoo sab nuas, tau le 2 xyoo taag lawm Yawm tuaj tuag kas rua sau hluas nkauj tawb plaab nyob Paajtawg laag ne.
Qhov ntawd yog Yawm qhov dream Yawm yuav tsi kam rua leeg twg le.
Yog tuag rua nam yau los yog hluas nkauj mas yuav tau lub npe phem tabsi yog tuag rua politic mas tau npe zoo xwb os Thaub.

Kuv xaav nov koj lus lug tas " yog tseem chim ces tsi taag ua Moob lawm nawb".
Ncu ntsoov lwm nub muaj tub muaj ntxhais quas xob muab has tuaj sau rooj ov.
Moob muaj ntsi ua lub ntawd thaum tuav tau ku nav...
HAHAHA tabsi laam ntso dlaag xwb.

noogdlej, Es koj nim muaj nam 1 nyob Mejkuj, nam 2 nyob Thaibkuj, nam 3 nyob Loskuj.
Abyab...
cov le mej mas txhaj tsim yog ua tuab neeg tagx vim moog txug twg los zoo le tshabx xwb.
Tuag los tsim yog lawm nawb tabsi peb mas kawg tuab nam mebthaub xwb ces txhaj thaamx kaamoos xwb os.

Thanks, MT Yog lawm, MT.
Ua tsaug ntau...

Oh....
has txug nam 2-3 mas npau suav tseem tseeb zog ov...
Noogdlej qaabx sab es nwg muab rua kuv aub xwb.

Noogdlej aw....
ua caag yuav laam tau laam muab twm rua luas caab le maj?
Koj tsi ntshai tsaam ces khaum lov?
Yog kuv laam nyob ze koj ces koj yeej maag lub suv so ntaag huas...
hehehehe...

Moobsib Moobsib Kuv mas luag-g twm luv kub taag le........
tebchaws nuav tsi muaj twm lawm ces ntshe kawg moog caab tshi xwb lauj.
ha!
ha!
ha!
Sov nyob ze nua leejtwg yuav xaa ua nwg leejtwg maag lub kublug ne yom Noogdlej Muastony, Tej nyuas nam 1-2-3-4-5 ntawm ces, yog tsi xaav muaj xwb luas muas.

Tabsi tug kws coj tau duajdiew caisdiew le koj los zoo kawg.
Peb haiv HMong taamsim nuav muaj tsawg tug kawg nkaus.
You are one of the "rare" kind.
Tsi txhob tu-u sab has yug ces yuav taag rua nyuas mejthaub ntawd, nwg nuav peb cov nam maumtwm nuav tsi laam nyob huv nkuaj noj zaub twb ywv le yaav taag lawm ov.....
puab txawm muaj zaub mog huv nkauj npaum twg los puab yeej txawj-j moog nuam rua tim tej ub tej nua hab ua.......
zuv zoo tsaam koj tug mejthaub maumtwm laam dlhaj nkauj nawb......
hiiiiiihiii Noogdlej MTN, Koj hais tsis yog lawm.
Qhov yog mas yog li no: Cov muaj tuab nam mebthaub xwb mas yog tham kasmias xwb ov.
Hos cov niag thaam-xx kasmoos mas thiaj li yog cov muaj niam 1 nyob Memkuj, niam 2 nyob Thaibkuj, niam 3 nyob Loskuj.
Luag cov navkasmoos mas luag yuav mus hais kasmoos lub teb chaws dhau lub teb chaws mas luag yuav tsum muaj nyob kom thoob cov teb chaws luag pheej mus ntawd.
Hais kasmias xwb thiaj li zoo li ntawd thiaj li tsis mob taubhau.

Hahahahaha....
Noogdlej, koj has raug kuv tug mejthaub sab kawg...
Kuv nyeem koj cov lug rua nwg noog taag mas nwg cav dlha fuam khaaj hab tag...
hehehehehe...
Yuav tau has le ko hab es peb txhaj qaab sab zog rua nyuas mejthaub laug ntawd hab ov...
hihihihihihi...

Moobsib Hmong....
, Yog yuav kom meejx ces yog le koj has ntaag od.
Vim luas cov Navkamoos mas yuav tau release pressure vim xaavx heev ces tsaam hlwb tawg.
Koj saib, Dr.
Pobzeb los vim yog high blood pressure es tuag hos City Council Bee Xiong los tuag nyob rua Lostsuas vim muaj heart attack.

Zoo heev mas yog cov kws moog ua Kamoos es muaj 1 tug nyob KM52, 1 tug nyob Veescaam, 1 tug nyob Laungprabang, 1 tug nyob Phonesavne, 1 tug nyob KM20, 1 tug nyob Din Deng, 1 tug nyob Lak 10, 1 tug nyob Suav teb, 1 tug nyob Thaibteb.
Cov nuav mas sav ntev heev nawb vim pum cov Kamoos tshab taag moog le.

MT MTN, Koj hais yog kawg lawm.
Tsis yog lam hais peb yeej pom los lawm.
Leej twg yog play kasmoos ces yeej muaj kasmias nrog.
Xyoo 1973, kuv tuaj mus xyuas Phub Thenh Laochue Tsab nyob rau tom Xasphas.
Yawm coj kuv wb mus xyuas Phub Thenh Tubyias.
Peb sib tham ib chim, kuv thiaj li nug nkawd tias yog vim li cas GVP ho yuav poj niam coob ua luaj.
Phub Thenh Tubyias teb hais tias GVP yuav coob vim yog yawm yuav los ua kasmoos (politic) xwb.
Yog yus yuav ib xeem ib tug ces cov Hmoob tej las xeem ntawd txeeb yus lawm ces lawv thiaj li tsis ua siab phem rau yus.
Kuv nug ntxiv tias yog li GVP cov poj niam twb tsis muaj Hmoob Tsab thiab Mabdaum ne.
Yawm teb kuv tias Hmoob Tsab thiab Mabdaum mas tsis haib ces GVP tsis ntshai yog li yawm thiaj li tsis yuav ob pab neeg no cov ntxhais los ua pojniam kasmoos.
Tubyias piav ntxiv hais tias GVP ua tau thiab heev kawg li tiam sis yawm ho tais yawm pab niag poj niam thiab no laiv.
Kuv nug yawg hais tias cas koj ho hais li.

Tubyias teb kuv tias muaj ib zaug yawm mus txog pem Looj Ceeb ces yawm mus xyuas GVP.
Thaum yawm mus txog ces GVP tseem nthe nthe hais tias " cov niag poj niam phem no naj, tsis muaj tus nyoo yus li.
Kuv no kav thabham coob npaum no kuv twb hais tau lawv, luag twb nyoo kuv.
Cov niag poj niam no mas tus twg los tseem nrog yus sib ceg cuag dab tsi xwb".
Yawg tham tas peb tseem luag luag xwb.
Yog muab xav zoo zoo mas twb yog tim muaj kasmias es thiaj li muaj kasmoos.

Hmong....
, Tog nplajteb sib tua txhuv quas nab los twb yog vim lub nyuas ntawd xwb mas.
Yog thaum koj muaj fwjchim lawm ces koj yuav xaav siv lub luj, lub miv, lub dlaav, lub nqaim, lub xav, lub dlub, lub dlawb, lub lab los tau.
Tabsi yog yug ua laj ua teb noj xwb ces kawg pum 1-2 lub nyuas xavx xwb.
Tsi le ntawd peb Yawm Tuaj Thawm Tsaav tebchaw Mekas, Bill Clinton, yuav thaab nws tug yuav intermship nab.

Moob twb has tas XUM KAAV 3 NTSUG TEB, TSIM XUM KAAV 3 LUB CEB NUAS NE Ua caag es mej yuav thaam tsi saib puab cov puj quas nam le nawj?

hahahahaha....
Mej mas...
loj sim phlom moj dlhau....
hihihihihi....

Moobsib
