PUAS NTSEEG TIAS neeg MUAJ PLIG?
kuv mus ncig2 txog tom yo9utube kuv popm daim VDO no ses txaus tu siab kawg vim kuv yog ib tug ntseeg tias peb ua neeg nyob peb lub cev yog lub ris tsho 6 peb tus PLIG xwb.
tus tuav lub cev thiab tsav komlub cecv mus yog neeg zoo/phem yog tus PLIG NEJ HO txhob MUS UA crime TSO MUAB liam 6 nej tus PLIG kom nejlub cev DIM OV TSIS WORK LI NTAWD NAWB.

SAIB DAIM VDO no tas ces bnej yuav to tau tias peb hmoob tej kev caiDOG DIG tsis yog LAM ua si.
leej twg yuav LAWB DAB mus ua lwm hom kev cai los yeej meem mus hos kuv mas sawv nres nroos ntawm no coj kuv hom QUB kom tas ib tiam lwm tiam kuv yug los yog mab suav no kuv mam ho coj lwm hom kev cai.
tsis ntev no nej yuav zoo zoob siab tias nej yug los yog HMOOB 6 tiam neej no.

http://www.website.net/watch?
v=o2zRqxkAk5o kuv piav li saub piav xwb tsis txaus siab no mus nrhiav saub cov kabxev los mloog.
saub tias.
POBZEB yuav NTAB nplooj yuav TOG.
kuv xav mas ntshe saub tias cov thaum nyob tim ub ntse2 yog nom yog tswv yuav poob qab cov npub2 RUAM tim ub ho yuav hloov los yog cov ntse.
ntximli SAUB HAIS nyav kawg li caslos kavliam tus SAUB tsis zaum rawv ntawd nrog yus sib cav hmoob kaw ua kabxev tseg xwb ces yog khib2 xav2 nrog sib cav no mus mloog SAUB cov KABXWV.

TSHUAV ib tug kwvtij xeem LIS/LEE nyob hauv ST.
PAUL no kuj paub hom piav saub cov lus< kawg raws li kuv xav mas cov KABXEV tawm2 txog SAUB mas ntshe yog tus kwvtij xeem LIS/LEE no yog tus piav thiab kaw tseg.

yog xav ntsib thiab hnov nws piav no mas mus ncig lawm tom hmoob tej tsev ntees dab qhuas nws nquag2 tuaj tham 6 sawv daws ntsauv tej pawg coob2 kawg.
kuv li ces kuv zaum nov zov SCH thiab youtube xwb kuv hnov KABXEV uas ib tug phoojywg xa nram WIS tuaj PUB kuv mloog xwb.

kuvli mas tos jkuv ho zaum nov mloog xwb los vim lub sij hawm WINTER no nyob MN mus nuv ntses tsis work 6 kuv vim kuv tsis yog siv ICE fishing.
ces txijli huab cua poob los qes duas 40 ces kuv lub sij hawm los zaum zov SCH thiab youtube los txog lawm.
nyob tim havzoov ua CAUBFAB no mas lub 10-11 hlis ntuj no tabtom yog thaum hmantsuab nyiam tuaj caum peb pem hav zoov ntag.
hmo9 ntuj tuaj los no2 heev.
tsom2 seb lub roob lub hav twg cuam kawb tshaj thiab tob tshaj mas ncaj qa mus 6 qhov ntawd vim hma ntsuab tub2 nkeeg nqes kwj ha tob2 thiab cuam kawb heev.
coj txoj sia mus nkaumli ob peb hlis kom hmantsuab tigloo rov mus nram nroog yus mamli tawm rov qab los nrhiav khoom noj.
peb cov dhia2 dhau tuaj ib sab ntuj no mas tsam no ho tsis mus nkaum hmantsuab tabsis yog mus nkaum SNOW lawm xwb.
