ua txaum txaum cai ces kawg mag.
nej cov nyob cali na txhob ib sij nrov ib sij nrov yog tib co ua hauj lwm rau public nkaus ua txhaum cai.
tsum thiab laud nej na.
hmoob twb qhuas qhuas hmoob zoo heev li ne.
cov social worker txiv neej mas tabtom phim phim hmoob kawg li thiab tiag vim tuaj txog teb chaws no mas poj niam qualify nyiaj pab ntawm social zoo dua txiv neej.
tuaj txog ces sablaj rau tuaj ua ntej sawv daws yeej pom zoo cia pojniam ua tus lead hauv lub family rau tim social case.
li ntawd tabtom cov siacial worker txiv neej tau tham hmoob cov poj niam.
yuav muaj teeb meem kom poob social nyiaj pab ces yog social worker yog tus txiav.
yog poj niam thiab social worker sib haum ncauj lus zoo zoo ces tsis muaj hom teeb meem no li ntag.
social worker txawm pib tias muaj case ub no uas yuav tau xam phaj kom paub meejthiab yuav tsis plam nyiaj pab.
kom poj niam mus xam phaj ntau yam li nkawd nyiam.
thaum txhua yam haum siab tas ces teeb meem nyiaj social ploj tas nrho.
tsis ntev tom qab xwb twb pib kiag tias county yuav kom cov noj nyiaj social yuav tau mus interview rau qualify hauj lwm thiaj tsis poob nyiaj social.
ob niag rov qab mus xam phaj loo lawm ntau xuaj moos.
yog tus client hais tsis haum siab ces lub hli tom ntej nyiaj tsis tuaj.
yuav kom haum siab mas client yuav tau mloog lus.
xyov yuav kom follow direction kom zoo los cas li tiag.
cov muaj phooj ywg coob mas tseem interview tsuag tsuag tas ces xa rau nram temp kom lawv pab interview thiab nrhiav hauj lwm rau.
lub temp nyob MN pem no txawm coj 3 tug poj niam mus nrhiav hauj lwm temp.
nrhiav mus nrhiav los txawm nrhiav mus txog hauj lwmhotel.
tus case temp worker mas yuav kom 3 tug koom kiag ib zaug kom txaus siab nyiam tshaj.
muaj ob tug mas twb ntsib ntau zaus ces kam kiag yuav tsawg tus los koom kiag tsis dhau 5 nas this ces t iav tas tau mus tsev ntxov ntxov.
muaj ib tug ntawm cov poj mass tseem hluas thiab tsis tau ntsib hom ntawd nws co hau tsis kam kiag li.
tham mus ntev loo tsis haum kiag li.
ob niag poj txawm pab tus thaum temp worker case muab niag poj hluas tuav rau niag thaub ua num zoj zeeg tiav.
khib khib niaj poj hluas zog siab.
niag poj hluas zog mas hluas thiab zog txaus txawm ho muaj ib niag poj mos kiag tuaj sab hauv caij caij txaus yees qhov nkawd pab niag thaub.
nws caij txaus txaus ces kom niag thaub khwb nkaus rau.
hauj lwm tiav niag thaub tsav peb niag poj rov rau pem lawv cov tsheb.
nyias mus nyias tsev.
ob tug poj laus zog ces tabtom tau num haum siab thiAb tsis poob social vim nram temp report zoo zoo mus rau social worker lawm hos tus poj hluas uas tsis yeem tabsis lawv 3 leeg muab nws koom mos tau txhua yam tas tsis txaus siab kiag li.
nws pheej piav pheej tham ib tsam ces niag txiv hnov niag poj yws yws thiaj ua zoo nug na mam paub tej num tseeb.
niag thaub mus report rau tub ceev xwm.
lawv muab niag thaub nram temp work xauv tes kaw cia.
neeg thaub temp los keej kawg li hnub lawv mus bail tau tim court los ces nws dhia daj hlaw puag tim thaib.
tom qab no hnov tias meskas twb mus ntes tau dua lawm no tabsis ploj tas kuv tsis paub ntxiv li lawm txog tus kwv tij caiv plawv ntawd na.

nej cov social worker thiab temp work case manager na tsum kiag thiab ov lub ntuj nyob qes qes ntawd xwb nawb.
thaum tau ntau ntau tus lawm mas ib zaug ib tug xwb tsis txaus yees li thiab ov.
yuav kom tau ib zaug ob/peb tug.
ib pliag ces paim quav rau teb chaws hnov/pom ntag ov.

cov uas yog manager nram hauj lwm assembly uas hmoob mus ua hau lwm coob coob los kuv hnov dua lawm.
tus twg mloog lus ces txawm tuaj ntxov tuaj lig los manager tsis report ces tsis muaj teeb meem.
tus mllog lus ces manager kom tag kis yuav tuaj work mas koim txhob hna ris tsho sab hauv lawm.
lwm hnub tuaj txog ces mus kiag manager hoob ces txaum kuaj tej ris tsho sab hauv ua ntej.
manager muab zuaj2 nyem2 txaus siab ces mam tawm hoob los tom chav hauj lwm.
tav su ces ob niag mus noj sus ua ke lawm tsheej ob/peb xuaj moos los tau vim manager yog tus nrog mus es leej twg yuav sau report.
feem ntau mas yog cov poj uas muaj ob/peb tug menyuam taj tsam 30 xyoo uas yog cov manager tabtom nyiam2 zuaj thiab nyem cov pob duav nqia poj tw dav zog mas nruag ntsib kawg.
manager pheej muaj special work mus rub kiag ib lub rooj thiab nqa ib cov hauj lwm kom tus nws nyiam tshaj mus ua hom ntawd vim company xav tau hom ntawd sai sai lawm.
ob niag mus sib qhia hauj lwm ces hoob kaw kiag yuam sij xauv khov kho.
tom qab no niag poj zoo siab heev tseem qhia nws cov menyuam tias nws yuav mus yuav txiv.
cov niag menyuam seev2 niag txiv thiaj hnov mam nug qhov tseeb niag poj mam qhia tias tias nws twb muaj khoom cas tib si tos hnub/hmo zoo ces yuav lawm xwb.

--muag muag...
muag kiag 5 txhiab $.
thaum yuav tim thaib yog 6,260 npaj...
tsam no muag kiag 5 txhiab $ ces kuj tau nqe me me lawm.

cas thaum i tsis yuav4--5 tug coj tuaj muag ib tug 5 txhiab ces kuj tau ntau lawm thiab mas.
retiredli kuv no ces 20 tawm txhiab kuj pab kuv yuav tau ib lub nyuag tsev cab mobile home coj mus park rau pem kuv qhov nyuag lakeside cabin lawm thiab mas.
tsam no ces paub lig!!!!!
