On Monday, September 3, 2012 4:10:59 PM UTC-5, ***@gmail.com wrote: LT.
Vang Gue, Nyob rau hauv koj phau ntawv mas kuv ntseeg hais tias koj tsuas sau li koj nco tau thiab xwb, feem ntau yeej raug lawm tab sis muaj qee qhov kuj yuam ke me ntsis thiab, raws li kuv paub cov xov nom Lt.
Col thiab Col tseem tshuav coob tus uas tseem paub txog lub neej kev ua nom tuav thiv meem nyob looj ceeb zoo tib yam li koj paub.

Peb cov qub nom nyob looj ceeb tsi txhob xav tias GVP tuag lawm ces suav daws yuav tawm zom zaws tuaj khav txiv or Challenge tias kuv yog tus paub qhov tseeb dua lwm tus, tus twg yuav sau hais li cas los tau no, tsi yog li ntawd.

......
Thaum ntawd cov Pilot tshuav leej twg kuv yeej paub tag.
Thiab kuv muaj record cia.

Kuv ntseeg hais tias thaum peb suav daws tseem ua nom nyob Looj Ceeb peb yeej xav hais tias ntshe peb yuav tsi poob teb chaws, peb yuav tau ua nom ua tswv li ntawd mus txog hnub laus, kev noj kev haus los noj ywj siab tsi ntshaw leej twg li, ib sij huam xwb cia li poob teb chaws lawm peb txhua tus puav leej twb tsi muaj leej twg nco qab sau rau hauv ntawv khaws tseg cia ua keeb kwm, thaum tawg teb chaws tuaj txog rau rooj teb no lawm peb txhua tus li xav txog lub neej nyob Looj ceeb txoj kev ua nom kev tuav hauj lwm li mam sau xwb.
Tsi muaj ib tug leej twg yuav npav ntxhias tau tias kuv yog tus sau suav daws tej keeb kwm kev tuav hauj lwm pem Looj Ceeb ua ntej teb chaws tawg ntag, kuv ntseeg 100% tsi muaj ib tug nom los neeg sau tej li hais los ntawd hlo li ov.

Thaum ntawd nej cov nom mas ntsia ntsoov pob nyiaj xwb, lwm yam mas twb tsi ras txog ib nyuag qhov hlo li ne, tuaj txog rooj teb no li mam xav li sau xwb muaj qee qhov kuj yuav yuam kev tsi raug raws li lub caij los kuj muaj.

.
Thaum Vaj Xeeb Khab rov qab mus tsev.
Lub sij hawm ntawd cov pilot thiab Toufue Vang peb pws ib lub tsev ntawm Gen.
Vang Pao lub tsev ib sab, Thaum ntawd yog 1970 Vaj Ncuab ua dabtsi?

Koj cov lus saum toj no koj hais nkaus li uas koj thiab Tub fue nej thiaj paub txog tej dej num ntawd no uas tej zaum koj tsuas xav li ntawd thiab xwb, tos hais tias Hmoob tsi muaj kev haum xeeb los koj thiab nej cov qub nom pheej tseem xav li qub thaum ub nyob looj ceeb tas li nev, es koj thiaj siv cov lus saum rau Vajncuab5 kuv ntseeg hais tias lub caij ntawd Vajncuab5 tseem yog tub kawm ntawv qib qis, tsi txhob muab tej neeg kawm ntawv qis tim ub saib tuaj qab tsag li koj cov lus, tej zaum luag tuaj rooj teb no luag tseem research tau zoo dua koj los kuj muaj thiab.

Nyob rau hauv koj phau ntawv yeej zoo lawm tab sis kuj muaj ntau leej hais tias muaj ntau qhov sau yuam kev me ntsis thiab li suav daws twb tau sau ntau qhov post dhau los lawm, yog tias yus yog nom paub tab thiab txo fwj chim lawm no yuav tau sau ntawv tuaj ua suav daws tsaug tias cia koj mam muab ua tib zoo xav thiab nrog coob tus cov neeg ua hauj lwm pem Looj Ceeb sib tham sib tshab txhais kom tau qhov zoo dua los ntxiv rau, Hmoob li ces txawm yog zoo li nej cov tau ua ib lwm nom lawm ntag ces lub npe nom thiab fwj chim cia li nyob nrog nws mus tag tiam tsi txo fwj chim li no ntag es thiaj tsi sib koom tsi sib kho los koom ib txoj dab neeg ua ke, koj los yuav noj kheej, kuv los yuav noj kheej, koj tias koj ua mas thiaj tseeb kuv lod hais tias kuv ua mas thiaj tseeb li no es yuav ua cas kho tau txua yam uas ua tsi yuam kev mus rau qhov tsi yuam kev kom yog tiag tiag li yus sau.
Thov nej cov qub nom pab txo fwj chim thiab.

YTK Cia kuv mam nrog Vam xeeb khab tham.
Kuv xav haistias sawv daws lam tau lam hais tej lus hais no muaj ntau yam tsis raug.
Kuv thaum ntawd tau Lt.
Col.
yog tus commander GM 21, Ly Lor(neeg Samneua) yog tus commander GM 26. Wb yog ob tug mus ntaus Songhat Muong Kheun.
Thaum ntawd cov Pilot tshuav leej twg kuv yeej paub tag.
Thiab kuv muaj record cia.
Thaum Vaj Xeeb Khab rov qab mus tsev.
Lub sij hawm ntawd cov pilot thiab Toufue Vang peb pws ib lub tsev ntawm Gen.
Vang Pao lub tsev ib sab, Thaum ntawd yog 1970 Vaj Ncuab ua dabtsi?
Kuj xav paub thiab.
Nyob zoo.

Lt.
Col.
Vang Geu; Ua tsaug rau koj uas tij cov lus.
Hais txog ntawm Nakbin Vaj Xeeb (Vang Seng Khang) mas kuv hais li kuv tau nrog Vaj Xeeb tham.
Vaj Xeeb yeej kawm T-28 tiav nrog Vaj Npis, Yaj Npis, Yaj Pov, Xauv Thoj, Xyooj Kuam, Lis Tub Xyoob & Boumchanh Sayavong thaum January 15, 1972, thaum Yaj Pov poob June 26, 1972 at 3:00 PM, & Vaj Ntaub tuag June 26, 2012 at 5:00 PM Vaj Xeeb tseem ya T-28. Vaj Xeeb ya nrog Vaj Xwm, Vaj Ntaub thiab ib tug Nplog.
Vaj Ntaub lub T-28 nraus tsev, Vaj Xeeb yog tsaws lawv Vaj Ntaub qab.

Thaum Operation Phou Phieng (August - September) 1972 Vaj Xeeb hais tias Vaj Xeeb tseem tau tuaj tua Song Hat Muang Kheng thiab khoos Helicopters thauj nej cov tubrog lwj ko taws.
Yog hais tias Vaj Xeeb dag kuv, kuv yuav dag nej, yog Vaj Xeeb hais muaj tseeb yuav tau saib qhov tseeb.
Vaj Xeeb xov tooj yog (763) 400-1755 (Cell), (763) 205-9479 (Hom).

Vajncuab 5 Ua koj tsaug Vaj Ncuab.
Koj puas yog Hmong Vaj tiag maj?
Hmong Vaj siab tsis me li no ib zaug.
Thiab yog Hmong Vaj no sau luag npe tsis muaj yuam kev.
Tsam yog cov hmong uas tseem yog Kojsam cov tub teg tub taw, thiaj tseem khib ua luaj?
Tom ntej no mus cov ua koojsam tsis ua koojsam yeej yuav tau sau los ua ib pawg nawb.
Ua tsaug.
Col.
Geu vang Vajncuab 5, Koj ploj ntev lawm, kuv los tsis tau tuaj koom lub rooj sib tham no los ntev lawm thiab rau qhov muaj ntau ntau yam nyob rau hauv Col.
Vaj Ntxawg phau ntawv no tsis tseeb, kuv thiaj li tsis xav tawm lus ntxiv.
kuv paub zoo tias koj yog ib tug muaj siab lub tswv yim khaws Hmoob cov keeb kwm cia, li no thaum kuv mus pom Vaj Ntxawg cov lus nws muab tawm rau nws lub website, kuv thiaj xav kom koj tawm tuaj muab koj lub opinions txog Vaj Ntxawg Col.
phau ntawvm.
Tsis yog thuam yawg.

Ua ab tsi yov tau xyuas kom tseeb, mus nrog tus neeg ua txoj hauj lwm ntawd tham kiag li koj.
Ib yam li koj piav txog Vaj Xeeb, NakBin.
Yog Vaj xeeb dag koj ces koj dag peb.
Koj cov lus muaj facts los support heev cov nyeem tsis muaj tus thuam tau.
Kuv, tus nyeem neb ob leeg cov lus mas kuv saib mas Col.
vaj Ntxawg muab nws cov lus ntsaws rau Vaj xeeb qhov ncauj lawm.

Nws paub zoo npaum li ntawd ua cas nws tseem yov mus nrog Vaj Xeeb Khab tham???
Qhov no cov nyeem (Reader) li kuv no ces hais tias yawg dag lawm.

Ib qho kuv pom tau no yog tus txawj ntawv thiab tus tsis txawj ntawv ua tib txoj hauj lwm nyias ua nyias txawv ib yam li neb 2 yawg no.
Thaum yawg los ua hauj lwm yawg twb muab tsis tau cov ntsiab lus keeb kwm tseeb li no ua li cas yawg thiaj li tsis yuam kev rau yav ua ntej uas yawg khaws ntau leej ntau tus cov lus piav txog puag thaum thaum Lauj Npliaj Yob los????

TX Phoojywg TX, ua neeg yeej tsis perfect thiab koj puas xav tias col Vang geu yuav yuav muaj peevxwm paub txhua yam.
Nws twb sivzog kawg thiaj muaj peevxwm sau (collect) tau cov duab thiab information nov los piav pub rau suavdaws.
Col.
VG muab los ntawm leejtwg nws yeej xav tias tus ntawd paub thiab ntseeg tus ntawd, uali koj hais saum nov yog nws dag ces nws v cov lus yuav coj mus dag ntxiv lawm yamtom ntej.
Tabsi feem ntau neeg tsis tshua la, dag nws tsuas hais li nws paub thiab nco tau xwb.
Suav daws hais cov lus good copyer, lier mas tsis zoo hmloog nawb,tus menyuam yaus koj twb hais tsis tau tias nws LIER, koj yuav tsum hais NOT THRUE.
Koj hais li koj tsis paub Col VG zoo puas yog los koj yeej paub yawg zoo yawg yeej muaj Education ib yam suav daws thiaj muaj lub siab thiab peevxzwm los sau phauntawv no yog tsis txwm tsis txhua qhov twg los cov paub tseeb thiab prvove tau ces suav daws sibpab kho mus phau 2,phau 3 mus kom tau ib phau tseeb, vim tia ntev los lawm ib yam hmoob cov dabneeg,tib txoj dabneeg xwb tab sis ib leeg ntxiv ib qhov ces dhau mus ua ob peb txoj.

Cov yawg, Raws li Col.
Vang Geu cov lus ces Hmoob Vaj thiaj siab loj xwb hos lwm xeem Hmoob ces siab me tas tus.
Thiab leej twg ib nyuag question xwb los twb muab liam tias yog koom sam (communist) lawm no es peb tuaj nyob USA twb muaj 40+ xyoo no lawm es tseem tsis tau paub freedom of speech, democracy, public debate, the right to express own opinion, etc.
los cas ne?
Feem coob tseem coj tus cwj pwm nyob Looj Ceeb tsis kam txo hwj chim kiag li nawb.

Cov phoojywg Hmoob, ua cas peb Hmoob yug los, tsawg tiam, los tsuas muaj sib cav thiab sib ceg xwb.
Thaud kuv tseem me mas kuv pom Hmoob tuaj ua plaub rau Hmoob mas tsis txawj tseg ib zaug li, zooli lawv tsuas muaj qhov ntawd los ua kev lomzem xwb.
Nplaig tsis muaj pobtxa ces yuav ntxeev hais licas los tau tas li yiag lawv.
Niam no peb tseem coj li qub thiab los?
Peb puas txawj ua lwm yam nrog luag tej thiab naj?

Kuv twb hais tias phau ntawv no Col.
VG tau siv nws lub zog ntau kawg nkaus coj los sau peb Hmoob lub keebkwm tsov rog uas peb sawvdaws yeej tau muab niam txiv thiab kwvtij cov roj ntsha los nchuav rau lub Nplob teb ib zaug.
Nws kuj muaj ntau yam zoo kawg nkau rau hauv phau ntawv no.
Sau ntau tag npaud yeej yuav muaj qhov puav sau tsis meej.
Li ntawd thiaj muab phau ntawv no tawm rau website kom ntau li ntau tus tau xyuas thiab sib pab kho kom tau ua peb Hmoob kho puavpheej cia.
Yog sawv daws pomzoo thiab muaj prouve hais tias yuav tsum kho ces tus webmaster yeej kho tau.
Thov peb txhob los sib ceg lawm, yuav sib cav npaum licas los tau, tabsis kom yog txoj kev li cov tawv dawb hais "constructive" Thov kom nej sawvdaws puavleej noj qab haus huv Nyobzoo Dab laug Col.
Vaj Ntxawg, VajNcuab5 tsis yog koj cov caiv txaj nawb.
Nws yog peb cov caiv plawv........
Lub sij hawm nej ua rog nyhav-v ntawd tus kwv VajNcuab tseem kawm ntawv xwb.

Koj nyuam qhuav tuaj koj tsis paub xwb coob-b tus cov tuaj hauv no yeej paub VajNcuab zoo.
Koj nco ntsoov tias cov nyuag tuaj hauv no ces yog poj ntxoog ib leeg kwv rawv ib re nplooj thiaj muaj-j nphlus hais lus tsis ntshai leej twg kiag.

Sib ntsib dua.

Nyobzoo Thaj Kauslausnees Vajntxawg, muajzoo txuj cia zootxuj, muajzoo ci cia zoo ci...
hnub no koj kuj tawm tuaj nrog peb tham lus txhi.

Yuav sau keebkwm HMoob mas yuav tau sau qhov muaj tseeb nawb mog....
yog sau qhov uas yus tseem pheej daus av los bog yus tawb quav xwb no ces...
koj kavtsij muab so quav yuav zoo dua.

Uas cas tsis pom qhov uas Leejtwg yog tus Tua TXIAJXAB MUAS, TUA YAJ SOOB LWJ, MUAB COV NEEG PEJXEEM COJ MUS POVTXHUV, TUA MUAS TXOOV, THAUM KAWG UAS CAS TSEEM ROV MUAB YUS TUS NOM TOOJ YAJ NTIM HAUV HNABTSAJ COJ MUS TUA POVTSEG LAWM THIAB.

Koj puas paub txog tej no mas...
los yog koj pw tsaugzog lawm os....
tsim los ces cia li muab luag tej tswv8 los sau xwb.
Yog koj tsis tsaugzog no koj yeej puab los sav..
ua cas ho tsis hais txog tej neeg tseemceeb tej txiajntsim uas koj tsevneeg muab tua bog nroj ntsuab povtseg.

Txheevcom, Koj tseem nco tau zoo kawg li, tseem tshuav cov neeg tseem ceeb li koj hais tias.....

Yog tiag mas Caub Moos TXIAJ XAB MOUA, Yaj Soob Lwj lawv yuav tsum muaj npe nyob hauv phau ntawv tias yog vim li cas lawv ho raug tua tuag thiab no mas thiak yog sau tau ncaj ncees muaj qhov tseeb, sau qhov zoo xwb ces yuav ua cas tau keeb kwm qhov tseeb no.

Ua tsaug rau qhov koj tseem nco tau tus zoo neeg uas As Caas Vang Geu tsi sau rau hauv nws phau ntawv, Hmoob li ces txawm yog yus vuag yus qhov zoo xwb es Hmoob tej keeb kwm thiaj qhia tau tsi meej.

YTK leej twg yeej ces yog tus tom qab los sau history.
nyias sau li nyias nyiam ces kawg tus yeej yuav tsum yohg tus ncaj thiab zoo tshaj xwb ntag.
yam tseeb tseeb tiag mas sawv daws yeej tsis paub vim tus twg yeej nws sau history ces nws yuav sau yam nws nyiam xwb.
tej niag hmoob tua hmoob ces nws tsis nyiam ces nws tsis hais txog li.
tej niag POV TXHUV,YAJ SOOB LWJ, thiab TXIAJ XAB MUAS lawv ces tsis yog tus author lub hom phiaj ces peb cov nyeem ham tsi nyob twj ywm tsis paub tsis pom li xwb mas.
yog leej twg ho khib khib mob mob siab lo kuj sau kiag ib phau kom raws li nws siab nyiam nawb.
tsis sau tsam lawv sau ua ntej lawm ces xav txog lig LIG lawm OV.

YTK, Tsis tas li no xwb, tseem tshuav ntau yam.
Lt.
Lis Fwm yog tus xub thawj, Tooj Ntxawg lauj nram Moos Cab yog tus yov laug kawg.
Yog yawm Pov tsis ntiav Thaib muab Nom Tooj dov dev mas peb tseem yov paub ntau tshaj no thiab.
Txawm tas Nom Tooj lawm los tseem tshuav nws tus tub txib nyob ntawm nws xub ntiag yov hais tawm.
Nyob ntiaj teb no tsis muaj secret.

Cov tsis paub qhuav, cov paub li koj dag tsis tau.

TX Yog sawv daws paub ua luaj ua cas yus tsis sau kiag es pheej tsuas thuam lwm tus.

Cov neeg thuam luag li coob tus hauv no yog xav ua kom Hmong tsis muaj siab ua ib yam vim tsis xav kom luag thuam.
Kev thuam yeej zoo tabsis yus thuam yus ua rau luag saib, yus qhia rau luag yeej zoo kawg.
Neeg phem thiab neeg ua hauj lwm rau koojsam xwb, nws lub npe twb tsis kam kom lwm tus paub.
Sawv daws xav li cas.

Kuv xav kom peb yog ib haiv neeg muaj lub siab vam meej es sau sib qhia txhob sib thuam.
Cov neeg tsis muaj kev vam meej li Hmong thiaj sib thuam.
Yus tus Hmong ua ib yam ma thuam kiag.
Lwm haiv neeg ua rau Hmong mas kaw lub qhov ncauj tuag nthi.
Hmon thiaj muaj paj lug haistias " Hmong qhuav tawv, phim mab sua ncaws" Nyob zoo ua tsaug.
Col.
Geu Vang.

Vajntxawg, yog koj sau koj tuskheej li keebkwm ces koj xav kom peb hais thiab thuam...
mas koj yuav tau muab nyiaj tuaj ntiav nawb..
peb thiaj yuav hais ov.

Tabsis ua ib tus neeg yuav sau keeb kwm HMOOB no mas yuav xyuas qhov uas kom txhua lub pobzeb yeej muab tsatag...
thiaj li yog keebkwm.
yog xav kom neeg ntiajteb paub qhov nyuag uas Hmoob nrog nyablaj sibtua xwb ces.....
it's all over the internet.

Yog tias txhob muab hais tias yog Hmoob keebkwm...
yog koj tsevneeg xwb ces yog li koj hais mas.

Txawm yog coj zoo li koj ntag laud...
tsuav yog luag hais thiab pom deb tshaj koj lawm no ces....
txawm siv hais tias yog Koossam...
uas cas koj tuaj nyob tebchaws no ntev lawd thiab sav...
los yog neeglaus yeej qhia tsis tau lawd mas.
Koossam tus cwjpwm ces thiaj li sau li koj sau no mas....
yus qhuas yus xwb...
koj mus nyeem Blogliab phau History tam sim no ces zoo li koj hais no tiag......
ib puas tsavyam ces Blogliab yeej thiab yog tus hlub Pejxeem tshaj ho koj thiab kuv peb cov Pabtibkas ces yog cov uas phem thiab noj pejxeem.

Yog koj twb hais tau tias koj tsevneeg siab loj thiab vammeeej no mas yuav tau xyaum qhov kom luag thuam tsis tau..
mam coj los siv mas nyuamqhuav siv tau xwb ov.
Ho tseem khavtxiv tias kuv yog Kauslausnees li qub no mas....
nej cov xab twb nrog dej najkhoom ntws nqishav tau 37 xyoo no lawd as.
Peb cov neeg nyob tebchaws no uas pom lub zeemmuag mus deb muaj coob nws tsis coj li lub tswv8 tim Loojceeb lawd.

Kuv hais no rau koj...
tejzaum koj yeej yog ib tug neeg laus lawd thiab tabsis koj lub siab yeej tseem me tiab koj ntshai tsam sau tej qhov phem ces yuav rov ua mob ua vijsub vijsw rau koj tsevneeg.....
yog koj xav paub lus Hmoob tiag no ces koj mus Mloog HMOOB cov txivxaiv nawb.....
nws qhia ob fab; Fab Phem/ Fab Zoo...
qhia neeeg ua neej, ua nom ua tswv.
Yog xav kom koj phauntawv no yog ib phau tseemceeb kom menyuam Hmoob thimxav rais los ua neeg zoo mas yuav tau sau Fabphem/ Fab zoo kom neeg paub neeg pom...
lo lus zoo ces khaws cia ua tshuaj, lo phem muab povtseg.

Cov phoojywg, nej cov paub nej kuj sau.
Nej pheej kom tus tsis paub sau es nws yuav uacas sau tau.
Txog txij luag tsis sau ces luag yeej tsis paub.
Cov paub li nej mas nej yeejmeem nrhiav puavpheej,duab tib si coj los tso rau suav daws saib es thiaj tsis muaj cov neeg phem xav rhuav lwm tus los hais taus nej li nej hais hauv no.
Kuv laus li no kuv tsis tau pom dua ib phau ntawv twg ua raug tas 100%.
Yus tsis ntseeg los yog yus prove tsis tau ces txhob hais txhob thuam cias luag tus muab tau prove luag mam qhia.
Kuv xav mas muaj ntau cov informations suav daws hais tsis sibxws mas nyias yeej ntseg tias nyiag yog 100%.

nyeem mas zoo li koj paub kawg thiab kuj piav me me pub peb mloog txog NOMTOOJ thiab seb.
lub sij hawm ntawd kuv tseem nyob vib nais pom NOMTOOJ nyob ntawm ikb lub tsev pobzeb ntug tablaj 01. pom NOMTOOJ muaj ib lub davhlaus me me luaj tus noog nws mua khis rau ib txog hluas tso ya kiv mus kiv los ntawm nws qhov rooj.
kuv yog menyuam yau li 111 xyoo mas nyiam kawg kiag mus sawv ze ze saib lawm tsheej xuaj moos tsis nco mus twg li.
tom qab no ze li 1985-1987 mam hnov tias tus muaj lub dav hlau muaj khi ya ya kiv kiv ntawd THAIB NTES cvoj mus thais lawm.
thaum ntawd kuv twb tsis tau paub lo lus thais yog li cas.
kuv paub mas thais ces yog li kuv pom cov niam txiv thais taw ntaiv xwb.
kuv xav tias ntshe THAIB NTES NOMTOOJ coj mus muab r iam muab tau thais ib theem ib theem li thais taw ntais siv nce mus saum nthab ntag no laud.
kuv mas pom leej twg los nug tas zog tias lawv thais neeg no thais li cas.
hnov lawv tias nplua neeg kuv nug tas zog tias blua neeg li cas puas yog nqa dej mus hliv rau puag pem roob es mam coj ib tug mus bleem kom ntog pem roob rov nqes havlos rau bram kwj ha.
muaj tej tus kuj ua zoo qhia kuv.
twb ntev tom qab no kuv mus kawm ntawv los lawm ntev kuv mam paub ob lo lus blua neeg thiab thais neeg ntawd.
raws li kub hnov mas THAIB coj NOMTOOJ mus thais tom ntug dej nabkhoom.
dhau li ntawd lawm ces kuv tsuas paub nws muaj lub dav hlau me me muab khi tso ya kiv kiv ib hnub ibhnub ntawm nws qhov roioj rau peb mus zov saib.
sawv sawv mob ceg ce ho zaum saib zov zov lawmn ntev loo mas mam nco rais dheev tias kuv niam muab nyiaj kom mus yuav kua txob los yog txiv lws mus ua hmo no sad ua cas tuaj tablaj cia li tuaj zov nov lawm xwb.
thaum ras dheev li ces mam dhia cauj cauj ceg xyuab ceg caws mus khaws kiag yam khoom thiab cev nyiaj rau lawv ces rov ceg ntev ceg luv mus tsev.
TSUV TUM menyuam dav hlau ntawm ntug tablaj 01 mas ua kuv nkim sij hawm lawm ntau kawg li.

Nyobzoo os yawm luj kauslaus nees geu vang.
Sov nub nuav yog zoo nub los le caag koj hua cas le tawm plawg tuaj tiv thaiv koj tug kheej huv nuav hab, zoo kawg nkaus le lawm nawb.
Mej cov luj yuav tau xob pheej nyob tom tsev ntsawg pob ntseg xwb, luag tub pev txuj lug has tas "noj tsis taug yuav tuag, has tsis taug yuav swb" nua tes yog tej lub caij nuav ntaag.
Ntseeg has tas koj yuav tawm plawg tuaj defend koj phau ntawv kws muaj coob tug muaj question hov tag tag, tsis xob ua le tug puav es tawm tuaj ob yoj xwb saib yuav xub tsis pheb tes ca le ua ib sab muaj tsis toog le lawm.
Kuv los kuj tsis tau paub hab tsis tau pum koj le hab kuas nov cov hluas tuaj thaam txug koj phau ntawv kws koj sau txug Moob keeb kwm ua neej yaav taag lug.
Kuv tug laug nuav yuav contribute tsis tau dlaab tsi vim has tas yaav taag lug los yeej tsis muaj peev xwm tawm taug taub hau nrug mej cov num tswv ua laaj kaam tes paub tsis txug mej tej kas moos hab kas mias hlo le, kuas lawv le kuv tuaj nyeem cov hluas tej lug puab tau sau ntau ntau rua huv lub forum nuav mas kuj loj sis interesting kawg le hab.
Koj kws yog ib tug num tswv luj kaus laus nees (shall I call you a former colonel...
laam nug es has le nuav puas txhum koj tug ua hlub hab, rua qhov muaj qee tug mas siv lu lug "former" nua mas toob qaug puab kag lawm mas txhaj le xaav paub seb koj hua prefer le caag xwb) hab tseem yog ib tug tub txawg tub ntse kws muaj lub laaj lim tswv yim zoo tshaaj txhua txha tug tub txawg moob koj txhaj le lug sau tau Moob le history xwb, cas kuv noog koj le nuav: nyob rua huv koj phau ntawv koj puas sau tej yaam kuas yog has txug qhov ncaaj nceeg tag tag rua cov hluas tau kawm los sis koj tsuas yog laam sau yaam kws zoo lug ntis qhov muag xwb?
Le koj tub has tas "Hmong Vaj siab tsis me li no ib zaug" mas kuv xaav kuas koj qha the truth tag tag--huv paug ti ntsig sub peb tej miv nyuag txhaj le paub txug Moob qhov phem qhov zoo nawb.
.

Nyob zoo tus tub unknown Koj cov lus hais hauv no muaj reason & I'm not against you.
Kuv teb koj li no.
Kuv phau ntawv tsis tau sau haistias " Hmoob keeb kwm " Kuv phau ntawv tsuas hais Hmoob tsawg2 xwb.
Vim yog Gen.
Vang Pao coj sawv daws Hmong ua rog es kuv thiaj tau sau kev ua tsov rog 1945-1975. Kuv sau tag nrho tsov rog nyob teb chaws Nplog.
Txhob yuam kev haistias yog Hmoob keeb kwm.

Kuv xav tuaj nrog nej tham kawg vim kuv yog ib tug laus tau dhau ob nplua rog xwsli: Rog Fabkis, thiab rog nrog USA.
Kuv tau nrog Nplog ua hauj lwm ntau yam, thiab tau ua thawj tub rog ntaus rog ntau qhov dhau los.
Kuv yog phaum laus lawm.
Kuv twb muaj 74 xyoo lawm.
Yog tuaj nrog nej tham unknown name li no xwb tsis zoo.
Kuv respect koj kawg kuv thiaj teb li no.
Kuv hais rau koj paub haistias cov neeg siv anonymous name or unknown name " they are evil " so may not so good to talk with them because not legal.
Thank you.

Kaus laus nees Geu Vang, kuv muaj npe zoo kawg los mas ua le caag koj txhaj muab kuv lub npe tis ua "unknown" nua maj lov?
FYI, kuv yeej ib txwm tuaj huv nuav nteev lawm, puab cov hluas yeej paub kuv coob tug tej zaag koj txhaj le tsis tau paub xwb.
Kuv lub npe tag tag yog hu ua Thornspear nua os.
Thornspear yog kuv lub npe tseeb, txawm le hov los kuv xaav has tas koj yeej tsis paub kuv hab tab kuas nwg tsis matter tas koj yuav paub kuv hab tsis paub los qhov hov puas yog ib qho tseem ceeb maj?
Qhov tseem ceeb yog cov lug xwb tsis xob muab tug tuab neeg lub ntsej lub muag lug saib hlub.
Yog has le ko tes mej cov hlub tub yog peb cov role model es mej tseem siv power le ntuj qub qab hab mas sov ntshai kuv tug kws yog farmer nuav yuav tsis muaj feem tuaj fim koj hlo le.
Yog has tas koj tub muaj 74 xyoo lawm tag tes koj yog hlub kuv lawm nawb.
Kuv yog muaj 65 xyoo xwb kuas wb tes yeej yog qai qab qai us xwb has txug noob nyoog.

Lawv le kuv pum luag tej num tswv nyob teb chaws vaam meej mas txawm yog tug luag paub hab tsis paub, tug laug tug hluas los sis yog tug miv nyuag yaus xwb los luag yeej has lug hab nav thwm tseem ceeb tuab yaam nkaus vim has tas tug zoo le caag los nwg tub yog ib tug tuab neeg hab muaj txujsa lawm.
Pev le president Obama, even has tas nwg yog the president of the United States kag los nwg tseem muaj peev xwm txu nwg lub fwjchim moog nyo hau rua tug miv nyuag yau 5 xyoo kov and feel nwg cov plaub hau, mej cov ua hlub es mej tub yog peb Moob le cov num tswv hab tsim nyog ua qauv coj zoo es yog tug mej tsis paub tes mej txawm yuav has tas "evil" nua mas lov?
Lu lug "evil" nua mas nwg yog has moog rua feem spirit lawm xwb.
Xaav nug koj tug ua hlub ib lu has tas yog vim le caag koj hua has tas kuv an "unknown" is not a legal name and worst yet lub npe hov yog "evil" xwb nua?
Yog has tas "unknown" is evil tes why koj txhaj le muab lub npe hov tis rua kuv nua mas lov?

So, koj phau ntawv tsis yog sau keeb kwm Moob but nwg yog sau txug Moob kev ua tsuv rog, well, rua kuv mas Moob ua tsuv rog nwg yeej yog ib part tseem ceeb heev rua Moob lawm vim has tas Moob yog ib tsaav tuab neeg miv miv xwb tub tsis existed rua huv luag lwm teb chaws kws tsis muaj feem involve nrug Moob; therefore, koj phau ntawv tes txawm tsis yog title Moob keeb kwm los yeej yog sau txug tej yaam significant kws Moob tau ua taag lug lawm.
Nyob rua Moob kev involvement ua tsuv rog, tshwj le yawm luj txheeb vp tau lug coj Moob ua rog ib ntu hov lug mas yeej muaj ntau ntau yaam kws phem hab zoo nyob rua huv yog le hov xaav kuas mej cov ua tij hab yog txheej sab sau lawm mas mej yuav tau pav kuas details txug Moob lub sab zoo hab phem huv tuab sis mas peb tam hlau txhaj le yuav paub khu puab tug kev ua neej rua yaav peg suab.
Xaav nug has tas koj phau ntawv puas available online rua peb pum hab?
