On Jan 29, 1:19 pm, Tzianeng Vang <***@gmail.com> wrote: FYI, ziag no peb Hmoob tus niam ntawv Romanized Popular Alphabet (RPA) los yog tus ntawv Las Tees tau muab daws npe hus dua tshiab txij thaum 1997 los mus hu tias "Ntawv Hmoob Thoob Ntuj" lawm...

Ua tsaug rau sawv daws li tej laj lim tswv yim sib cog kawm qhia peb txhua leej txhuas tus rau hauv SCH no tau 13 xyoo no lawm...

Kuv kawm tau ntau yam lawm tiam sis peb (3) yam kuv nco thiab kawm thiab tau siv los mus txij li thaum kuv los txuam tau rau SCH yog li nram no: 1. Kuv li pluaj siab txais nej cov lus txhawb siab (critiques) 2. Npe ntawm cov ntiv tes 3. Txheej txheem ntawm kev pe tsiab txiabneeb Tony xaavtxhawb ntxiv rua Txiabneeb sawblug saib peb puas yuav hlaatau ib kaujruam rua tom hauvntej rua peb cov lug huv vaajtsev moogua lug lajfai.

Kuv siv txiabneeb sawblug hab muab nwg sau txuas saib lub ntsablug puasmeej thaus peb nyeemntawv le thaus peb haslug.
Mej nyeem taag ho txhaablug ntxiv saib mej xaav lecaag: ***** FYI, ziag no peb Hmoob tus niamntawv Romanized Popular Alphabet (RPA) losyog tus ntawv LasTees taumuab dawsnpe husdua tshiab txij thaum 1997 losmus hu tias "Ntawv Hmoob Thoob Ntuj" lawm...

Uatsaug rau sawvdaws li tej lajlim tswvyim sibcog kawm qhia peb txhualeej txhuastus rau hauv SCH no tau 13 xyoo no lawm...

Kuv kawmtau ntau yam lawm tiamsis peb (3) yam kuv nco thiab kawm thiab tausiv losmus txij li thaum kuv los txuamtau rau SCH yogli nramno: 1. Kuv li pluajsiab txais nej cov lus txhawbsiab (critiques) 2. Npe ntawm cov ntivtes 3. Txheejtxheem ntawm kev petsiab ****** Puas tsimnyog peb nce ib theem ntxiv kuas haslug losyog nyeemntawv kuas nraug tuablub ntsablug.

Kuv xaav has tas yog yuav sau sis txuas le ntawd lawm mas yuav ceeb laaj rua cov nyeem heev.
Tawm sis yog lu lug twg yog noun ces sau sis txuas los tau.
Piv txwm le tas "tebchaws, nplajteb, havtxwv, etc."
.

dlua le ntawd yog mej muab sau sis txuas ces qee leej nyeem tsi tawm lawm.

MS Anthony, Koj yog ib tug kws tsim ntawv Hmoob rau peb nyeem thiab sau lawm koj yuav tau pab muab xav.
Yog yuav "compound" no tus "standard" yuav yog li cas?
Piv txwv, tsim nyog peb yuav compound verse, noun thiab adjective xwb los yuav ua cas?
Koj sim muab saib seb.

Pab npoj yaig xyoo tag los no es kuv tau muab koj li npe zwj tso npe rau tau txiav txim muab sim nrog rau cov nyob hauv MN no xwb.
Yog no ziag no peb tab tom los yuav luag txog lub ntsiab txiav txim txog "compounding" lus/ntawv Hmoob.

Mam tos koj li lus teb...

FYI: lub npe daws tshiab no tsis yog kuv li; nws yog Txiv Plig Nyiaj Pov Yaj (Father Yves Bertrais), Dr.
William Smalley, Dr.
Lindwood Barney thiab cov kws Hmoob tsim tus ntawv RPA Las Tees ntawv muab daws; nyob rau nram Milwaukee, WI thaum lub 7 Hli Ntuj, xyoo 1997 uas Hmoob sib sau tuaj mus noj ib pluag mov ua sawv daws tsaug uas tau tsim tus ntawv no rau peb siv.
Lawv lub zeem muag ces yog qhov lawv pom tias tus ntawv Hmoob RPA no yuav yog tus lawv tsim thiab yuav raug rau Hmoob siv Thoob Ntuj; yog li thaum 1997 ntawd lawv pom lawm tias Hmoob muab nthuav siv Thoob Ntuj lawm lawv thiaj muab daws npe hu dua li...

-Txiabneeb Koj yog ib tug kws tsim ntawv Hmoob rau peb nyeem thiab sau lawm koj yuav tau pab muab xav.
Yog yuav "compound" no tus "standard" yuav yog li cas?
Piv txwv, tsim nyog peb yuav compound verse, noun thiab adjective xwb los yuav ua cas?
Koj sim muab saib seb.

Le kuv xaav hab pum rua lub caij nuav, peb yuav tau sau lugtxuas rua cov verb, noun, hab adjective letejntawd mas peb moob cov lug txhale meejpem, meejsau, hab meejnyeem kuas yog tuablub ntsablug xwb.

Koj nyeem sawblug Meskas hab sawblug Moob nraag qaab nuav saib puas nplaglug hab ntxim yuavsiv txuaslug "communicate" yoojyim.
Qhov yuav muab peb cov lug Moob ua kuas tau ibqhov "standard" yuav yog moog le ntawd tsisub es peb nyeem ntawv los txhajle muaj kuab hab muaj tsus nreg, ncua, su, hab xaus letejntawd.

English: "Joe's earliest reminiscence of life was when he knew how to walk at their Pachong farm, Laos.
He went walking in search for his parents.

He encountered a rain shower on the way and was soaked.
In one afternoon Joe was sleeping and his parents thought it would be a while before he awakes.
They left to the cornfield to get some corn feed for the chickens and the pigs."

Mong: "Txij le Ntsauj xeevxwm nculug yog thaus nwg nyavnyuas moog taugkev nyob rua nraag teb Phajcoos, tebchaws Lostsuas.
Nwg taugkev moognrhav nwg nam hab nwg txiv.
Ntsauj moogntsib ib kob naagtshauv uarua nwg ntubtaag.
Muaj ib taavsu Ntsauj pw tsaugzug lawm, nwg nam hab nwg txiv txawm xaavtas nyaj Ntsauj yuavpw tsaugzug ntev.
Obtug txawm moog rua nraag dlaim teb pobkws moog aub pobkws lugua qhauv pub qab hab pub npua lawm."

Nyeem ob sawblug saib koj puas txugsav losyog sab sib quaslag yaam lomzem tsawv.

Lub homphaj yog sau, nyeem, kuas nplaglug zoo es peb tsitxhob ntsubntsub heev thaus meb nyeem peb tej ntawv Moob.

ib qhov kuv xav kom nej cov hluas kho yog li nram no.

1. words with same pronounciation, but different meaning.

exampe: father = txiv fruit = txiv ob lo lus no kuv xav hais tias yuav tau muab kho sau kom sib txawv.

why?
vim rau qhov yog kuv nug koj li no lawm no ces koj yeej tsis paub xyov kuv hais dab tsi lawm.
question: "koj sim pab txhais saib txiv yog dab tsi?"
koj puas paub hais tias kuv nug koj txog lub txiv xyoob txiv ntoo los yog kuv nug txog leej txiv tib neeg mas.

Another example: log = nqaj meat = nqaj yog kuv nug koj hais tias, "koj sim txhais saib nqaj yog dab tsi?"

koj yeej tsis paub tias yog kuv nug txog tus nqaj tse (log) los yog nqaj (meat).

2. punctuation.

example: english: when i was young, i was very beautiful.

hmong: thaum kuv hluas kuv zoo nkauj heev (incorrect punctuation).

hmong: thaum kuv hluas, kuv zoo nkauj heev (correct punctuation).

english: i am a person who is short, fat, and lazy.

hmong: kuv yog ib tug neeg qig taub thiab rog thiab tub nkeeg (incorrect punctuation).

hmong: kuv yog ib tug neeg qig taub, rog, thiab tub nkeeg (correct punctuation).

Kwv thiab cov npoj yaig, Thaum tsim tau ib pab los txhim kho lawm ces yeej yuav tham txog: compound, sentence & paragraph structure, punctuation, grammars, etc...
li no thiaj yuav pib tau txoj kev yuav nrhiav tswv yim los mus standardized Hmong language rau sawv daws siv kom thiaj txais tau "credits" rau kev kawm ntawv qib siab, mus xeem rau kws xib fwb daim ntawv tso cai (licensure), certification, etc...

kwv, los lus nyiajtxiag los yuav taus pauv thiab.
vim tamsim no peb cov hmoob tabtom siv nyiajtxiag.

nyiajtxiag = nyiajntawv = nyiajnpib and etc.

los lus uas los pauv thiab.

uas = uaspaum = uaskasmoo and etc.

-- Message posted using http://www.website.netl Tony, thaum kuv nyeem cov lus uas koj muab kho tag ntawd, nws zoo nyeem tshaj thiab nkagsiab tshaj--nws zoo tau rawsnraim li yog yus ib tug Mhoob hais lus (as a person speaks in reality) nyob rau saum nruabyaj no ntag.
kuv zoo siab tias, Mhoob yuav sib cog kho Mhoob tej lus no, kom mus ib kaujruam zujzus ntxiv nyob rau lubneej tomntej no.

kuv nrog txhawb koj soblug ua koj muab kho sau duas no....
ua tsaug Kwv, log= nqaj meat=nqaij father=txiv fruit....
txiv...
is acting as an adjective losyog compound word....
txiv mab, txiv ntoo...
loslus txiv (alone) nos, nws yeejyog siv rau "father" xwb...
tabsi yog thaum loslus txiv no, nws hos muab siv los nrog lwm loslus, thiaj li tsi yog txiv lawm xwb.
yog muab ua twb zoo xav tiag-- yuav tau muab sau ua compound word li nram no: txivapple, txivtsawb, txivkubnyug, txivnkaujtaw, txivmojnuav--txivphablas, txivnplais, txivpuvluj...
los yog txiv apple, txiv tsawb....!

Born2beMhong Phoojywg Tony, Kev sau ua compound words tsis yog yuav lam tau lam sau; peb yuav tau xyuas kom meej meej thiab peb yuav tsum to taub lub ntsiab ntawm tej lo lus tso, yog tsim nyog sib txis mam muab sib txis.
Raws li kuv ntsuam xyuas koj qhov sample no mas nws muaj ntau lo kuj siv nyog lawm, tiamsis muaj ntau lo muab sib txis yuamkev lawm.
Muaj tej lo, kuv los yeej tseem tsis tau paub txiav txim siab li thaib.
Koj cov compoumd words muaj li nram no: niamntawv tsis tau txiavtxim siab losyog siv tau taumuab yuamkev (tau is an auxiliary verb to modify the verb muab so it become past tense) dawsnpe yuamkev (daws is a verb, npe is a noun) hudua tsis tau txiav txim siab losmus yuamkev (both are verbs, short for muab los ces mam rov muab mus) Uatsaug yuamkev (ua is verb, tsaug is a noun, you may say ua koj tsaug) sawvdaws siv tau lajlim siv tau tswvyim siv tau sibcog yuamkev (sib is an adverb, cog devived from coj which is a verb) txhualeej yuamkev (txhua is an adjective, leej is a noun) txhuastus yuamkev (txhua is an adjective, tus is a noun) kawmtau yuamkev (kawm is a verb, tau is an adverb to modify kawm) tausiv yuamkev (tau is an auxiliary verb to modify the verb siv so it become past tense) txuamtau yuamkev (kawm is a verb, tau is an adverb to modify kawm) yogli siv tau nramno: yuamkev (nram is an adverb describing the adverb nov) pluajsiab yuamkev (pluaj is an adjective, siab is a noun, you may also say nplooj siab, lub siab) txhawbsiab yuamkev (txhawb is verb, siab is a noun) Txheejtxheem siv tau petsiab yuamkev (pe is verb, tsiab is a noun) tsimnyog siv tau haslug yuamkev (has is verb, lug is a noun, say the word) nyeemntawv yuamkev (nyeem is verb, ntawd is a noun) kuasraug yuamkev (kuas and raug are both adverbs to describe hais and nyeem) tuablub yuamkev (tuab is an adjective modifying other adjective lub) ntsablug siv tau Kuv lam hais li kuv xav thiab paub xwb, tsis yog qhov twg los ho sib qhia.

HL ua tsaug HL....
vim li no, kuv thiaj li xav kom Tziabneeb lawv nrhiav seb puas muaj ib lub koomhaum los nrhiav cov neeg zoo li koj, coob tus, coj los zaum ua ke, los tsim kho peb Mhoob cov lus, kom muaj structure.
es yog nrhiav tau nej lawm, peb li sau peb tej me Taxes, xa tuaj pab txhawb cov researchers no kom peb Mhoob vammeej no nawb.

thanks, Born Kwvtij, Nqaaj hab nqaj tub sis txawv neb (Nqaj thiab nqaij), see?

Txiv= fruit Txwv = father or txiwv= father ms born-- kuv hais lug moob leeg lawm es koj txaj le tsis to taub xwb.

moob leeg hu nqaij hu ua nqaj ho tus nqaj tse los lawv kuj hu ua nqaj no thiab ov.

yawg sib-- yog muab txiv=father pauv mus ua "txwv" no ces ho conflict rau peb hmoob dawb lo lu "txwv" no lawm thiab. "
Txwv" txhais hais tias txwv=prohibit tsis pub yuav niam yau.

my suggestion: leave "txiv = father" the way is it.
but change "txiv=fruit" to "txivqaum" tsi nco zoo lawm HL...

sawvdaws yuav tau sibtham kom haum, vim hais tias nqee lolus yeej yog li koj hais tiag--tabsi, ntshe yuav muaj exception thiab vim peb cov lus tsawgheev.
yog koj yuav muab cai li verb, adverb, thiab adjective li lus American mas ntshe yuav tsi sibhaum peb li lus Mhoob nawb.
yog li, txawm tau hais li koj hais thiab kuv hos hais no lawm lod, peb yuav tau tig rov los taug thiab cob zoo zoo tag seb los lus twg yog los twg tiag tiag.
peb thiaj li yuav noj nyog mus tau.
yog yus yuav muab ib los txhais ib los li lus american siv xwb mas--i don't think that we will go anywhere, other than just leave alone as it is..
nomoli.....
ib los, ib los--seperate tag li li peb niaj nhub sau los tau 50 tawm xyoo no xwb...
yog li koj reason koj li support tuaj ntxiv seb?

Born2beMhong born and tony-- raws li kuv pom.
yog nej yuav kho, grammar, punctuation, sentense structure, verb, noun, adjective, etc..
kom coj los siv tau universally mas kuv xav hais tias yuav nyuaj heev vim ib lub teb chaws lawv siv sau ntawv lawm ib yam.
qhov kuv xav hais tias nej yuav kho tau coj los siv tau universally mas tsuas yog 2 yam nkaus xwb.

yam 1. compound words.

example. "
sawv daws" yuav tsum muab sau ua "sawvdaws". "
kwv tij" muab sau ua "kwvtij" etc..

yam 2. kho cov words that have same prounociation, but different meaning.

example again.
txiv=father kho mus ua "txivqaum" In fact, "txivqaum" is the general and proper term for fruit. "
Nyiajtxiag" kho mus ua "Nyiajtxiaj".
the proper term should be "txiaj" not "txiag."

Phoojywg Moobsib & b2bh, Ua tsaug uas neb nyiam kuv lub tswv yim.
Tej kuv tau hais los ntawv, tej zaum yeej muaj tej lo hais yuam kev lawm los kuj muaj.
Vim twb kawm Lao/English grammar los tau ze 20 tawm lub xyoo no lawm.
Vim li ntawd peb thaij tuaj sib cog pauv tswv yim hauv no.

Cov phoojywg txhua tus, Hmoob cov lus no yeej muaj tej lo uas nws yog verb, yog adjective, yog adverb thiab tseem yog noun tib si lo muaj.
Yog peb to taub txog grammar zoo ces peb yeej cais tau hais tias los lus ntawd, nyob rau lub tsamthawj ntawd nws yog txheejlus dabtsi thiab txhabtxhais licas.

Piv txwv li no: Txiv (1), koj muab lub txiv (2) no mus txiv (3) ntiag rau nruabnrab kom txiv (4) txiv (5) es txiv (6) tsis tau ntxiv kiag lawm tso soj.

(1) Txiv = father (noun) (2) txiv = fruit (noun) (3) & (6) txiv or txim = tightly pack in (verb) (4) txiv = tight (adjective) (5) txiv = tightly (adverb modify the adjective txiv (4)) HL HL, zaumno, zoo lawm ntau...
yog li peb yuav nrhiav li cas, es peb thiaj li tau cov neeg ua nyiam tshawbfawb li no los nrog tsimkho peb haiv neeg Mhoob cov lus.
kom meej pem rau lub ntuj yav pemsuab.
peb puas tau kam pab nyiajtxiaj los them cov neeg ua yuav los tshawbfawb yam no rau peb haiv.

uas tsuag, born Nwg yog txuj kev tsim lug tshab, kawg peb yuavtau muab ob lulug sisndlo le tau lulug tshab.
Lulug tshab ntawd yuav muaj lub ntsablug tshab yog le ntawd nwg yuav txawv ob lub ntsablug ntawm ob lub hauvpawg lug.

Txhualeej = everyone Nyeemntawv = Reading Lugmoog = become Kawmtau = have done Txhawbsab = encouragement Yog yuav txhais ib lu lug tuaj ce yog le nuav: Txhua leej = enough Leng Nyeem ntawv = read paper Lug moog = come go Kawm tau = learn get Txhawb sab = lift high Lub homphaj yog tsim lug tshab siv ntsablug tshab kuas caum cuag lubneej taamsim nuav.
