Thov sawv daws zam txim tiam sis kuv pheej hnov nej sawv daws siv siv lo lus "kab ntsab" no es lo lus no mean li cas.

kab ntsab ces mean tias nyob zoo tab sis nws yog los lus to los yog muaj kuab dua nyob zoo xwb.

Liajdawb kab = tsa los hau; tus kab mob, tshuaj, etc...

ntsab = zoo, txhuv etc...

kab ntsab = are you or hope you all are well...

Those are my definition and understanding of the two words...

Good post...

Cov lus no yog lus uas ua li Amesliskas has "Old English" ces nws yog lus "Old Hmong" los?
Es yog phaum tseem paub siv cov lus no mus tas lawm ces phaum zoo li peb cov no uas yuav luag tsis paub lus Hmoob lawm yuav tsis siv cov lus no lawd?
Kuv tsis hnov lo lus "kab ntsab" no siv li laid.
Neb os leeg ntxim li neb paub lus Hmoob zoo heev.
Ua li ntawv peb Hmoob cov lus yuav rov mus siv cov lus thaum ub los peb yuav "invent" lus tshiab los kom nws "relevent" rau peb qhov present day situation and vocabulary usage.
Kuv xav paub ntxiv vim kuv nyob deb ntawm Hmoob es nyuam qhuav rov los nrog Hmoob dua tsis ntev no xwb.

Pajxyoob Liajdawb thiab Txiabneeb, Neb kawm ntawv Hmong qhov twg los?
Neb ob leeg ntxim li neb paub ntau yam txog Hmoob thiab lus Hmoob meej thiab zoo heev li.
Share neb qhov knowledge thiab seb!

Pajxyoob Pajxyoob, Yog xav paub ntxiv ces email: txiabneebatgmail.com thiaj yuav zoo sib cog qhia...
qhov tseeb peb Hmoob niaj hnub niam no ces tseem kawm ntawv loj leeb xwb nawb...
zoo li noj mov sib huas xwb; noj kaug no noj kaug tod xwb yeej tseem tsis tau tsau tsis tau txaus yeem li...

Qhov koj hais tias koj nyob deb ntawm Hmoob ces tsuav nyob deb cev xwb es pluaj siab pluaj ntsws nrog rau yus tus ntsuj nyob ze xwb ces yeej pab tau kawg lawm; tsis li peb tus ntsuj ntawv cab sab (email/ internet) no twb pab peb tau nyob sib ze li hauv SCH no lawm, thiab.

Ua tsaug thiab npaj siab tias peb kev sib pab sib txhawb kawm txog peb Hmoob tej ntawv tej lus hais tseem yuav muaj nyob nplua mias mus ntxiv, thiab...

-Txiabneeb Tzia Neeg, Kuv nyuam qhuav pom koj siv lo lus "kab ntsab" hauv qhov forum no xwb.
Raws li kuv xav mas lo lus no tsuas siv ib yam li "Kuv nyob kab ntsab/I stay comfortably/No one bothers me.
Los yog "qhov chaw kab ntsab/the place is comfortable; this place is spacious/not cramped".

I may be wrong.
Bgrds.
Ying B yingbo, kuv los pheej xaav twjywm le koj has hab mas...

ms YinbB, Los lus kab ntsab no yeej tsis muaj cov hluas txheej tshiab no txua ntxiv rau lawm xwb......
lus hmoob kuv kuj tsis paub ntau-au tiam si yeej paub cov yooj-j yim tsis tau hnov dua los lus no li.
Hos los Npoj yaig mas yeej hnov-v cov mej koob lawv rov hu lawv ua Npoj yaig kwv luag.

Los kab no mas hmoob yeej siv heev los mas.
Thaum haus cawv mas yog luag xav kom yus haus kom tag/meej mas hais luv ces luag hais tias: Koj kab kiag nawb.
Cawv tshoob,hu plig, thov......
ces koj kab kom meej kiag ntxiv los meej rau kom tus ntawd to taub, cawv tuag ces koj kab kom tag kiag......
los yog koj mus pom ib txoj kev npuas teb,dais,nas.......
etc.
Txoj no yog kab npua teb,dais,nas.......
Yog yuav txhais ces kawg Haus ntsab (haus txhuv) txhuv haus tsis tau kawg noj xwb nad.

brother thooj ntuj tnz, kub twb yeej kuv hais, xob hais lus dag dag.
kuv twb cem koj txoj me ke dag no 1-2 xyoo tag los nov, tam no, cov yawg laus hlwb khiav qeeb qeeb siab ntev ntev mam li tuam koj ib tsaug.

kab ntsab.

Ying B, Yeej yog li koj hais thiab...
ua tsaug!

Kwv Phwv Nyawm thiab Kwv Tzianeng aws....
Lus Hmoob ces yeej siv nyuaj vim yus yog neeg poob qab ces yus cov lus (terms) thiaj tsis txaus siv li luag lwm haiv neeg os.
Tab sis mam maj mam maub develop mus ntxiv los mas...
Nyob Zoo.

Cov phoojywg, Lo lus kab ntsab (kabntsab) yog ib lo compound word.
Lo "kab" no nws txhais nws ib yam, lo "ntsab" no los nws txhais nws ib yam, thaum muab los siv ua ke nws txhais nws lawm ib yam.
Los lus kabntsab no yeej siv tau li phoojywg Yingb hais thiab yeej siv tau li phoojywg Txiabneeb siv thiab.

Kuv nyob kabntsab = kuv nyob zoo, kuv tsis muaj mob muaj nkeeg Kuv nyob kabntsab lug = kuv nyob kaj siab lug tsis muaj tus xeeb txob, kuv nyob kaj siab lug tsis muaj mob muaj nkeeg los xeeb txob kabntsab = tau zoo nyob kabntsab = nyob zoo = Nyabxeeb Kabntsab txog nej = Nyob zoo txog nej Thaum tej laus ua neeb ua yaig, lawv yeej siv lo lus "mus lajfab kom kabntsab, mus toobfab kom kabntxeem".
Cov lus no yeej ib txwm siv los lawm ntau tiam neeg.
Tsis yog lus tshiab, tsuas yog ib rab teb ib tsa lus es nej tej tug thiaj tsis tau hnov siv xwb.

By the way, lo lus "kab" (kab cawv), Suav los yeej siv lo lus no thiab.
Tsis paub hais tias yog lus Suav los yog lus Hmoob.
Puas yog li os phoojywg maiv zhen?

HL HL, Ab....
tej zaum tos kuv tsis tau hnov los ntshai kuv tsis tau hnov hmoob leeg ua neeb ntau tiag los lus kabnstab naj.

Hmoob dawb mas tus txiv neeb hais li no.....
zaum no los nyob ntshiab li dej dawb li txhuv......
hmoob leeg puas yog hais tias......
zaum no los nyob ntshab li dlej.......
kablintsab.......
los nyob kabntsab lug.
