Major Nom Ying Vaj Director Lao Family tham hais rau kuv tias thaum GVP mus dhau rau America lawm, ces GVP cov xov nom thab ham tuaj poob rau yeej nab phoos tag nrho ua ke, ces txawm muaj ib tus Hmoob sawv SIV YIS hais ntuj lus tias, txiv tswv ntuj tau coj nws mus saib Hmoob cov nom tswv thab ham hauv Looj Ceeb, mas tus tswv ntuj ntawd txawm taw qhia yawg hais tias, koj ntsia seb cov nom Hmoob no mas coj tsi ncaj ncees, muaj kev khaum loj, noj teb noj chaw, noj lwm tus neeg txom nyem li nyiaj ntau heev, tsi ntev no mas cov nom thab ham no mas yuav tuag tib si mus hais plaub txog txoj kev tsi ncaj ncees noj lwm tus nyiaj.
Ces yawg ntsia dhev ua ciav pom, Yawg Col Nyiaj Lwm Vaj, Col Soua Yaj, Col Tub Pos Lis, Col Tou Long Yaj, Col Nyaj Xub Yaj, Col Haam Choj, Col Ntsuab Vaj Lis, Col Vaj Thaiv, Col Vang Yee, Col Vaj neeb, Col Ntxoov Tswb Yaj, Col Tou Lwj Moua, Col Song Leej Xiong, Col Ntsuab Pov Xyooj, Col Vaj Kuam, Col Cher Pao Moua, Col Vaj Lwm Dub, Col Ntshuab Rwg Vaaj, Col Vaaj Ntxuam, Major Her Chai, Major Moua Houa, Major Nao Bee Yang, Major Her Lwv, Major Npliaj Xab Vaj, Major Cher Cha Vaj, Major Npliaj Kao Vaj, Major Vaj Soua, Major Yang Fue, thiab tag nrog cov nom thab ham me uas tau noj lwm tus li nyiaj mas yuav tuag tag nrho rau lub qab xyoo 1975 txuas rau 1976 mas yuav tuag suaj kaum tiag li, yuav kom sawv daws dim mas kom mus ua ib lub qhov li qhov tso mas rauv taws rau hauv mas muab lub yias tsa rau saum, ces muab cov xyab thiab ntawv yaj khaum ceeb khaum hlawv rau hauv lub yias ntawd, ncho pa mus rau saum lub ntuj, mas thaum hlawv txog tus twg cov yaj khaum ceeb khaum mas kom tus ntawd yuav tsum pes hawm "KAWS AV", mas thiaj muaj yeej tus vij noj nyiaj ntawd, yawm Hmoob ntawd piav tag rau lawv tsis ntseeg, lawv tsi quav ntsej ua li yawg Hmoob hais.

Ua cas tau tsi ntev xwb yawg Col Nyiaj Lwm Vaj uas yog Col Vaj Yig tij laug cia li mob nthawv nthav tsi tau pes tsawg hnub xwb cia li tuag kiag lawm tiag lauj, ces cov nom tas tus ntshais laus, lawv sab laj zom zaws mus ua qhov uas yawg Hmoob hais cov lus ntawd, ces thaum lawv sab laj tiav tag ces lawv tag nrho cov nom thab ham muaj npe saum txawm nyiag kev tawm qhov laj kab mus ua rau sab nraum lub yeej nab phoos, mas lawv txhua tus tau hu ntuj thov rau lub ntuj daim av tias lawv tau noj teb noj chaws lawm los thov tseg lawv txoj sia, ces txhua tus tau kaws av tag nrho, tsuas tshuav Major Vaj Yeeb thiaj tsi tau kaws av vim tias Vaj yeeb tsi tau noj leej twg li nyiaj.
Dua li ces mag noj av tib si tim yeej nab phoos, raws li Vaj Yeeb piav rau kuv mloog.
Yog leej twg tsi ntseeg los hu mus nug tau rau Major Vang Ying pem Sain Paul, MN nawb.

ytk Yawg tshaj, Kuv hnov ib tug SAUB hais li ko thiab, nws hais tias lawv coj tsis ncaj mas lawv yuav tuaj nyob rau teb caws no es yuav mob Kotaw VWM tag no laiv.
Koj saib meb lawv cov no yeej yog moob kotaw VWM yuav luag txhua tus li tiag, he he he he Hlob YTK aw Cas koj tsi siv lub tswv yim ko mus ntshiav nyiaj es yuav coj tuaj siv hauv no naj.
Koj lam sab laj rau kuv mas.
Wb kuj mus hais rau cov nrog vp kaus hmoob nyiaj tau 30 xyoo no tias vp los ua yog toog rau koj tias vp mus thawj thiab tsi tau li vim tseem tshuav ib cov tub mab tim xyoob nrog vp kaus hmoob nyiaj ntau heev mas cov plaub no nyuab heev li yuav yog txhua tus tau koom siab noj hmoob mus kom tas mas mam paub hais rooj plaub.
Yog li vp maj maj mus thawj thiab yuav los daws hmoob tej teeb meem mas vp yuav los coj lawv txhua tus mus kom tas thiaj hais rooj plaub kom sai li sai tau.
Yog leej twg tsi tau xav nrog vp mus mas yuav tau ua li wb hais no es muab lawv noj quav thiab kaus lawv ib lwm nyiaj pob.
Cas koj yuav coj tuaj hais hauv tej no naj yawg.

YTK, Koj tij laug YD puas tau nrog lawv noj thiab?
Koj tus txiv ntxawm tau noj no laid?
Vim lawv los pem nyab laj los ces cia li txeeb luag tus naim los ua niam yau no ne?
Hiais kom txhua thiaj hais tseeb meb?

T.
T.

Toutong, koj txhob xav yuam kev tias Yaj Tshaj Koob txheeb hlob Yaj Mis Nus tsev neeg.
Yaj tshaj koob mas yog yuav hais ces lawv yog pab kwv tij Yaj ib txwm nyob nrog yawg loj lawv (VP) nyob ua ke,nws kuj tsis yog Col Suav Yaj tsev thiab od......
Yaj Tshaj Koob lawv yog cov 9 txig li kuv pab.
Cia koj mam ntes saib puas tau nawb.
Kuv mas hais rau koj tias kuv txawm paub los kuv yeej tsis lam qhia nej sawv daws.
Ib yam li thaum i Zhen kuv ntes tau Zhen kiag coob tus kom kuv qhia kuv yeej tsis qhia nawb......
Ua li kuv hais rau koj peb yog neej tsa sib-b txheeb.
Nej yuav peb muam, peb ho yuav nej muam.
Sawv daws lam ib leeg kwv ib daim nplooj xwb,thaum paub kiag ces yog koj,yog kuv xwb los mas.

Cia tij laug Yaj Tshaj Koob nws phov nws kom qaug zog tso mam txhaus beer rau mas thiaj nyob twj ywg.

Sib ntsib dua.

Hlob Yaj Tshaj koob...
aw, Tej no es tseem yuav hu nug Vaj Yeeb,thaum twg kuv ntsib kiag Col Tub Looj Yaj,Nyiaj Xub Yaj,Xaiv Ntaj Xyooj,Ntsuab Rwg Vaj lawv cov no kuv mam nug saib lawv puas tau KAWS AV tiag kuv yeej hnov lawm thiab tiag ho tsis tau nug kiag saib puas muaj tseeb xwb.
Kuv xav cov Col.
mus lawb dab lawm lawv tsis lam mus KAWS AV pob........
Qhov no yog ua dab nad.......
ib qho ib yam thaum nyob hauv Nab Phoos luag tuaj ntxia cov thav NOM kom SAM NOOB QE.....
ib co cia li cia rau luag SAM YUS....
haub yaub tuaj txog teb chaw no PHOM LOV DUAV TAS ces muaj tus puav thiaj dai tuag ned.....
vim txoj kev ruam ntag lauj.

Ua li Uncle Tseem Yeej hais.....
yus tus me kwv mas ciaj-j cia tso rau luag hlais caj pa ces kawg tuag xwb las as.

YTK aws, Yav tas ces cia tas mus os, hais los tsis tau dab tsi.
Kuv mas kuv tsuas xav tias yog cov nom tub rog Hmoob ntawd txoj hmoov zoo es lawv thiaj tau noj nyiaj li ntawd.
Txawm yog koj tus YTK ko thiab kuv tus kheej no kiag nyob rau lub sij hawm ntawd thiab muaj lub opportunity ib yam li lawv los yeej noj nyiaj ib yam li thiab os nawb.
Luag hais tias dej hlob zoo dov cav ces ua xwb los mas, ntiaj teb ua tas lawm cas koj ruam los cas ho tsis ua mas...
brgds.
yingb Nyob zoo tij laug Yingb, Zoo li wb nyuam qhuav sib ntsib nag hmo xwb tab sis twb tau muaj ib hlis no lawm, Nyaj koj yuav tsis nyuaj siab baum li cov pej xeem nyob Libya ne.
Hnov hais tias Suabnoog tuaj rau Madixon tuaj tawv tsam ncaws tawm yawg Texas ranger Walker (Gov.
Walker)no es koj pus xa mov mus pub nws noj thiab na.
Zoo li hnub friday tag los no Gov, Walker twb sign tsab Bill lawm nyaj sawvdaws yuav zoosiab lawm ne.
Kheev lam pej Hmoob sib cav sib ceg baum twg los txog thaum hais txog Peb Haiv Hmoob no sawv dawv lam txawj sib pab baum lawm mas.

http://www.website.netl Kuv los yeej hais li koj ua tij hais khiag thiab nawb.
Thaum peb tseem ua me nyuam yau kawm ntawv ntawv nyob Looj Ceeb mas peb sawvdaws yeej ntshaw lawm cov ua niam ua txiv thiab ua tij ua muam uas coj hnub qub dab vog 4-5 lub thiab hos.
Yog yus lub sij hawv mas yeej kawg ua li koj hais tiag nawb.
Nplog hais tias " tok mou hieng pen hieng, tok mou ka pen ka " na has.
Raws li kuv paub mas lawm cov ua nom yeej tsis tau noj leej twg nyiaj thiab na tsuas yog cov lawv hu ua thab ham phim (dab) xwb no na.
Cov no yog cov rau be kom txaus ua koos phoo koos pha es nyaj laj thiaj ntsai xwb.
Col Nyiaj Lwm Vaj yog ib tug Nai thab ham tua rog keej heev.
Thaum nplog qab teb tua tsis yeej ib lub khaib nyab laj li thiaj li tau thov GVP xa nws koos pha mus pab tua nram nplog qab teb.
Nws koos pha nyuam qhuav mus txog xwb twb ua rau nyaj laj thiab nplog liab khiav tawv sau khaib tag lawm.
Thaum mus nce tau twb tsis muaj ib tug ua noob nyob thiaj ua rau nplog qhuas Hmoob kawg thiab os cov phooj ywm.
Txhob lam lam ces law os kuv tseem xav hais tias yog Peb Hmoob Txawj xa ma tseem yuav ua ib lub museum rau tag nrog peb cov tub rog Hmoob.
Thaum GVP lub ntees lawv tau muaj sawv daws cov nom Hmoob tso rau saib kuj ua ib qhov zoo nkauj heev rau peb Hmoob keeb kwm thiab os, Zoo siab tau ntsib nej dua.

YINGB, Yeej yog li koj hais tiag mas, tab sis txawm yog yus tau noj nyiaj yav tag los yuav tau tuaj piav tias lub caij ntawd mas kuv ib tug tau noj nyiaj,lawm thiab, qhia ncaj nraim ces yuav tsi muaj neeg hais dab tsi.

Tej uas kuv hais dhau los lawm yog hais rau cov tsi tau paub nrog paub mme me, kom lawv paub hlov mus ua neeg zoo dua qub tuaj.

YTK tej no yog tuaj piav kom peb cov kwv yau tom qab no hos paub txog nej lub neej thiab coob tus hmoob xwb.
qhov zoo ces yog peb cov yau no tau kawm los ua peb li Lisxwm (History).
qhov phem ces yog zoo li pheem muab sawvdaws tej me Egg tuaj tev rau peb mloog.

yeej muaj qhvo zoo qhov phem tagnrho...
yog li no, yuav tsum tau piav thiab, xws peb thiaj li nkagsiab txog hmoob tej me PhabEj thiab NasEj thaum ub...
peb thiaj li txawj rub peb lub siab kom zoo tshaj qub ntxiv.

ua tsaug, born KwvPhwvnyawm, Yog li koj hais lawm, Nom Yeeb Vaj nyob deb lawm, cov nyob ze nej ko ces ntsib thaum twg ces nug kiag nawb seb puas muaj tseeb.

Kwv Yawgnomdub, Yog yus mus dag los lawv tsis muab nyiaj ces tsi tau li siab xav, thiab lawv yeej twb ua-ua ntej lawm ces yuav tsi tau phaj tshab.

KwvBorn2bH, Muaj tseeb li koj hais nawb, yuav tau hais rau cov tsi tau hnov nrog hnov thiab, thiaj paub tias thaum Hmoob nyob Looj Ceeb mas, sib kaus nyiaj noj tag zog, tus loj noj loj, tus me noj me li ntawd tas li, tus ncauj tsi txhais ces tab ua lawv qhev.

Toutong, Dr.
Yang Dao tsi tau nrog lawv noj pob, rau qhov nws tus kheej tsi tau tuav tej tub rog, thiab tsi tau nyob Looj Ceeb nrog America sib dag noj.

YTK Kwv hmoobvajusa, Tau tuaj pom koj thiab ncaim koj los lawm kuj nco koj kawg nawb.
Xyov yog txoj hmoov dab tsis zoo tas npaum li es thiaj rov sib ntsib os....

Kuv tsis paub suabnoog xyov yog leej twg.
Walker qhov budget yeej raug kuv kiag thiab, tab sis kuv tsis khes khes, koj tij laug twb yuav retire es twb npaj mus noj zaub mos, mus nyob cheap cheap tim nplog teb lawm os.
Lwm hnub Kwv Phwv neb mam los saib kuv nawb...
brgds.

yingb Nyob zoo tij laug Yingb, Zoosiab tau ntsib koj dua os.
Txhob rawm maj2 hais txog qhov yuav mus so ma, Tos kom peb sawv daws tau noj nyiaj laus tag tso mam mus nyob uake thiaj li lom zem na.
Yog koj mus ib leeg xwb mas yuav kho siab heev thaum koj rov mus pib nyob es tsis muaj ib tug me qub phooj ywg li os.
Tab sis txawm li cas los xij nawb yog hais tias koj xub mus lawm no los yeej meem baj ua tsev kom loj tos es peb thiaj li tau los nrog koj nyob ua si thiab mus nuv ntses pem pas dej tauv.
Kuv mas xav mus xyuas blog teb kawg kiag thiab os tab sis ntshe yuav muaj be nyob rau lawm daim black list lawm lau.
Hnub twg lawm pub peb rov ua neeg blog no ces kuv mam los xyuas koj xwb mas.
Txhob niaj hnub ua bau suav rov mus blog, niam tij thiaj tsis nyuaj2 siab os, Nyob zoo koj.

HmoobvajUSA.

Muaj zaj nkauj rau koj mloog kom txhob nco nco blog teb.

http://www.website.net/watch?
v=6WaeY_Pv8P8 Tijlaug Yingb mloog zaj no saib koj pus nco peb lub tsev kawmntawv na, http://www.website.net/watch?
v=qUK-qdV4Zxk Kwv hmoobvajusa, Ua tsaug rau koj zaj nkauj Vieng Nai Fan.
Tab sis cov nyem no hu tau tsis zoo npaum tus original singer (Ms.
Thanh Ta Vanh) lawm.
Kuv xub kawm tau zaj nkauj no ntawm Nais Khu Nang Ly Vue, tsev kawm ntawv Looj Ceeb Taj Laj Kub Nhyiab 1967-68. Tos nyem no yus twb laus lawm thiab los yeej ntev kawg los lawm.
Brgds.
YingB
