Kangaroo Hmong, Koj xaam khib hab los!
Ncu tas cov nam tuab neeg xaam khib ua yeej tsig tau dlaabtse tshwm sem. "
To get thing done you need to get around pig and dog".
Yuav ua kuas tav hab dla moob zoo yuav tsum yog paajmaab paab txiv tub xwbhos.

Xob thuam ntxiv lawm nawb.

Kangaroo Hmong..

yog muaj li hais, hais li muaj tiag los...
kuj tsim nyog koj coj tuaj nthuav rau peb pom thiab paub lawm tiag nawb.
tej qhov kev tsi zoo li no, twb yog peb yuav tshem tawm kom txhob muaj tej no lawm--peb haiv hmoob thiaj li yuav ciaj tau haiv no ned.

vim li cas, mus church kiag xwb los tseem coj zoo li no thiab...
yog li Vajtswv nyob siab los nyob nqi tiag tiag...
yuav tau coj ncaj thiab tiag nawb.

ua tsaug rau koj coj txoj hmoov zoo tuaj ntuas peb haiv hmoob ntxiv, kom peb txawj xyaum ua neeg zoo thiab ncaj ncees tiag..

Born2beHmong Cov Phoojywg, Nej yuav tau xyuas koom meej saib lub Radio Ministry no puas yog family run?
Yog lawv family ua tus run thiab own no ces lawv muaj cai rub cov board raws li lawv xav tau yeej tsis txhaum leej twg li nawb.

Nej puas tau pom luag cov business corporation uas run by family members and govern by family members?
Phiaj Born Txhua yam yeej muaj tseeb tiag hos.
Kuv paub tsev neeg no zoo zoo li nav.
Tus cia nyiaj cais yog nws tus tub yau, tus tuav ntawv cais yog nws tus tub nrab, cov finance committee cais yog nws cov tub thiab tus vauv, cov board of director cais yog nws tus tub hlob thiab tus tub tus dab laug.
Cov INTERCESSORS cais yog nws poj niam thiab cov nyab nkaus xwb.
Li no mas cais muab tej nyiaj txiag noj tas los tsi muaj leej twg hais tau thiab paub li.
Tsi tas li Vajtswv txoj lus tsi pub muab Vajtswv lub npe muag noj muag haus li no.
Kev ua church yog kev ncaj ncees, yuav tsum yog lwm tus qhua sab nraum nrog tswj thiab thiaj li zoo.

Phiaj Luag muab tas nrho cov church hmoob hauv Assembly of God coj los tua rau hauv koom haum qib siab General Council thiaj tau cov nyiaj los khiav lub radio no thiab tseem kom cov church support txhua hli thiab.

Tabsis tsi muaj ib tus ntseeg los cov xh.
hais tau tawm tau tswv yim li vim luag tsev neeg tuav nkaus xwb.
Leej twg hais lossis tawm tswv yim cais mag label ua neeg phem thiab ncaws tawm xwb.
Kuv xav tias yeej tsi tsim nyog kiag li ntag nawb.

Cov phoojywg, Raws li qhov website, cov khiav dejnum rau lub Radio Station no yeej yog xeem Lis coob xwb, tej zaum yuav yog li phoojywg Kangaroo Hmong hais lawm.
Tabsis peb yuav tau xyuas qhov tseeb hais tias seb lub Radio Station no puas yog ua los nrhiav nyiaj txiag rau tsev neeg xwb tiag.
Tsam tejzaum twb yog lawv cov txiv tub rho nyiaj qabnas los tsim thiab los tuav lub Radio Station xwb ne, hos cov sab nrauv ces luag tsis kam koom tes thiab tsis kam rho peev nyiaj txiag tuaj khiav dejnum li ned.

Tsis tag li ntawd, tsam yog lawv nyuam qhuav pib lub Radio station no xwb ned!
Txhua txhua lub koomhaum lossis company ces thaum nyuam qhuav pib ces yeej kawg yog yus cov txivtub pib xwb tiag.
Hos tus sab nrauv mas lawv tseem tos seb yus puas ua mus taus tso luag mam koom tes tom qab xwb.
Nov yog Moob lub hlwb.

Yog luag tus sab nraud tsis koom los lawv cov txivtub ua tau li no ces peb cov nyob ob cag tsuas tsa ntiv xoo rau lawv xwb las as.
Tabsis yog muaj cov sab nraud yeej muaj pluaj siab pab txhawb thiab xav koom tabsis lawv tsis kheev xwb no yeej siv tsis nyog lawm laid.

HL Tus kwv luag Dony, Kuv ntseeg li tus kwv Kangaroo Hmong hais, thiab tso rau peb mloog saum lawm.

Nej puas tau pom luag cov business corporation uas run by family Kuv paub mas luag cov neeg uas own business mas txawv ntawm qhov kev tshaj tawm Vajtswv txoj hmoo zoo rau tib neeg, business mas yus ua yus cov neeg xwb los kuj tau neeg txaus lawm.
Ntawm kev qhuab qhia kom tib neeg los ntseeg yus tus Vajtswv los sis lub church mas yuav ua kom dav dua no, thiab yuav tsis yog yus cov nyuag txiv tub ntxhais yauv ua xwb, yuav tsum yog txhua tus tsuav yog Hmoob xwb ces yeej muaj cai los sib pab txhawb mas thiaj loj hlob mus taus.

YTK Tij YTK, Kuv tsis paub cov no zoo.
Kuv tsuas hais tias yog lawv tsim tsa lub radio no los ntawd lawv tsev neeg xwb,not on behalf of a congregation, thiab lawv tsis tau muab sawvdaws tej npe los yog churches mus thov nyiaj no ces lawv ua li cas los tau no xwb.
Ua Tsaug, Phiaj Qhia rau kuv seb nyob hauv tshab LAW twg haistias koj ua tsis tau li no.
Yeej tsis zoo nkauj los mas, tabsis pos muaj ib tshab law nyob qhov twg tsis pub yus ua?

lha Lha, Hla wb ob yawg mus church tib yam ces wb txhob sib cam...
Nyias ua li nyias xav xwb..
Xyuas saib qhov twg luag tsis thuam yus/thiab tsis muaj teeb meem xwb...
Tab sis kom nco ntsoov hais tias yog ib lub governing board twg txawm yuav nyob hauv pawg ntseeg los lwm qhov yog nws consists of the same clan or family members ces koj yuav nyiam ua li cas los yeej tsis zoo vim tej zaum yus muab sib raug zooo dhau hwv lawm ces ib leeg tsis ntuas ib leeg thaum ua yuam kev.
Los sis ho tsis sib haum ces ib leeg ho tsis qhia ib leeg thaum ua tsis zoo vim xav kom luag cov qhua muab nws xyuas kom pom dej dag siab thiaj nqig.

Your Brother in Christ...
Phiaj Dony aws, zoo li lha twb yog ib tug neeg paubtab thiab thaum twg cam txog Vajtswv mas ua heev tshaj txhua tus lawm...
es yog muaj tseeb li npawg Kangaroo no hais tiag, es lha tseem hais tias--puas ethical los tsi ethical no ces tag hauv ris lawm os mog....

ntshe tsua yog neeg ntseeg xwb, tsi nkagsiab txog ib yam dabtsi txog neeg professionalism thiab txoj kev coj los yog ua ib yam kwv tswjywm li no...

tus neeg real estate twb ruam npaum li, luag tseem muaj professionalism thiab muaj ethical ua luag tsua tau raw li luag txoj haus kev ua xwb...
tej no, es yog tsi muaj li Kangaroo hais ces lawv ua lawv los tsi ua li cas nawb...

tabsi, txawm yog lawv pabtxiv muab nyiaj tawm los ua xwb los--txoj kev txoj cai ua ua non-profit es siv yus tib tsev neeg los ua no xwb twb yog unethical dhau hwv lawm.

ntshe yeej yog peb qhabnab no yeej nkagsiab tsi sib txig tiag...
tos peb tham lus npaum li cas los pheej tsi sib nkagsiab thiab tostaub kom paub txog ib yam li ntshe yog vim li no lawm tiag ***@Dony!

yog li, koj ua npawg yuav tau pab qhuabqhia me me 6 nawb mog....
LOLz!

Born Qhov kuv hais tsuas muaj li no xwb nas, ua cas ib tug neeg called himself professionalism li koj yuav mus totaub nyuab ua luaj li thiab mas.
Qhov koj haistias unethical ntawv, of course, leejtwg los yeej paub li ntawv, tabsis kuv tsis paub haistias yog ib lub organization structure zoo li Kangaroo hais no pos violate any laws?
I’m saying I don’t know.
Furthermore, qhov kuv haistias tsis zoo tshaj mas yog kev noj nyiaj lossis siv nyiaj rau yus tus kheej es muab dag haistias yog siv rau yus lub organization.
Txawm yog yus dag tau neeg los muaj ntuj nyob sauv pom, muaj ib hnub yus yeej yuav tau mag them rov qab xwb-b.
Ib yam li Jim thiab Tammy.

Now, if a professionalism that has higher education than 3rd grade level can’t understand my point here then I don’t know what else to say.
Maybe, go back to school???

lha
