Ab!.......
xyov li laus cas tus yus nyiam hluag es hlua ho tsis nyiam tsis hlub yus.
Ho tus niag yus tsis nyiam tsis hlub ces ho yuav ua zaj ua ntxeev ua zoo thiab hlub.
Ua lub neej no es hluag lwm tus ho puas zoo li yus thiab nev.........

nancy-- qhov ntawm koj ces luag hais tus ntawv thiaj yog yus tus tav no ov.
vaj lug kub los yeej hais li ho peb cov laus tseem coj kev cai qub los yeej hais li.

nancy aws, txhob ntseeg Kwvtij li nawb...
nws lam hais kom yus mob mus tag1sim neej xwb nawb...

nco ntsoov Cwjmem qhov lus xwb mas, "I would rather die with a meaningful life than to live with a meaningless broken heart."
yog koj paub txog li no lawm ces lwm hnub koj yuav tsi seev li Peacock thiab lawv cov ua tij ib zaug li nawb.

life is too short to live, and too short to give to the one that you don't even love....
don't waste it, because there is never be a second life to live again.

Born nancy es, yog has tas koj tub tsi nyam hab tsi hlub nwg lawm ces moog rhav dlua lwm tug hab, cov kws txawjx hlub le peb nua muaj coobx le og, vmged Nancy, Yav tag tus koj nyiam, es lawv tsis hlub koj ntawm tsuas yog koj siv lawv li tug tug PAS nrig taug kev thaum koj nce tsis taus ib pab toj xwb rau thaum lub caij koj qis los ua neeg nyob rau ntiaj teb.
Los yog lawv siv koj yam li ib tug PAS nrig kom dhau toj xwb ces lawv txawm pov koj tseg mus lawm.
Txob tu siab, koj tseem nrhiav tsis tau koj tus PAS tiag uas tswv ntuj muab rau koj los nrig nyob rau hauv lub ntiaj teb no.
Tab sis yuav tau tawm rooj mentsis theiab koj thiaj yuav nrhiav pom vim tias yam li TUS PAS ntawm cua muab ntsawj los poob rau WEST coast lawm.
Nws tseem nyob rawv ntawm ntug hiav txwv tos koj mus khaws los nrig.

Txhob xav txog niag PAS ua koj muaj coj los nrig li 7 feeb ntawm (7 years) ces tsuas yog los txhawb koj lub zog kawm koj nce mus dhau ib pab thoj xwb mas.......

Nancy, kev sib hlub ces yeej los zoo lis ntawm koj hais kos tiag.

Thaum zoo lis nos lawm koj yuav tau los txiav txim siab saib koj yuav2 tus twg hos.
Zaum nos lau yuav tau siv yus lub nyuag tswv8 quavdev nos thiab, peb txiv neej feemcoob mas yeej yuav tus yus nyiam2 xwb nawb tiam sis yog nws hos tsis tshua nyiam koj nos mas yuav yog koj yog ib tus neeg siab ntev mas koj thiaj yuav nawb, tus nos mas neb lub neej yuav muaj meme kev sib cav sib ceg tiam sis yog koj ua siab loj txog thaum muaj ib ob tus menyuam lawm ces kuj pauv lawm thiab.

Tus ua nws hos nyiam2 koj mas tejzaum koj kuj hos tsis tshua nyiam nws pigtsawg, tus nos mas yog koj ua tibzoo xav thiab yog koj yog ib tus neeg siab zoo xav coj kwvtij neejtsa xav ua nom ua tswv mas yuav tus nos nawb luag thiaj yuav txawb koj lubneej, peb hmoob feemcoob cov ua zoo2 neej lawv coj poj yeej tsis tshua zoo nkauj, tiam sis yog yus yuav tau lawm yus lis mam coj los hlub yuav rau noj yuav rau hnav ces kuj zoo ib yam lawv cov ua zoo nkauj thiab tab sis tau phem txiv.
Ua txiv neej yawg yuav tsum muaj ib qhov secret mas tsis pub leej twg paub lis nawb yus tej pojniam thiaj xav hlub yus nawb.

--------------------------------------- Nancy aw!
tus koj nyiam ces koj pom nws muaj positive sexual energy rau koj heev, hos tus koj tsis nyiam ces nws muaj negative sexual energy rau koj xwb.
Tus txiv neej uas nyiam koj ces nws muaj sexual energy tau heev rau koj los mas!
tabsis tus ntawd yuav ua rau koj tsis kam qhib koj li sexual energy tawm los koom nrog nws li ces koj yuav tsis tau txais txoj kev zoo nyob os!.
Hos niag txiv neej ntawd mas nws tau txais kev zoo nyob kawg vim koj lub ntsej lub muag twb pab tau los sai lawm ne!
Hos koj ces tub tsis niam los kiag li.
Tus koj nyiam mas koj los heev nawb!

Cov me phooj ywg s/d, Ua tsaug nej tej me zoo tswv8 os.
Tej niag kev hlub zoo no, yog nej leej twg tsis ntsib ces ntse yuav tsis paub txog tus niag Disease Mob siab, mob ntsw, mob nplawv ntawd li os.

Tus siab tsaj niam yug lo ua tau ib leeg ntxai es muaj ntau yam xav xaiv li tej tub xaiv xav coj xav ua li tej tub ua nriav tus yus hlub thiab koom nrog tus yus hlub lo.
Niam ua tsis tau vim yog yug lo poob rau tsev neeg Hmong.
Thiab vim yog yus yug nyob muaj niam muaj txiv muaj zoo nus nyob muaj npe ua neej nyob xw hluag.
Yog yus, yuav nqi tes ua raw yus lub siab ntsaw lo ntse hluag 2 cag, yuav tsis to taub es ntse yuav hais mus rau qhov phem tsis paub tag.

Yog lwm tiam, muaj tiag thov yug lo ua neeg nyob kom sib, sib hlub thiab tau tus hluag hlub yus tshaj nplaw, ho yus hlub hluag ib leeg xwb.
Es ntse hnub ntawd, thiaj li tsim nyog yug lo ua neeg nyob rau lub qab ntuj no.
Thiab thiaj tsim nyog, hu tau tias yog kev hlub tiag, tiag.

---------------------------------------- Nancy tsis txhob hais lus seev tu tu siab li koj mas!
Koj ua rau kuv kua muag los los li lawm nawb!...

Tsis txhob lam txo yus txoj sia nawb.
Kav tsij nrog peb ua neeg nyob xwb mas yuad!....

Nancy, Zoo li koj tseem confuse " txoj hlub thiab txoj kev nyiam " yom.

Tus koj nyiam, tiam sis nws tsis hlub koj, mas koj nyob tsis tau, ua neej tsis taus ntev.

Tus koj tsis nyiam, tiam sis nws HLUB HLUB koj, saib koj rau nqi, rau chaw siab mas koj nyob taus, kav ntev nawb.

Thaum yus tseem me nyaum hluas mas yus mloog yus lub siab xwb...
xav tau tus yus nyiam nyiam, hlub hlub...
yus tseem ua qhev kag kaws los yus yeej tsis xam....
tiam sis thaum yus muaj hnub nyoog lawm, yus kuj xav txawv.
Yus kuj xav tau tus neeg hlub ysu thiab.
TSIS YOG YUS HLUB NWS KHAUS XWB....

Yawg thaub pojniam puas puj nancy Koj mas caag yuav dlaag ua luaj.
Yug ua tuab neeg nyob es txhua tug yeej muaj hlwb hab nav.
Tug koj tsi nyam nwg mas txhawm nwg yuav phem npaum twg hab koj yuav zoo npaum twg los nwg yeej tsi thaab koj ib zag le hab os.
Tsi txhob xaav tas yug zoo lawm cais lwm tug yuav ca le nyam nyam yug hab hlub hlub yug.
Yug has lug rua nwg mas has le has rua dlev los nwg tseem lug thawj yug.
Nwg txawm phem npaum twg los yog koj tsi nyam hab tsi hlub nwg mas nwg yeej tsi xaav saib koj kag le hab os.

Tog nwg has tas yuav hlub koj los vim koj yeej tau has tas koj yuav hlub nwg nua lawm hab nav.
Vim thaum koj dlaag nwg muab nwg lub sab rua koj lawm cais nwg yeej tsi tso koj tseg yooj yim yog kuv mas leej twg dlaag kuv lawm mas le moob has 12 laag nyaj yeej tsi yuav le nawb kawg muab nwg hlob kaav hlau rua txuj kev dlaag mas txhaj taag xwb nawb.

PY Nancy, Kuv xav li PY Zoolus thiab PY Yawglaus hais.
Tej zaum koj tseem hluas, koj tsis tau paub hais tias hlub thiab nyiam sib txawv li cas.
Tus nyiam koj xwb koj twb xav hais tias nws hlub koj lawm, tus koj twb hlub nws lawm los koj tseem xav hais tias koj nyiam nws xwb.
Ib tug neeg uas koj tsis tau nws lossis koj ncaim nws lawm es ua rua koj lub siab quaj dhi es seev uj eb li koj ua no ces tsis yog koj nyiam nws xwb, koj twb hlub nws lawm.
Tabsis ua ntej koj yuav hlub nws, nws yeej tau hais/ua zoo zoo rau koj lawm.
Yog yus hlub nws, tabsis nws ho tsis hlub yus ces koj yuav tau ua ib siab tso nws tseg.

Yog yus twb muaj tus nyiam/hlub yus lawm, tsuas yog yus tseem qaug hlub nrog rau lwm tus lawm es yus tsis nco ras txog nws txoj kev ua zoo rau yus xwb.
Koj yuav tsum sau siab hlo los ua zoo rau nws, nws thiaj li yog tus uas yuav hlub koj thiab koj thiaj li yog tus uas yuav hlub nws kom txog qhov kawg.

Kev nyiam mas tsis siv sij hawm ntau, pom dheev xwb ces nyiam.
Ib hnub yus ntsib tsheej caum caum leej uas yus nyiam, tabsis yus yeej tsis hmo tsis tshua lawv.
Thaum sib ncaim nyias mus nyias lawm los yus lub siab yeej tsis mob khis rhe thiab yeej tsis nco nws dhuj dheev rau hauv yus lub siab.
Hos kev hlub mas nws siv sijhawm, pom dheev xwb tej zaum yus nyiam tej zaum yus twb tsis nyiam.
Tabsis mas yog thaum sib swm lawm ces txoj kev hlub mam li maj mam loj hlob tuaj.
Tos koj nco xwb ces koj twb qaug hlub nrog nws lawm.
Yog neb niaj hnub sib ntsib ces koj yeej tsis faj hais tias koj hlub nws lawm.
Tabsis yog thaum nws yuav ncai, yuav tuag, los yog thaum neb ib leeg nyob nrug ib qho tsheej ob peb hnub lawm, yog koj lub siab ua nyuj nyas xav ntsib nws ces yog koj pib hlub nws lawm ntag.
Thaum yus hlub nws heev tuaj lawm, yus txoj sia los yus yeej kam qee txhawm rau nws.
Li no thiaj li yog kev hlub tiag.

HL Tus me nus Yawg, kuv yog niag nam qau puj xwb os mog, kuv tsis yog yawg thaub os.

Kuv yeej tsis dag li os.
Tiam sis yog koj tsis ntsib tej yam zoo li no ces koj yuav xav tias kuv dag.
Koj Twb zoo nyeem kuv cov lus hais kom zoo, zoo ma lo tus me nus.
Kuv qhia hais tias tus kuv zoo siab nyiam thiab hlub nws es yus ua zoo lo nws tsis pom yus txoj kev hlub kev zoo.
Ho tus yus, hos tsis zoo siab ua zoo thiab hlub ces ho ua zaj ua ntxeev lo hlub thiab lo nyiam yus.

Koj tsis nyob ze nov es kuv thiaj paub qhia kom koj pom kiag koj thiaj li paub qhov tseeb.
Kuv yeej hais ncaj, ncaj tias kuv yeej tsis nyiam nws hlub nws li es tsis txhob ua zoo li nws ua rau kuv thiab tsis txhob hlub, hlub kuv kav tsij qhib siab rau lwm tus thiab no lo nws yeej tsis ua nws xwb ne.
Kuv yeej tsis dag thiab hais lu mo, lu qab zib ntxia nws li os.

Tseem yog kuv ntsib zoo li no es kuv thiaj tias cas yuav txawv ua luaj li es nej ho pua muaj tej zaj dab neeg zoo li kuv thiab no lo ma.

Zoolus thiab Hmong-Lao, Thaum ntej kuv xav tias yog kuv confused rau txoj kev hlub thiab kev nyiam li neb hais no.
Tiam sis thaum kuv hais qhia qhov tseeb, tseeb ntawm kuv tus kheej rau nkawd 2 leeg lo txoj kev hlub kev nyiam ntawd yeej tsis hloov.
Tsis yog txais tias, kuv muaj 2 tug boyfriend at the same-time OK.
But one is a boyfriend and other one is just a friend.

Tus nws yeej hlub yeej nyiam yus ces hluag yeej hais tias tseem zoo phem li cas lo yeej yuav hlub thiab yeej yuav nyiam.
Ho tus tsis hlub thiab tsis nyiam yus ces hluag yeej hais tias cia hluag xav tso.

Yog li ntawd, es thiaj li xav paub tias yog nej muaj leej twg ho ntsib tau tej txoj kev hlub zoo li kuv ntsib no thiab es ho pab qhia kom ho pom kev mus deb zog thiab no lo ma.

nancy es, koj saib mas koj nyuab sab ntau heev lawm, koj yuav tau moog noog zaaj nkauj nua, http://www.website.net/watch?
v=w1F5BLLFAeM vmged Nancy, lawv cov laus no tsi paub txog txoj kev hlub thiab kev nyiam li peb cov hlua niam no lawm os...
lawv ces xav tias tsuav muaj thiab nyiam ceev ceev es khawm kiag tis tis xwb ces yeej yog yus hlub nws lawm no tiag....
LOLz!

yog tseem hais li koj xwb mas koj tsi tau paub txivneej siab li nawb...
tus hais tias txawm zoo thiab phem los hlub, cov txiv neej tshajlij ces lawv lawm ntxias hais lus zo zoo kom tau puag yus xwb-- nyob hauv nws lub siab xyov nws puas hlub thiab nyiam yus li nawb....
tabsi qhov #1 ntawm nws lubsiab ces yog ua kom tau saib yus lub me Heart xwb xwb nawb.

cov tias, cias kuv xav tso--cov no yog neeg ncaj neeg ncees--luag tsi xav ntxias yus lub me heart khawm dawb dawb povtseg nawb.
yog nws tsi hlub thiab tsi ntshaw yus ces nws yeej tsi khov yus li og.
nyob li peb ib cov txiv neej mas, tus me hlua nkauj ntawd txawm yuav phem npaum li cas los yus yeej hlub thiab nyiam li nawb, thaum tsi tau tau puag kiag nws os...
tabsi qhov ntawd ces yog lub me ncauj lam hais xwb nawb, lub siab yeej tsi nrog nws ib pliag li os....
smile!
dag kom pom ib zaug kom zoo lub me siab xwb nawb....
LOLz!

peb cov hlua niam no, thaum twg koj pom ib tug neeg ua muaj compatible nrog koj, share common dreams and goals, share common interested...
es koj xav tias, yog tau ces yuav yog true love and happiness...
tus no thiaj li yuav zoo koj lub siab thiab koj thiaj li yuav ua lub neej kajsiab siab mus tag ib txhis.
yog tseem tsi yog li no thiab ces koj yuav tuaj seev yujyees li Peacock thiab lawv cov ua pheej seev seev txog Vietiane and Longcheng nawb mog.
yeej tshuav ib me nploojsiab tsi qhuav ntshav tag ib sim neej os mog.

haiv miv miv li no xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm...

Born Nancy aw, Cas yuav txawj DIB txiv neej ua luaj naj.
Yuav ua kom cov niag txiv neej vwm tag rau koj los cas, es yuav DIB txiv neej li ub li no.
Tsum kiag nawb koj nad.
dag xwb txhob chim mog!
Ua neeg nyob yuav tsum raug kev tsim txom thiaj yuav rau tau kev tau zoo.
yog koj muaj kev nyuaj siab, txhob muab zais rau hauv koj lub siab, es piav qhia peb saib puas muaj tus los daws tau koj txoj kev chim.

Cwjmem aw!......
, Yog kuv txawj DIB txiv neej xwb ces ntse kuv twb tsis kho siab ua luaj li no os.
Tiam sis, niag txiv neej lo yeej txawj, txawj DIB kuv li thiab es, tam sis no ces kuv cia li zoo li YELLOW LIGHT lawm os...

Cia kuv mam li piav rau koj hmoog seb koj ho puas pab kuv tau me, me kom ua ntsua kho siab ua luaj li os.
Kuv thiab kuv niag hlua nraug wb sib tham lo tau ntau xyoo tiam sis nws phiaj xav mus xav lo txog tav no tsis muaj dab tsis tsim sim li.
Ho kuv niag friend ma niaj hnub ntsaw kuv txoj kev hlub nws phiaj xav kom nws yog kuv niag boyfriend ta li xwb.
Vim tias nws xav kom nws tau ib tug poj niam zoo li kuv thiab coj cwj pim zoo li kuv.

Tej no yog tej yam txawv, txawv kuv xav tias ua cas tus yus hlub phiaj tsis tsa ncauj hais tias hlub thiab ua lub neej kom tiag, tiag.
Ho, niag yus tsis npaj nrog ces phiaj xav koom kev hlub nrog yus thiab ua zaj ua ntxeev ua zoo pub rau yus.

Li no xwb tiag, kuv tej kev hlub na.
