Yog peb txawj xaiv ces peb yuav muaj tebchaws.
tabsis, peb yuav tsum tau koom tes es saiv txojkev kom yog raus peb taug.
txhob tos txog thau thiajteb sawv tuav ciam dej ciam av lis VP lawv cov laus uas tas los.
Ua ntej 75 yog VP thiab lawv cov laus txawj sib koom siab ces ciam dej cia av yeej nyob ntawm peb sib teg lawm.
kuv tsis nco qab lawm, tseem tsua yawg Chavez nyob South America thiab.
tsis yog tri xwb yog quartpolar.
lo uas kes sib koom es xaiv txoj kev taug kom zoo zoo nawb peb nas - Message posted using http://www.website.net Yog peb txawj xaiv ces peb yuav muaj tebchaws.
tabsis, peb yuav tsum taus koom tes es saiv txojkev kom yog raus peb taug.
txhob tos txog thaum thiajteb sawv tuav ciam dej ciam av lis VP lawv cov laus uas tas los.
Uas ntej 75 yog VP thiab lawv cov laus txawj sib koom siab ces ciam dej ciam av yeej nyob ntawm peb sib teg lawm.
kuv tsis nco qab lawm, tseem tsuav yawg Chavez nyob South America thiab.
tsis yog tri xwb yog quartpolar.
los uas kes sib koom es xaiv txoj kev taug kom zoo zoo nawb peb nas.

-- Message posted usinghttp://www.website.netl Txoj kev koj hais yog txoj twg naj.
Puas yog txoj ua thaum taug mus cais paj hmab paj ntoo ntsa iab hos nyuas kab nyuas noog quaj zom zawg thiab kab quaj kho siab zim naj.
Yog txoj ntawm no kuj zoo taug thiab los mav.
Txhua tus yeej yuav tau taug txoj kev ntawm li nawb txhob poob sia.
Qhov txawv cais tej tus tau mus ua ntej, tej tus mus lawv qab no xwb.
Kuyv los yeej yuav tau taug ib hnub xwb thiaj tas.
jk xwb hehehehe.
ivom,ivom,ivom,ivom.

Kwvtij Hmoob e, ua cas pheej yuav hais txog kev ua tebchaws los yog xav muaj teb muaj chaw ua luaj na?
Yus tsev neeg kiag yus twb tswj tsis tau es pheej yuav mus hais txog muaj teb muaj chaw.
Tiam no ces hais rau peb Hmoob tias tsis ua npau suav kiag nawb.
Lub tebchaws no tseem tsis yog koj lub thiab es tseem yuav yog twg twg lub?
Koj twb niaj hnub them nqi them se rau luag ne, tej no ham tsis yog qhia tias lub tebchaws no yog koj li no las as.
Yog xav muaj tebchaws ces kav tsij sau nra rov mus Nplogteb xwb tiag cov yawg.
Mus nyoo Nplog ces yus muaj tebchaws xwb.
Twb tsis kam nyoo Nplog ne, yuav ua li cas muaj tebchaws no maj!

Yog peb txawj xaiv ces peb yuav muaj tebchaws.
tabsis, peb yuav tsum taus koom tes es saiv txojkev kom yog raus peb taug.
txhob tos txog thaum thiajteb sawv tuav ciam dej ciam av lis VP lawv cov laus uas tas los.
Uas ntej 75 yog VP thiab lawv cov laus txawj sib koom siab ces ciam dej ciam av yeej nyob ntawm peb sib teg lawm.
kuv tsis nco qab lawm, tseem tsuav yawg Chavez nyob South America thiab.
tsis yog tri xwb yog quartpolar.
los uas kes sib koom es xaiv txoj kev taug kom zoo zoo nawb peb nas.

-- Message posted usinghttp://www.website.netl Cov hluas tsuag tsuag mus uasi tim ub os, tsam cov me hluas nkauj zoo zoo nkauj yuav txiv tag lawm ces nej tsis pom cov neeg zoo nkauj lawm os!!!!!!
txhob mus hais txog tej ko lawm Tubtxib, Ua li cas koj tseem hais txog ciam dj ciam av ua ntej 75 thiab na.

Kuv xav hais tias VP thiab cov laus yeej ntse kawg koj kuv peb thiaj muaj txoj sia no.
Yog tseem kos ciam dej ciam av thiab ces tau av los xyov puas muaj neeg los kav lawm thiab os...
Phiaj tubtxib, txhob hais raus cov hmoob tsis muaj noob qes lis cov nov hnov law os.
nkim koj cov lus.
luag lwm haiv neeg lis Kosovo tsawg uas luaj twb ua taus, vim lawv muaj noob qes.
cov sch hauv nov ces tsis muaj noob qes e thiaj sij tuaj tshiav hauv nov koj zoo me me nyob xwb los mas - Message posted using http://www.website.net
