Kevhlub, Tim Meskas no mas qhov force marriage mas yuav luag tsis muaj lawm nawb.
Cov uas tseem raug yuam ces feem ntau yog cov uas sij mus ua si es tus ntxhais xeeb tub lawm ces niam txiv thiaj yuam xwb ov.

Sawvdaws yeej los yog practice "free will" marriage ntau lawm xwb.

Dhau ntawd, hais txog cov ntuj qub qab mas sawvdaws yeej cia li yuam xwb.
Cov txiv neej mas yeej OK xwb ho cov pojniam ces yeej "have no say".
Raws li kuv tham nrog tus puav phooj ywg uas raug force los yog luag "tuaj zawj" xwb mas lawv kuj muaj qhov chim thiab tiam sis that was too long ago.
Most of them have learned to accept and eventually love their husbands too.
SO in some ways, some force marriages did work but then we were in a different world back then.
Nevertheless, these women said if they can start all over again, they would have preferred to have a say in who and when to marry.

Peace, HK PY Hnubkaj, Peb sawvdaws yeej paub hais tias pojniam yeej raug yuam ntau dua.

Tabsis koj tsis txhob hais tias poj niam thiaj raug yuam, txim neej tsis raug, hais li ko ntshe tsis ncaj nruab nrab lawm.
Kuv hnov thiab pom ntau case uas txiv neej kuj raug yuam thiab laid.

Txhom txiv yuav: Peb yeej hnov ntau ntau case zoo li no lawm ne!
Cov case zoo li no los yeej muaj ntau heev, tabsis ib case ib nyuag txawv zog ib case.
Muaj tej case, ntxias hluas nraug nkag los tsev es mam ntes.
Tej case, yuav noj tshuaj kom tuag yog hluas nraug tsis kam yuav.
The list goes on.

Niam tij txis kwv: Cov case zoo li no los yeej suav tsis txheeb thiab.
Muaj ntau case mas yeej yog lam lawm xwb.
Kuv tseem hnov muaj ob tug txiv neej mas niaj nub no tseem chim siab tas zog.
Tej laus khob pas nkawv nkuav kom yus cia li mus nrog niam tij pw.
Quaj ua kua muag poob dawb vog nkag tom txaj lawm xwb.

Niam txiv yuam: Tej case mas niam txiv yuam kom mus yuav phauj/dablaug ntxhais.
Ib tug tub hluas Hmoob uas yuav ua txoj zoo kom tau ntuj ntoo ces yeej kawg quaj ua kua muag poob dawb vog lam mus yuav muam npaws xwb las as!

It is absolutely not OK for force marriage, not even if pregnant.

HL Cov qwv hab cov maum, Muab has xyoojyim le nuav xwb luasmas: 1. Nyag yeem nyag ces yeej tsi muaj leejtwg yuam yug le.
Namtxiv tsuas khaws tshoob has hab nyobtsawg noj nqaj hab haus cawv xwb.

2. Nteg quaspuj ces yeej yog yuam yuav lawm xwb.
Tej tug ntxhais yeej nyam kuas nteg txhaj le tau quasyawg hab.

3. Tej tug quaspuj yeej los cuab kuas muaj mivnyuas txhajle tau quasyawg.

4. Nqegtsev has yog yuav npe hab yuav meejmom rua tug tub, tug ntxhais, hab ob tog namtxiv.

5. Namtij txi kwv yog kev ceeb noob ca rua huv yug cuab kwvtij xwb.

Yog cov tub hab cov ntxhais poob rua theem twg ces has rua theem ntawd xwb.
Peb moob yeej muaj cai has kawg.
Thaus suavdlawg poob moog rua cov theem luj ntawd lawm, kuv xaav has tas lulug noog “yuam” yeej tsi muaj le.
Phua lub ntsablug kuas meej ces lulug ntawd yeej pluj lawm.

Nyeem kuas sab kaaj hab....
