Thaub cwjsoquav awd, Sub koj cav txawj fuajcheej thiab lov?
Thaum koj hais luag tej, koj twb hais tsis txuag li ne.
Su Thao ua dabtsi txhaum koj es koj nim yuav thuam nws ua luaj li maj?
Koj ho ua tau dabtsi zoo tshaj Su Thao lawm?
Koj qhov zoo ces tsuas yog niaj hnub qw lom vab-b hauv SCH no li tus niag neeg vwm xwb las sav.

Thaum twg koj mam tuaj boycott kuv naj?

Hahaha...

TseemYeej.

TseemYeej, Nej xij tham txog Su Thao lub neej lov, Su Thao yeej tsi tshua ncaj thiab laiv, Su kuj muaj qhov tes qaij taw ntxee thiab, tab sis qhov hais tias Su Thao ploj lawm ntawd tsi muaj tseeb ov, kuv nyuam qhuav nug Xub Thao tus tij laug kwv tij hu ua Nkaj Zeb Thao, nws tias Su Thao tseem tab tom lis ntaub ntawv tos nws tus poj niam nyob Av Liab nplog teb, Su Thao yog neeg coj tsi tus, yog neeg nyiam tham hluas nkauj heev, yog hom neeg ib sij hloov dua ib tus poj niam, yog leej twg tsi paub Su Thao zoo ces hu mus nug Zaam Xyooj Thoj " Xyooj Thoj " uas yog Dr.
Um Meej Thoj Txiv nyob pem ST.
paul, Su yog Nws tus kwv tij txheeb.
Yog Su Thoj lam coj zoo li Zam Xyooj Thoj es muaj tib tus Poj Niam Xwb mas yuav tsi muaj neeg hais.
Ha Ha Ha Ha.
Ua cas cov neeg paub qab hau xij tuaj sib ceg hauv no.
nqaij dawb los lam muaj taus kas thiab.

Zam Xyooj Thoj koj nyob qhov twg tawm tuaj txuas lus nrog kuv puas tau?
Kuv ntsia mas koj coj tau zoo kawg lawm thiab laiv, koj lub cuab yig nyob khov kho tsi lauj thau.

YTK Tub Lis Paj tsab, ha ha ha..
Tsem tsem kawg...
tsis yog ntshai tsam peb sawv daws Dig the Ugly koj tsev neeg ua rau Hmoob Los?
Ha ha ha ha!!!

Kuv yawm txiv Hmoob Lis hais rau kuv hais tias thaum koj tij laug LYTEK tua Hmoob nyob rau ntawm tus choj Hinheup, nws yog nyob 3 dag deb ntawm Lis Tek xwb ntiag xwb.
Lytek kom cov tub rog blog thiab pub thawj tua Hmoob.
Moob tuag coob kawg.
Lawv kwv lawv ib tug poj niam los tuag rau Naxus, muab Faus rau nrad lawm.
Ho koj tus kwvtij ua nrog Lyteck ua Hmoong ntawm tus choj Hinheup, caij nyob hoom tuaj soj ntsuam xyuam Hmoob Chaofa, lawv muab txais poob thiab tuag lawm.
Kuv yawg / yawm txiv Hmoob Lis no hais rau kuv hais tias pab khuv xim txog koj tij laug LYTEK kawg, cas tseem yog blog liab muab coj ua ua qhev, khiav, es blog liab muab tua tuag lawm.
Cas tsis cia nws yog tus los NCAWS thiab rho riam lai koj tij laug LYTEC ib daim nqaij zuj zus los pauj cov kwvtij neej tsa ua koj tij laug LYTEK tua lawv tuag nyob rau ntawm tus choj Hinheup thiab.
Nws tseem KHUV XIM KAWG li laiv.
Tus yawm/ yawm txiv no nyob rau sab nqaum teb nawb.
Lav pab Hmoob Lis no muaj txog pav leej xwb, txhob lam ua tso nyooj nawb, ha ha ha ha..

Tub Paj tsab, heev kawg lawiv yod, ha ha..
Cas thaum koj niam tij Yeej Pajtsab tus niam yau, TSW QAB niam, kiav los yuav LIS NTXAWG nyob rau NC, koj nyob qhov twg lawm?
Koj tus tij laug YEEJ tseem tsis tau tuag, koj niam tij cia li mus yuav TXAWG LIS lawm twb tsis tau nrauj dab tsi li?
Koj ua twg lawm nas TUB Paj tsab?
Cas tsis yaum kiag LIS NAB lawv nyob tim Canada tuaj nrog koj mus caum koj Niam tij rov qab los kiag, cas cia koj tij laug YEEJ QW QW tuag kiag lawm naj, naim loj los tsis tuaj zov ho niam yaus los luag nyob luag NC?
Tus heev heev ua ntau ntau Blog nyob rau hauv Vientiane ua twg lawm nev, ha ha ha ha.

Too late lawm os...
Tub Pajtsab...
Tig los ua zoo nawb.
Nyuj ua nyuj thauj, nees ua nees ris xwb...
Txhob mus thauj koj tij laug LYTEC lub NRA nawb.
Lytec tua neeg nyob rau Hinheup twb tsis yog Neeg hais xwb, tseem muab ua kwv txhiaj, nkauj (song), paj huam hais tag lawm.
It will stay will Hmoob forever in our history.
Qhov tuaj koj tuaj tsis tau teb chaws Mekas no twb txaus koj tu siab kawg lawm...
Lucky Canadian government txais koj tuaj rau Canada.
Tam sim no neej pib forgive and forget metsis xwb, txhob phov phov mog...
yuav tau los ua zoo li koj tijlaug FOOM nawb.
ha ha ha ha ha...

Ib tsoom phoojywg Hmoob txhua tug; Xub Thoj muaj ntau yam zoo uas peb yuav tau qhuas.
Xub Thoj yog thawj phaum tub kawm ntawv ua kawm P6 nyob Sam Thong thaum 1964 thiab yog phaum ob uas kawm College Sam Thong.
Vim lub tebchaws ua tsov ua rog loj thiab thaus cov tub tub kawm ntawv mus ua tsov ua rog pab lub teb lub chaws es Xub thiaj mus kawm English thiab los ua haujlwm pab lub teb lub chaws.
Xub Thoj yog ib tug ntawm 27 tus Hmoob uas ua SKY (Field Liaison Officers) nyob rau Phaj 2. Lawv cov npe muaj raws li nram no: 1. Yang See, "Chief of Field Liaison Officers" 2. Yang Yang, "GM 23 & GM 28 Field Liaison Officer" 3. Vang Nhia, (Judy) "GM 22 Field Liaison Officer" 4. Vang Leng (Sancho), "GM 26 Field Liaison Officer" 5. Lor Ma, "GM 25 Field Liaison Officer" 6. Moua Cha, "GM 27 Field Liaison Officer" 7. Thao Xiong (Zam Xyooj Thoj), "GM 27 Field Liaison Officer" 8. Lee Gia Tou, "GM 27 Field Liaison Officer", 9. Xiong Vang (Vaj Xyooj), "A.
D.O.
Field Liaison Officer" 10.
Yang Chue (Npuag Tooj Yaj), "A.
D.O.
Field Liaison Officer" 11. Kuw Chaw (Kwm Choj Loj), "A.
D.O.
Field Liaison Officer" 12. Thao Sao, "Assistant Chief of F.L.
O."

13. Yang Lue (Lucky), "F.
L.
O.
General Assistant" 14. Thao Chue Snowball), "F.
L.
O.
General Assistant" 15. Lee Toua, "F.
L.
O.
General Assistant" 16. Yang Long (Bulldog) "SKY Intellingence or Team Ad Xieng - Long Cheng and Udorn" 17. Yang Yee "SKY - HT-2 Radio Technician" Cov Feild Liaison Officers hauv qab no yog cov ua haujlwm rau SKY thiab saib lub xov BRAVO - 69 uas yog lub xov tooj tseem ceeb tshaj plaws nyob Phaj 2. Muaj 3 shifts thiab ua haujlwm 24 teev.
Lawv lub office hu ua J.
O.
C.C.

17. Lee Thao 18. Lee Yia 19. Thao Xou 20.
Vang Kou (Dr.
Vaj Kub) 21. Vang Sao 22. Xiong Xeng, J.
O.
C.C.
Office Manager 23. Yang Chong 24. Yang Chai (Thaj Maum Yaj Thaiv tus kwv) 25. Yang Chai (Wa Meej Yaj) 26. Yang, Va Xub Thoj, Xyooj Thoj thiab Vwj Thoj lawv rau siab kawm English heev.

1967 Vwj Thoj xeem tau tuaj kawm Section English nyob Dong Dok thiab tuaj mus kawm ntxiv rau University of Tasmania, Australia rau xyoo 1972. Yog hais tias kuv qhuas Hmoob, koj los qhuas Hmoob, peb sawvdaws qhuas Hmoob Hmoob yuav tau lub npe zoo.
Yog hais tias peb pheej sau ntawv thuam Hmoob, SCH yuav ceev (keep) mus tag ib txhis.

Vajncuab YTK, Koj lub npe puas yog hu ua Yaj Cai, Nais Maum Yaj Thaiv tus Kwv.
Kuv hnov koj tsev neeg hais tias koj mob mob siab rau Haiv Hmoob mas kuv thov qhuas koj.
Yuav los ua thawj coj Hmoob yuav tau tswj lub siab kom tus tus thiab xyuam xim txhob hais luag plig nawb.

Thov Niam Txiv Vaj Hmoob pov thiab roog koj lub hwj chim mus ib sim.

TL.

Hnub no Su Thao twb hais tawm hauv Radio Fresno tias yawg tseem noj qab nyob zoo.
Tej lus moo cua uas Hmoob hais ntawm tsis muaj tseeb.

HM213 Touliab; Yog le koj has lawm Vwj Loob yog ib tug tuabneeg kws zoo ncauj zoo lug, yog thawj paab team tuaj moog kawm nyob Hua Hin Thaibteb thaum 1961. Yog tug khus (teacher) qhia cov Naixaim (Communication Officers) nyob Looj Ceeb thaum 1964 - 1966. Yog tug Huam nab Naixaim (Chief of Communication Officers) nyob military rigion 2 thaum 1966 -1968. Yog ib tug pilot kws GVP tso sab ho tau nrug GVP noj nyob hab pws tuab ua ke hab yog ib tug tub ncaws pob kws ncaws zoo tsis lam ncaws phem.
Cwjmem yuav tau ua sab ntev le Vwj Loob rub lub sab ntev hab ntsoos beer nrug Tseemyeej.
Cwjmem txhob tu saab tej zag koj tsis tau Tseemyeej cov muam es has tau le ho los ua sab lug.
Cwjmem kuv yeej paub tas koj nyam Tseemyeej tug muam kws hu ua Npaub Lis (Npaub) Lis Nyajvwg heev thaus hov koj ncaws pob rua team Phoojywg.

Txawm tsis tau los txhob tus sab tsevneeg Paj Tsaab tseem tshuav ntxhais coob, tuaj tuaj peb mam kuas Tseemyeej ua kag nustij, ua namtxiv quas rua koj.

Xeeb Tublia Vang, Koj tsi txhob taw taw tes rau Chai Yaj os, tsam koj tau hu nws plig, kuv tsua shais tias kuv yawg yawg pab poj yawm xwb, nej yeej twv tsi tau kuv li, tus yuav paub kuv ces ntshe yog Vajncuab xwb laid, Vajncuab thiaj hais tau kuv cov kwv tij npe.

xeeb tsheej, Koj has los Cwjmem yuav ua caag tsum maj koj twb has tsi tau ob tog qhov kev sib caav le es luas nim yuav noog koj le nuas, Cas ob tug cav ob tug yeej yog ib qhov zoo kawg.

Sab ntev los tej thaum yeej luv tuab yaam muas.

Npaub Lis "Bao Ly" puas zoo npaum Npib Moua hab Ntxuam Muas ob tug kws yog nais koos Ntxoov Doua Moua ntxhais maj, ha ha ha ha ha YTK cov yawg-- kuv tsis yog los txuam yuaj nej kev sib cav, tab sis ntsia ntsia nej sib cav mas pheej muaj ib qhov REMIND kuv hais tias ua cas peb hmoob es pheej coj li no tsis muaj hnub xaus li.
peb hmoob mas txawv pes tsawg xyoo thiab pes tsawg tiam neeg los hmoob lub niag pob kiav txhab yeej zoo thiab nqawm tsis tu qab li.
muaj ib tug khaub ib nyuag chwv kiag rau xwb ces lub niag pob kiav txhab ntawd rov txia ntshav nrog kua zig rov tuaj lawm xwb no tiag.
yuav txog thaum twg es hmoob lub niag kav txhab thiaj mas nqawm taus li lau.
peb cov nyuag nyob hauv no ces kuv xav tias txhua tus li os, thaum sib ntsib mas cav tsoo tsoo beer tham luag ntxhi, tab sis lub niag pob kiav txhab nyob ntawm sawvdaws lub niag pob kub mas yeej tseem o wv xwb li nawb haj..
haj..
haj...

YTK, Es koj yog Hmoob peb teb chaws thiab los?
cas tsam no koj ho peb Nais Koos Yong Doua Moua, Moua Blong txiv thiab mas?

Nej tham txog Vue Long, kuv kuj tseem nco txog nws thiab tiag.
Thaum ntawd yus tseem yog me nyuam yaus xwb, tab sis yeej tseem nco tias nws yog ib tus good soccer player li Moua Chue thiab....
yingb Xeeb, He he he...
kuv sav luj luj le aw bawg aw!!!
Tej nyuam nuav miv miv xwb, tub tsis txaum chim dlaab qhuas tsi le.

Ua tuab neeg nyob, yog yug has yug, es laam muaj tej tug RUAM RUAM le yawm TUB LIS PAJTSAAB ho tuaj TSHEV dlawg dlig le nuav, kuv tsuas has qha ruam nwg kuam nwg paub xwb.
Moob ib txwm yog neej yog tsaav, qhov kws tug ua phem lawm yuav tau has kaon tsum, tug kws ua zoo lawm yuav tau qhuas hab.
Kuv yog ib tug tub neeg NCAJ nawb, txhua yaam kws kuv has tawm, especially, cov Moob kws take advantage of peb cov Moob kws tseem nyob rau saab ASIA hov kws puab ca ca sab rua peb cov Moob kws nyob rau Mekas nuav naj, kuv has yeej muaj TSEEB nawb.
Qha rua peb Moob has tas txuj LW kws yus moog hov tes yeej tsis ploj le, txawm ZAIS baum twg los yeej yuav muaj tus pum.

Le nuav Mekas txhaj le muaj 60-minute program kws puab question puab cov NOM kws tau ua phem rua tuab neeg Mekas rua pej xeem paub.

TL.

Zoo kawg, koj paub kuv tij laug zoo.
Qhov ntawm ces yog nws lub "Legacy".
Nws cov ntxhais los kuj coj zoo kawg thiab, kuv niamtij los tseem tsis mus ua neej lawm yav nram ntej.
Nws tseem nrog peb tsev neeg nyob.
Muaj caij tau sib ntsib, mam sib tham mog.
Hnub twg koj paub kuv lawm, tej zaum kuv yuav tsis yog tus neeg ua koj xav (picture) nyob rau hauv SCH no.

Koj hais yog kawg lawm nawb.
Hmoob yeej saib dlej ua ntu saib neeg ua phlu.
Tus ua phem ua tsis paub TSUM, tus ua zoo tsis muaj leej twg qhuas.

Qhov muab cov neeg ua take advantage Hmoob no los tsis yog xav XYAV LAWV LUB MOO, muaj tseeb thiaj hais, hais mas tsis xav kom Hmoob txhob repeat cov history no dua lawm.
Hmoob yeej piv txoj lus hais tias "ib lub qhuav tsuag puas tas ib tsus hno, ib tug ua puas tas ib co".
Yog tus Hmoob twg hais tias nws REPRESENT hmoob rau lwm cov, tus ntawm nws yuav tsum yog tus Hmoob pom zoo xa nws mus hais lus mas thiaj yog.
Ho ib tug neeg mus ncig teb chaw xwb, es nws niam hais tias nws REPRESENT hmoob MEKAS, ua lwj ua liam es, tom qab no peb cov kwvtij Hmoob zoo mus tswm laev teb lawv chaw no, Hmoob yuav hais tias Hmoob Mekas DAG, PHEM etc.
no nej xav li cas.
I am sure I am not the first one to hear it.

YTK, Yog li no koj nyob qhov twg, Colorado, Utah, MN, los California?

Koj puas yog Hmoob Phwv Nyawj Phwv Yais mas thiab koj puas yog yuav qos puj Moob Moos Pheeb mas hab koj puas tau ua tub rog rau Ntxoov Tswb Yaj los sis Major Txawv Tsab Vaj, zov hlob VP mas?
Koj lub npe laus hu li cas ne?

TL.
