Wow....
our great Doctor Rock fell in a deep sleep at the conference?

Did you say you heard Laura told someone?
What a pitty guy!
No wonder he made up so many contradict stories about UN and US will help him bring those jungle people to America.

Some time last summer, muaj ib tug phooj ywg Meslika tseem ceeb thiab raug zoo rau peb cov Hmoob hauv lub zos Eau Claire xav paub qhov tseeb txog Hmoob cov teeb meem uas Dr.
Rock lawv pheej niaj hnub hais tias nplog niaj hnub mus caum Hmoob hav zoov tua.
Tus phooj ywg no hu mus rau Dr.
lub Human Right Council Office zaum twg los tsis muaj neeg teb ces nws txawm lam mus kiag lawm tom doctor lub office saib nws lub office hours yog li cas.
Thaum nws mus txog tom doctor lub office, pom ib daim sign tiv rau ntawm qhov rooj tias "closed" tab sis ho taws teeb thiab hnov ib lub suab nrov qig qug, qig qug cuag li qav quaj hauv tuaj, tus phooj ywg ntawd thiaj li xauj ntawm lub qhov rai saib saib yog dab tsi na has cas pom doctor rock mas tsaug zog ua qaj nrov qig qug ntawm nws lub rooj xwb.
Nws thiaj li los tham rau cov Hmoob tias yog ua li cas doctor yuav tuaj tsaug zog li ntawd xwb es tsis muaj hauj lwm ua los cas....
thaum hnov tej tus neeg tawv dawb tseem ceeb li ntawd los hais mas kuj ua rau coob tus thawj Hmoob txaj muag kawg li thiab.

Your story about doctor rock fell in sleep at the Geneva Conference is believable.

Nkaujnyiag, Ua tsaug rau koj qhia tias koj tsis yog B2BH no nawb.

"Chuck kuj hais lus tau disturb koj kawg thiab yom?."

Kuv tsis paub Chuck yang yog leej twg, kuv tsuas paub tias nws yog b2bh xwb.
Nws twb tsis hais lus phem dab tsis rau kuv es ua li cas koj thiaj hos tias nws hais lus tau disturb kuv no mas.

"Nej yuav kom kuv nrog Dr.
Pobzeb sib pwvxam ua ntej tso mam hais tawm no.
Es peb nyuam qhuav pajxoos thaum sawv ntxov, luag twb tsis tau xaus lus, tseem tshuav hnub thib ob, nws twb tshaj tawm los rau nej tim no lawm es, Peb yuav ua cas consult nrog nws ma?"

Txhais tau tias doctor rock hnov dheev cov lus ntawd tag xwb ces nws zoo siab dhau hwv lawm nws twb tsis nco qab los nrog koj tham saib koj hos pom li cas nws sim siv ntau kiag news los tshaj tawm lawm no laiv yom.
Ua no tom qab nej lub paj xoos tag, neb puas los consult with each other thiab?

"Thaum peb los txog, pejxeem hmoob hu tuaj nug ces peb hajtsi yuav hais raws li qhov peb hnov, thiab pom xwb nab.
Los nej yuav kom peb mus thov nws tso cai peb hais li cas, peb hais tau li ntawd xwb ma?"

Kuv tsis tau hais kom koj thov kev tso cai los ntawm doctor rock koj mam los hais, kuv hais tias peb cov Hmoob twb tsis muaj pes tsawg leej, tsuas yog neb ob leeg thiaj li mus represented Hmoob xwb ua li cas neb tseem hos tsis sib consult es ib leeg thiaj tsis hais lawm ib yam.
Piv li tias ziag no koj tias Meliskas tsis tos Hmoob ntxiv lawm, Doctor Rock hos tias Meliskas thiab UN yuav pab nws npo cov Hmoob hav zoov kom lawv dim txoj kev tuag no.
Koj tias NO, tab sis doctor tiasYES no es neb cov lus no puas contradict mas?

"Qhov wb leejtwg hais tseeb tshaj ces, nej nug kiag mus kom txog tim UN xwb los mas.
Pheej yuav depend rau wb cov lus es ho mob nej taubhau ualuaj li na."

Neb twb pam xeeb yog ob tug loj sawv cev peb haiv Hmoob mus pos xoos nrog UN diam es cas tseem yuav kom peb taug qab mus kom txog UN saib neb leej twg hais lus tseeb li cas.
Peb tsis yog yuav muab neb los ua plaub ua ntug saib leej twg dag leej twg tiag, peb tsuas xav kom neb hais qhov tseeb xwb.
Kuv yeej paub zoo tias koj yeej try koj qhov best to be honest rau pej xeem Hmoob lawm tiam sis ua li kuv hais ntawd, yawg doctor hos hais opposite koj mas thiaj li nug tias vim li cas neb nyias hos hnov nyias ib yam lus es puas yog neb mus koom the same conference no nas.

txaj Sub es koj nyeem tag, koj yeejtsis to taub hais tias Laura hais txog dabtsi li ntag?
Tos hais npaum twg los nej yeej tseem kom pejxeem khiav los quj qees.
Tsis tas li ntawd, ib tug ua phem los nej muab rau 10 leej ris los vim nej nyeem thiab mloog luag hais qhov tseeb npaum li cas los yeej tsis nkag nej tej pobntseg li nev yom,kevhlub?
Nyuaj kawg nkaus li, yog hais tias tus hais qhov tseeb los yeej tsis nkag nej pobntseg, ces yeem ua li kojhais, txaj muag kawg nkaus rau yus tus kheej ma.

Department leej Yog kuv nyeem koj cov ntawv tsis yuam kev, tejzaum koj yog tus uas Laura hais npaum li cas los tsis nkag koj ob lub pob ntseg.
Laura tsis tau niaj hnub qw kom koj cov kwvtij khiav los.
Raws li kuv hnov mas, nej yog cov ua niaj hnub xa nyiaj mus rau nej cov txheeb ze kom cia li khiav los rau thaib teb ntag no.
Laura yeej cheem tas zog tabsi vim tsis nkag nej pob ntseg, thaum nej raug kev txom nyem ces nejho liam rau Laura.
Qhov no yog nej qi muag nti ua, ces thaum kawg nej muab liam rau lwm tus xwb los sav.

tej no tsis tim cov human rights organization, tabsi yog tim nej tus kheej tsis cuab pob ntseg mloog qhov tseeb ne.

Hm.....
txawm yog koj muab luag tej neeg tuav koom haum ntaus nqi qi npaum koj es, luag hais tseeb npaum li cas los koj yeej tsis cuab pobntseg mloog.
Txog thaum kom yuam kev ces, quav tsw tog twg tuaj koj yeej tsis paub, dev tom rau sabtwg, koj qw rau sab ntaws xwb, puas yog?

nej Ah.....
koj twb hais tias cov koom haum no so ntswg tav toj xwb, ua cas ho kom luag ua haujlwm kom tiav ne?
Tos luag tej laus hais tias lus puv ncauj ces hais xwb no.

FILE CITIZEN.

Ntawm Laura ces koj tso siab.
Nws yeej tsis lam tau lam kom koj cov kwvtij khiav tuaj os.
Ntshe koj tus kheej ho yog tus ua xa nyiaj mus rau koj cov kwvtij ua teb ua chaw es txhog thaum kawg, koj yog tus raug investigate xwb lau.
Yog koj ho tau pab nyiaj rau cov neeg ua kubxaj lawm, kuv ntshai tsam koj ho raug investigate, ces twb tsis yog raug law suit xwb, tseem cia li raug kaw hauv nkuaj hlau thiab.

Ua tsaug, tabsi ceev faj koj tus kheej, thiab yuav tau cuab pobntseg kom zoo rau cov neeg hais lus tseeb es saib luag cov lus puas nkag koj pobtseg xwb los ma.

Oh...
nov yog kuv muab koj roj kib koj pob txa xwb.
Vim koj tsis to taub es lam hais saib kom puas ho ras hais tias tej koj hais los no, tsis relevant rau qhov koj ntseeg no xwb.
Yog kuv ntsibkiag koj no, kuv tseem yuav hais tau ntau tshaj no kom koj nkag siab.
Nyob zookoj nawb, lod?

that for money, themselves.

state How So, Tsimmuajcia yog Laura lov?

THaub aw...
check koj lub IP locator saib Tsimmuajcia thiab Laura puas yog ib tug xwb los mas yawg.
Thaum ntej kuv xav hais tias nkawv yog tib tug, tabsi ua cas nkawv tus IP ho txawv lawm ces kuv thiaj ua twjywm lawm.
nej leejtwg puas tseemmuaj lub website ip locator no ho pab muab post rau peb thiaj paub nrhiav cov nyuag neeg ua hloov hloov npe no sob!

James An IP locator is another way of checking, tab sis what if Laura use a different computer lawm nev?
For instance nws siv nws lub computer tom work thiab tom tsev ceskuj yauv tsum different lawm.
Mloog tus lus nws teb thaub kevhlub mas ntxim li nws yog lawm ntag.

Xejthim, koj nyob ze kuv ua luaj li, koj kuj cias li tuaj kiag nram no es wb tham xwb los pob.
it only takes you 2 hours drive xwb nav.

yog li koj hais lawm, li cas los yeej ze ze laura lawm ntag, tsimmuajcia nyob sau ntawm hauv lub zos Greenville, SC, os hlubhmoob sau tawm hauv lub zos Spartanburg, SC.

tsi khovkhuam los Xejthim yeej pom dab lawm ntag...
hahahhaha!

B2BH Hahaha....
B2BH, Puas yog koj xav li kuv xav thiab mas?
Cov neeg khiav laj kam loj li Nkaujnyiag thiab Dr Rock lawv mas ib xuab moos xwb twb nyob rau txawv zos lawm nas.
Ib-ob hnub xwb twb nyob txawv teb chaws lawm nas.
Lub ntuj niam no txawm yog peb yuav nyob rau qhov twg los tsuas muaj internet xwb ces yeej muaj peev xwm accessible tag huv tib si.
Thaum i Laura plis ua Hlubmoob kuv twb ntsiab tau nws tw tsho ua rau nws ua tsis tau tes nws thiaj li lees kiag lawm.
Ziag no, nej tsim saib saib mas, Tsimmuajcia cov lus teb Kevhlub mas zoo tsis txawv Laura kiag li thiab ov.
Yog yuav twv xwb ces kuv tias yog lawm no laiv.

Txog ntawm koj thiab kuv mas wb yeej nyob sib sib zes kawg los mas lwm hnub yog kuv xyeej sij hawm no kuv mam li nqis tuaj saib koj, tab sis koj twb tsis muab koj li chaws nyob rau kuv es kuv yuav ua li cas tuaj nriav tau koj mas?

Xejthij, tam li kuv nco mas, twb tsi muaj hmoob nyob koj lub zos li la sav!
tsi yog niam no, hmoob hos los rau puas tsawg yim rau ntawm koj lawm--los yog koj nyob wausau es tuaj ua haujlwm ntawm koj xwb?

thanks, B2BH Hehehe...
luag ua hauj lwm no ces luag ham tsis nyob no los mas.
Leej twg niam nyob puag Wausau es tuaj ua hauj lwm no nas...
deb ua luaj es koj sim xav saib puas tsim nyog tuaj 2 xuab moos tuaj ua hauj lwm mas.

:ua cas neb yuav txawj twv ua luaj li ne?
Kuv paub Laura zoo rau qhov kuv ntsib nws ntau zaus nyob pem Hickory, NC.
Nyob nyob, nws kuj tuaj xyuas peb nram SC thiab hos.
Neb tsis txhob ncauj hlob tsam tau kua haus xwb los mas.

Tsimmuajcia Yog lawm yog lawm!
Kav tsij khov kuam tiag ces yuav tsum pom dab xwb.

Nws hais tias " Neb tsis txhob ncauj hlob tsam tau kua haus xwb los mas."
no ces twb txhais tau tias neb paub zoo lawm es kom ua twj ywm txhob hais hais tsam luag lwm tus hos paub thiab no nas.

Kuv tsis yog hais li koj hais.
Kuv hais tias yog neb tsis paub tseeb hais tias kuv yog leejtwg tiag no ces txhob hais hais tsam neb mag no na.

Tsimmuajcia Hahaha....
T, koj hais "mag" dab tsi?

Mag riam, mag phom, mag nrig, mag khi, mag ntau los yog dab tsi?

Raws li kuv xav mas ntshe yog neb yuav " mag ncaws taw los yog mag khaujtsiav" ntag pob ob yawg.
hahahhaaha kuv xav pom T xuas ncaws taw rau neb saib yuav mob npaum li cas.

James hmoob ruam ces yog koj xwb Lam hais xwb, tsis mag dabtsi os.

Tsimmuajcia
