Cov yawg, Nej puas tseem nco txog thaum peb tseem nyob hauv Vees Cas mus xyuas Xyam(movie) naj?
Ua cas yuav txog Summer tiag-g ib xyoo nim dhau lawm zuj-j zus kuv nco mas nej cov ua tij ces txhua-ua weekend ces nyob tom tsev saib movie xwb.
Kuv tso txoj nkauj no tuaj rau nej mloog nco txog thaum peb tseem hluas.

http://www.website.net/watch?
v=8v1QWgyDFDs kuv nyuam qhuav mus vacation los.......
xav tias lub 7 hli July 4th yuav los no kuv yuav mus xyuas AIB NRES lawv rau Fab Kis teb no.

Sib ntsib dua.

Nej cov nyiam-m mloog nkauj Thaib,tus pog no ntxim qab kawg nawb: http://www.website.net/watch?
v=08TkXmhV_6o&feature=related Yij Phwv, Ua tsaug rau koj ob zaj nkauj.
Kuv tsis tau nyob VTE lub sij hawm ntawd ces tsis tau nrog nej mus saib movie tod Senglao or Bouasavanh theater.
Tiamsis kuv yeej tau saib daim movie india ntawd nyob pem Luang Prabang lub sij hawm ntawd.
Daim movie zaj nkauj no mas yeej zoo kawg li thiab nawb.

Tus singer Tai Orathai no (nkauj Thaib) no mas nws yeej hu nkauj tau zoo kawg.
She is very popular singer in Thailand.
Nws yeej ntxim qag kawg li tiamsis peb ces kawg nqos aub ncaug rau nws xwb os.

Kav tsij coj koj tus honey mus ua si rau yav tid Fabkis nawb.
Kuv tsis paub tias koj puas tau mus vacation rau tid.
Mus yos uasi kom thoob lub teb chaws Fabkis, especially Paris yeej zoo nkauj kawg.
Yog muaj sij hawm ces kom lawv coj koj mus xyuas London, Geneva and Monaco tas mam li rov los.

HM213.

Aib Phwv aw....
tsis yog mus vacances los es dab yuj tau lawm los cas niam yuav muaj tej nkauj India no los tos ua rau cov laus li peb no siab ya lag naj !!!!
oib oib!!!
Sim neej no li...
Kheev lam phlis tau li ma kab me kooj mas...
rov phlis dua xwb laud...
hehheheh Tuaj Fab kis, koj yuav tuaj qhov twg, napj mus xyuas leej twg thiab??

Hmoob 213, Nyoo lawm!
ua cas leej twg los paub tag nrho tiam sis 213 mas yeej tsis paub li...
saib duab kiag los twb tsis paub thiab.
Yus laus lawm ces hlwb tsis zoo lawm!!!
hehehehh.

213, nyob LuangPrabang, koj kawm nyob qhov Qhov twg na??
lam hais saib kuv ho ntes puas tau tus yawm ntxoog nov...
hheheheh ua tsaug.

Phwv es, ua caag koj nim khua sab ua luaj naj,thaum hov kuv tub coj ib tug muam moob vaaj tuaj college Samthong nyob Muangcha kws yog Zuag Vaj es nyob Dongpalan moog saib,tug muam hov coj nwg tug phoojywg moob muas tsua kuv thaam,yog MS32 puab cov muam,kuv nim ncux txug naj nub nuav,vmged.

Vaajhmoob, Kuv los kuj xav rov mus xyuas tej niag qub zos, tej nyuag kev ua si yav 40 xyoo dhau los thiab tiag.
Xav tias tsis ntev tom ntej no yuav tau rov mus saib ib zaug.
Txij May 1975 los txog hnub no tseem tsis tau rov mus pom li, yog cov phooj ywg nej leej twg ho tau rov mus es muaj video no ho tso pub rau saib seb.

MS32 muab pub rau nej cov ua tij: http://www.website.net/watch?
v=KrhMkKLytdY&feature=related http://www.website.net/watch?
v=qfu8dpfVOu0&feature=related Nres, Tej zaum koj yuav tsis paub kuv vim hais tias kuv yog phaum laus lawm.

Zoo nkaus li kwv twb tham-x kuv tus kheej rau hauv sch no los dua lawm.
Tej zaum ntshai koj tsis nco qab lawm xwb.
Kuv kawm ntawv nyob tom lub Lyce LP uas nws yog lub qub Lyce nyob tom Talatxao (Morning Market) yog xyoo 1961 txog 65. Kuv tsis nco tias yog xyoo twg lawm tiamsis tom qab no lawv muab lub Lyce LP tshais mus rau sab tim Hua Na Kang lawm.
Hais li no xwb saib koj puas yuav ntes tau kuv.
Kuv li me duab npe tej puav leej muab hais rau hauv no dua los lawm yog koj ntes tsis tau kuv ces yeej yog koj tsis paub kuv.......

HM213 Nyob zoo me Kwv Phwvnyawm, Ua tsaug rau koj cov nkauj os.
Zoo li kuv lub me nplooj siab twb rov hluasx tuaj lawm tiag thaum mloog tag koj 2 zaj nkauj no.
Koj mus txog Fabkis no pab mus hnug kuv cov me qub na ej khej MHoob moo saib lawv nyob li cas lawm os.
Yog koj muaj txoj hmoo pom lawv no ces thov hais qhia rau lawm paub hais tias kuv tseem nyob nplog teb no os.

Yuav tau hais li no lawv thiab lawv thiaj yuav nco yus nas.
Thaum twg peb MHoob thiab yuav ua tau li tus poj suav Thaib no ne.

http://www.website.net/news/politics/237324/pheu-thai-decides-to-run-with-yingluck Mam sib ntsib dua os.

MHoobVajUSA Dab laug Hmong213, Hais txog niag tsov tom Nres ntawd......
yawg xiam-m hlwb lawm tsis nco qab lus li lawm od......
tsaib no thaum July 4th koj twb hais kiag rau nws tias koj kawm nyob hauv Lycee Luang Prabang no nad......
nws twb nug koj ib zaug li zaum no lawm nad.....
nws hais rau kuv tias nws ces tsis nco lis lawm muaj tej chim mus nraum zoov cia li tsis nco qab los tsev no lawm laid........
ua li aib Tsab Mos thiab aib Muas Liag hais nkawv 2 yawg no muaj tej chim luag nug nkawv lub npe laus cia li tsis nco yus lub npe lawm thiab no kod.

Hais txog mus Fab Kis teb ces lub 7 hli thaum July 4th ces koj yawm yij Zoo Txhiaj nkawv yuav mus xyuas nkawv niam tais, tiam sis nkawv yuav mus 3 weeks diam ces ntev heev rau kuv,tej zaum wb 2 niam txiv yuav mus 2 weeks xwb cia nkawv mus ntej wb mam lawv qab.

Nres, Kuv ces cov niag tsov tom phooj ywg twb tsis nav kuv li lawm ces kuv yeej tsis muaj neeg txheeb li........
tuaj xyuas Fab Kis daim Av xwb nawb.
Sau ntawv E-MAIL rau Tub Yaj (Txooj Tub) los yawg tsis teb, sau rau Muas Yuag los yawg tsis teb, sau rau dab laug Ntaj Thoj los yawg tsis teb,sau rau Ntxawg Yaj (Txawj Ntxawg) los yawg tsis teb,sau rau Im Yaj los yawg tsis teb,sau rau Lis Zeb yuag los nws tsis teb......
ces kav liam tsis tuaj xyuas lawv lawm.......
lam tuaj xyuas kom pom Fab Kis daim Av xwb.

Phwv, Kuv pab koj tu siab dhau hwv lawm os ua li cas koj tej niag phooj ywg ntawd ua tsis xam koj li lau.
Kuv saib thaum ub ntshai koj muaj ntsis ua phwvxev nim no lawv thiaj tsis nav koj.
Yog tsis muaj neeg tuab lav koj no ces tuaj pem kuv kom kuv paub koj tseeb tseb tso kuv mam kom kuv cov dab laug tos koj mus saib lawv os...
Phiaj Yij Phwv, Tej zaum yuav yog li koj hais lawm es yawm thiaj li rov nug kuv dua.

Tsis paub hais tias yawm ho xiam hlwb vim yog dab tsi xwb.
Tsuav tsis yog xiam hlwb rau cov zaub mos xwb ces tau lawm.
kuv los laus lawm ces yeej xiam xiam hlwb li lawm thiab tiag.
TM thiab ML lawv cov hluas no mas lawv tseem muaj ntau yam nyuaj siab including cov zaub mos tid Nplog teb ces thiaj li zoo li xwb os.
Kawg yawm poj niam tseem lawv qab mus kav yawm rau pem San Francisco los yawm poj niam tseem nyuaj siab qees nas.

Yog koj mus txog tid es muaj neeg coj koj ncig teb chaws mas 2 weeks xwb tsis txaus.
Hos yog koj mus ncig kiag hauv lub Paris xwb ces yeej ntej zog rau koj tiag nawb.
Yuav mus mas yuav tsum kom cov tid take vacation thiab es lawv thiaj li muaj sij hawm coj koj yos uasi.

Tiamsis nyob Fabkis zoo li lawv txhua leej yeej muaj summer vacation tas tus li sub.
Ces yog koj mus lub sij hawm ntawd ces lawv yeej muaj sij hawm coj koj kawg.
Have a good trip and enjoy your vacation.

Lawv tsis teb koj ces koj kuj hais li.
Tiamsis kwv tij no ces kuv cov los zoo tib yam li koj hais thiab.
Thaum ib leeg nyob ib qho mas yus tiv toj lawv mas zoo li lawv twb tsis paub yus.
Tiamsis thaum koj mus txog lawv kiag lawm, ntsib tus twg los twb hais lo lus nco yus thiab coj yus mus noj fawm.
Tsis tas li muaj qee leej tseem tua npua los khi yus tes thiab laiv.

HM213 Dab laug Hmong213, Yeej yog li koj hais tej zaum tej phooj ywg lam tsis teb yus li ntawv xwb.
Thaum mus txog lawv yuav hloov siab li koj hais......
qhov loj yog lawv khwv-v kawg ces yus kuj tsis xav mus txob lawv hauj lwm xwb.

Hnub sunday tag los no kuv tus yawm yij Leej Hmoob nyob Guyana tau sau ib tsab e-mail rau kuv tias koj cov kwv tij hmoob Tsab tus hua ua Faiv Oo Tsab tau tag sim neej lawm.
Tus Faiv Oo no yog kuv piav koj yuav nco tau.
Tus Faiv Oo no mas yuav peb ib tug phuaj kwv tij yog XF Tswv Nkaub Yaj tus muam peb hu ua yawg laus no.
Ntawd sab hmoob Tsab ces kuv yij Zoov Ntxhais tus thaum tuaj xyuas peb Tsab Mos khi tes hauv Long Beach koj twb tuaj koom.
Faiv Oo ces yog zoo li tus kwv yug hos yij Zoov Ntxhais ces yog tus tij yug sub.
Faiv Oo txiv tuag ntxov-v lawm nws nyob raws yij Choj Neeb thiab yij Zoov Ntxhais lawv xwb tham li no tej zaum koj yuav to taub zoo lawm,yawg laus Faiv Oo mas tej zaum yuav ua kuv tij me ntsis.
Kuv yij Leej Hmoob hais tias kom kuv piav saib koj puas to taub zoo no.

koj tus kwv tij MT mas tam tseeb lauj yawg ntsib kuv kiag thaum twg ces tab tham poj nrauj rau kuv mloog.......
yawg poj niam mas twb yog siab ntev kawg nkaus li....
ML los 2 yawg no mas yeej sib ntxhi tag mus los xwb......
thaum twg ua ke naj......
khav npaum ntawd tiam sis phom lov duav tag li lawm thiab nawb......
lam qw-w xwb.......
zoo nkaus li tus tij laug Moobsib hais....
MUAJ ZOO PHAJ LOS TSIS MUAJ ZOO PHOM TUA.

Dony....
aw, Ua cas tav ntuj no es koj pheej tseem tsis paub kuv naj........
muaj ib lub weekend twg kuv mam lom txwm tuaj xyuas koj nawb.
Cov nyuag hmoob nyob Fab Kis teb ces kuv puab twb yuav luag txhua los mas.
Sub koj tseem tshuav cov dab laug nyob tim thiab los?
Kuv nco hais tias koj yawm txiv tsev neeg twb los tag tim no lawm no sad.

Sib ntsib dua.

Yij Phwv, Ua koj tsaug nawb.
Yog hais li koj hais ces kuv yeej paub tias lawv yog pab Hmoob tsab twg lawm.
Choj Neej lawv pab no los kuv kuj tsis paub lawv zoo thiab vim hais tias thaum ub nyob Nplog teb los ib leeg nyob ib qho chaw.

Leej Hmoob yeej xa email tuaj qhia rau kuv li koj hais.
Yawg kuj tau piav yawg tus kheej, niam thiab txiv thiab pog yawg rau kuv.
Tiamsis kuv ho nug yawg rov qab tias ua li yawg hu kuv ua dab laug no es ho hu qhov twg los.
Thov kom yawg qhia kev sib txheeb ze ntawd tuaj rau kuv paub no ces yawg ho ntsiag to tsis teb kuv tsab email lawm.
Li cas los zoo siab qhov peb sib paub.

HM213.

aib phwv, koj ua ntsuas dag hwv nawb...
hahhahah...
peb cov hmoob Franàais no yeej tsis coj tus cwj pwm kod nawb...
ooib oib...

Muas Yuag mas kuv tsis paub tseeb tias nws nyob twg lawm tiag.
Tiam sis Zeb yuag mas nyob Thaib teb sub ov.
Nws mus ua nyab rau tid lawm.

Koj cia li kom Txawj Ntxawg ua tus tuaj tos koj pem Roissy xwb mas....
hehahhahha.

Ua li mas....
hmoob Meskas tsis nav hmoob Fabkis txom nyem los xij.

Nyob Paris kuj muaj Hotel (5 *) ntua thiab...
mus lub twg los tau...
hehehehhe.

Mus ntawm Txawj Ntxawg rau nram Ntaj Thoj yog li 7-8 Teev tsheb/ Paris Yaj Tub = 4 teev tsheb.

Yaj Im nyob ntug Paris kiag....
ib yam li Txawj ntxawg thiab....
oib oib.

Kuv saib mas Aib Phwv hais lus rov qab xwb nawb.....
cov yawg!!!!!

yawg cov phooj ywg no kuv paub lawv zoo zoo kawg.
Lawv tsis yog cov neeg coj loj loj li ntawd.
Cia yawg tuaj tag peb mam tham nawb hhahah 213, thiab Phwv, yog los mas yom.
Muaj 1 zaug tham mus tham los, kuv yeej tsis paub 213 tiag.
Nws yog cov hlob heev me ntsis lawm.
Thov zam txim.
kuv xiam hlwb heev lawm laud...
ahhahha Fab kis teb kuj muaj ntau yam rau yus " to discover ".....

...

aub...
Aib Phwv aw...
yus cov phooj ywg mus zuj zus lawm laud....

Xyov 213 puas paub cov nov los...
nyaj yuav paub Choj Neeb, tiam sis Faiv OO thiab Zoov Ntxhais (tsab Nais) nkawd mas xyov los??
vim nkawd yov cov puag tom qab no sub laiv!!!

Kwv Phwv, Koj zaj nkauj India mas mloog thaum twg ces yeej kho siab thaum ntawd ntag nawb...
Yog tau mus txog Fab Kis no ho qhia cov phooj ywg tias koj tij laug tseem muaj txoj sia nyob thiab no nawb...
Next time ces wb mus Laos ua ke...
YingB Post by phwvnyawm Dab laug Hmong213, Yeej yog li koj hais tej zaum tej phooj ywg lam tsis teb yus li ntawv xwb.
Thaum mus txog lawv yuav hloov siab li koj hais......
qhov loj yog lawv khwv-v kawg ces yus kuj tsis xav mus txob lawv hauj lwm xwb.

Hnub sunday tag los no kuv tus yawm yij Leej Hmoob nyob Guyana tau sau ib tsab e-mail rau kuv tias koj cov kwv tij hmoob Tsab tus hua ua Faiv Oo Tsab tau tag sim neej lawm.
Tus Faiv Oo no yog kuv piav koj yuav nco tau.
Tus Faiv Oo no mas yuav peb ib tug phuaj kwv tij yog XF Tswv Nkaub Yaj tus muam peb hu ua yawg laus no.
Ntawd sab hmoob Tsab ces kuv yij Zoov Ntxhais tus thaum tuaj xyuas peb Tsab Mos khi tes hauv Long Beach koj twb tuaj koom.
Faiv Oo ces yog zoo li tus kwv yug hos yij Zoov Ntxhais ces yog tus tij yug sub.
Faiv Oo txiv tuag ntxov-v lawm nws nyob raws yij Choj Neeb thiab yij Zoov Ntxhais lawv xwb tham li no tej zaum koj yuav to taub zoo lawm,yawg laus Faiv Oo mas tej zaum yuav ua kuv tij me ntsis.
Kuv yij Leej Hmoob hais tias kom kuv piav saib koj puas to taub zoo no.

koj tus kwv tij MT mas tam tseeb lauj yawg ntsib kuv kiag thaum twg ces tab tham poj nrauj rau kuv mloog.......
yawg poj niam mas twb yog siab ntev kawg nkaus li....
ML los 2 yawg no mas yeej sib ntxhi tag mus los xwb......
thaum twg ua ke naj......
khav npaum ntawd tiam sis phom lov duav tag li lawm thiab nawb......
lam qw-w xwb.......
zoo nkaus li tus tij laug Moobsib hais....
MUAJ ZOO PHAJ LOS TSIS MUAJ ZOO PHOM TUA.

Yij Phwv, Ua koj tsaug nawb.
Yog hais li koj hais ces kuv yeej paub tias lawv yog pab Hmoob tsab twg lawm.
Choj Neej lawv pab no los kuv kuj tsis paub lawv zoo thiab vim hais tias thaum ub nyob Nplog teb los ib leeg nyob ib qho chaw.

Leej Hmoob yeej xa email tuaj qhia rau kuv li koj hais.
Yawg kuj tau piav yawg tus kheej, niam thiab txiv thiab pog yawg rau kuv.
Tiamsis kuv ho nug yawg rov qab tias ua li yawg hu kuv ua dab laug no es ho hu qhov twg los.
Thov kom yawg qhia kev sib txheeb ze ntawd tuaj rau kuv paub no ces yawg ho ntsiag to tsis teb kuv tsab email lawm.
Li cas los zoo siab qhov peb sib paub.

HM213-Masquer le texte des messages précédents - - Afficher le texte des messages précédents - dablaug HM213,tos kuv muaj koj hu ua dablaug los twb yog kuv yeej hu koj cov kwvtij tim no ua li ntawv thiab ne,hos lawv yeej hu kuv ua yawg laus.
Yog koj yog tib phaj nrog Tsab Nais ces koj hu kuv ua yawg laus los yeej tau.
Yawg laus Faiv Oo txiv mas hu ua Txhiaj Suav Tsab os,nws yog Tooj Xeeb Tsab tus tijlaug.
Nws muaj 1 tug tub thiab 1 tug ntxhais xwb,cesnws tuag lawm.
Tooj Xeeb thiaj li coj 2 tug menyuam thiab nkawv niam coj tuaj tus.
Faiv Oo tus muam mus yuav Txawj Thoob Xyooj...
yawg niam qhuav xiam tau 4-5 hli no xwb.

Phwv, Kuv yeej tsis paub koj tiag tiag li.
Koj puas yog kuv tus Nai Khu P5 mas?
Tab sis kuv tus Nai khu tsis hais lu li koj thiab na.
Oib Oib kav liam...
Dony
