Xaivkaub pemtxwv lawv pab kasmoos ua cas lawm?
kuv xav paub vim kuv tag hmoob copv kas moos tau ntau xyoo no mas ib txwm ntsib neohom los yog pajkaub lawv ob pab no xwb tsam no ob pab no ntsiag to lawm hov mus pom xaiv kaub pemtxwv lawv pab hauv youtube pom hmoob post li 10 tawm daim VDO rau youtrube xwb ces tsis pom ntxiv li lawm tsam no lawv ho ua kasmoos mus txog twg lawm na?
lawv tsis nti li lawm los yog ua cas tsis yog thaib thiab phabmab muab lawv tsuj zoo ua kos poom lawm thiab lov?
los yog lawv hloov siab tsis leg kasmoos ces thiaj ntsiag to li no lawm na?

kuv mas xav paub kawg vim hnov hmoob piav saub ntsuab xwm mas hmoob yuav sib koom uas 2 pab mus tsa HAIV hmoob kom sib tw nrog nyablaj mus txog tiaj rhawv zeb mam muaj xyooj tub thiab xyooj txiv los cawm hmoob kom ciaj HAIV no.
thaum kuv vwm2 ob tug los nrog kuv tham2 mas nkawd kuj liam ntsees tias kuv txawm yog tus xyooj tub hos kuv txiv yog tus xyooj txiv ntag no ces kuv thiaj xav paub tias ob pab hmoob sib koom mus tsa kom hmoob ciaj haiv yog ob pab twg?
thaum i mas kuv yeej xav tias yog paj kaub thiab neohom ntag no tabsis tsam no ob pab no los ntsiag lawm.
ces ho yuav yog ob pab hmoob kasmoos twg lawm thiab no ma?

vwm mas vwm xwb tabsi nkawv kuj hais tau ncaj kawg thiab tiag.
kuv hais tias kuv tsis yog tus lawv piav xyoojtub xyooj txiv li no los nkawv tias yog xwb2 vim kuv yog xeem xyooj thjiab kuv lub npe muaj lo tub nyob hauv thiab tsuas nkawv tias yog kuv lub npe laus thiaj tsis muaj tub nyob hauv xwb no ces kuv txawm tsis lees los tsis dim vim kuv lub tub mas yeej siv los lawm tau 40 xyoo lawm tiag2 nkawv hais li ntawd kuv mam xav ua cas nkawv paub kuv tseeb ua luaj li tiag as.
tom qab 10 tawm xyoo pab hmoob ob pab kuv hais ntawd tsam no kuv twb nkees pab hmoob tej kas moos lawm tabsis thaum kuv vwm thiab hnov ob tug nrog kuv tham2 li ntawd ces rov ua 6 kuv xav paub hmoob cov kasmoos dua lawm tiag.
nkawv tias kuv yug los yog hmoob tau ntau dua 9 tianm lawm es kuv txawm yuav tsis pab tsis hlub li no los ua cas no ces kuv tws lus yooj8 kawg kuv cia li nyob rua2 ncauj teb tsis tau tias kuv tsis kk lawm no.
vwm mas nkawd lov kuv tswv8 yooj8 kawg l;i sub as.

saib qhov no ces yog xaiv kaub ntag.

http://www.website.net/watch?
v=E58f3dUery4 qhov no nawb dev sib khawb....

http://www.website.net/watch?
v=sKQ6f9uPC8s kuv ces txawm yog pib xav paub thaum kuv pom cov youtube VDO no ntag.
nws piav mas zooli heev kawg ntag tabsis ua zoo mloog mas zoo li tsis muaj kasmoos qhov tseeb tias kauj ruam tom ntej yuav ua kom ciaj HAIV tau li cas los yog yuav rov los kom hmoob txawv teb chaws muab nyiaj mus pab rau neeg nyas xwb es.
ntshe yog pom nyas tsis muaj roj rau tsheb.
hmoob nqa thawv/ois/gas mus rau nyas siv thauj khoom xwb pob.
