Tsi txhob xaav ntau-ntau es mob taubhau xwb.
Xaav miv-miv le yug siv tau es txhajle zoo siv lug yaug ncauj yau lug.
Her Lao has yog kawg es nwg txhajle taw txug tej ntawd lug rua suavdlawg pum.
Tzexa kuj has yog kawg lawm hab.
Nwg yeej muaj ntau yaam kws nyob rua huv pebMoob lubneej, kevntseeg, hab kevxaav, tug yuav nyeem yog, twm txawv, has ncaaj le caag los puavleej muaj taag.

Peb nyob rua ntu neej kws nyuj quav xyaw neeg zig (a mixture of Moob, Moob-Meskas, hab Meskas).
Peb yeej cais tsi tau, suav tsi meej, has tsi tau tej kws tseeb vim peb lub neej muaj ntau yaamtsaav nyob rua huv lawm.

Peb cov lug los kuj zoo tuabyaamnkaus le tej ntawd hab.
Peb cov ntawv los yeej tseem khuab ua nrhaab ua nrheev vim peb sau le ntu neej taamsim nuav ces khuab taag moog rua yaav taaglug lawm.
Siv moog le yaav taaglug, ces nwg ho khuab taag moog rua ntu taamsim nuav.
Yog le ntawd, peb txhajle rhaisruam nyuab heev moog rua yaav pegsuab.

Lub ntsablug ces siv le peb muaj, khaws le peb paub, hab nyob rua huv ntu neej ntawm nuav kuas muaj qaabhau ces nwg maamle maajmaam hloov, yoog, hab plhis moog lawm yaav pegsuab lawv caij lawv nyoog.

Ua tuabzoo nyeem ces cov lug ntawm nuav yeej raug Moob tej kuablug kws siv tau le Her Lao has ntawd lawm.

Nyeem kuas sab kaaj, twm kuas kaaj sab es tsi txhob ca tej ntawm nyaam moog rua huv lub laajxeeb.

Yog peb coj le meskas zaaj txhais kuab lug rua prefix hab suffix ces peb tsi taag yuav thaam txug le.
PebMoob tej ncaujlug ces poob taag feem ntau le Her Lao has ntawd lawm.
PebMoob tej lug yeej tseem lug.

Nwg tsi yog tej qauvntawv kws ua suab xwb.
Nwg yeej yog suablug.
Qho hom suablug kuj poob lub ntsab kws peb tsi paub sov yog nwg has txug tug dlaabtsi, pevtxwv le: kag, nkaus, dlag...
yog nwg nyob nwg xwb ces yeej tsi muaj kuab.
Tamsis, muab puab sau moog xyaw rua tej lu lug kws muaj kuab ces puab kuj yog tej suab lug lawm hab.
Rua ntawm Meskas nyaj pebMoob yuav tsi muaj lu tseem prefix and suffix.
Rua ntawm Moob nyaj peb yuav muaj tej suablug kws nyob uantej uaqaab rua ntawm ib lu lug twg.
Thaus muaj zoo le ntawd lawm.
nwg kuj tig, hloov, hab zos lu lug ntawd txawvzog losyog hloovhlo nwg tug mojyaam ntawd moog lawm.
