imagination kev vwm thiab lam muab xav ua tswv8 kom ntshav txhob siab.
nej sim muab xav yog muaj tseeb hmoob yeej kiag qub teb chaws tim ub.
yog cov kwv tij nplooj tsawb hais tias lawv xav mus nyob lawv kom faib daim av ib qhov rau lawv cia nyias nyob nyias thiaj li ncaj ncees rau lawv no ne nej xav peb yuav hais li cas.

nov mas yog imagination thiab lus vwm xwb ov.
nej xav peb puas kam muab kem txij khammoun rov lawm yav nram qab teb pub rau lawv tso cia hmoob nyob txij bolikhamxai rov lawm qaum teb.
los nej xav tias peb yuav yuav 100% cov nyuag liab caum caum peb tua no tsis pub ib qho luaj nti tes rau li no ma?

imagination kev vwm thiab lam muab xav ua tswv8 kom ntshav txhob  siab.
nej sim muab xav yog muaj tseeb hmoob yeej kiag qub teb chaws tim ub.
yog cov kwv tij nplooj tsawb hais tias lawv xav mus nyob lawv kom faib daim av ib qhov rau lawv cia nyias nyob nyias thiaj  li ncaj ncees rau lawv no ne nej xav peb yuav hais li cas.

nov mas yog imagination thiab lus vwm xwb ov.
nej xav peb puas kam muab kem txij khammoun rov lawm yav nram qab teb pub rau lawv tso cia hmoob nyob txij bolikhamxai rov lawm qaum teb.
los nej xav tias peb yuav yuav 100% cov nyuag liab caum caum peb tua no tsis pub ib qho luaj nti tes rau li no ma?

idonotknow, Kuv ntseeg tias yuav tsi yog Vwm tab sis yog lawv xav sib txeeb ntsej muag xav nrov rau Hmoob, yuav ua li kom luag lwm tus qhuas nws lub ntsej muag tias nws mas ua tau thiab ntse tshaj lwm tus no.

Koj ntsia saib maj, thaum lub 1 hlis ntuj hnub tim 15, 2008 ntawd lawv lub Koom tsi haum "Congress Of The Wourld Hmong People" tau sau ib tsab cai mus qog qhia muaj lub npe tias International Communication no.

615/99 mus rau UN ntawd lawv tau muab peb Hmoob hu ua "Hmong Chaofa Federation State" no, tab sis tam sim no lawv ho muab hloov mus hu ua "Imagination People's" lawm, yog xij ua li no tas zaj tas zog,ib sij hloov dua ib lub tswv yim ua npe tshiab li no ces luag cov neeg tim koom haum ntiaj teb UN yuav tsi ntseeg Hmoob lawm laus.

Ib yam li peb tib neeg ua plaub ntug mas, yog tias leej twg xij hloov hloov lus tshiab ces txog kawg cov txiav txim twb muab tus hloov hloov lus ntawd ua tus swb thiab ne, peb hloov tsi tau cov qub lus thiab lub npe tab sis peb muaj cai ntxiv qhov tshiab uas nplog liab tua peb Hmoob Chaofa ntau zuj zus ntawd peb yeej ntxiv tau, tab sis tsi txhob tsab tsab ntse es ib sij hloov dua ib lub npe kom muaj muaj ceem muaj kuab no uas, qhov ntawd yog qhov niag cuav xwm tshaj plaws.
Luag yuav hais tias ua cas thaum pib yog hais li no, ua cas nim no ho hais li tom lawm ne ntshe yuav yog dag lawm pauj no ces UN muaj qhov ua xyem xyav rau yus qhov num lawm, tus thawj UN txiav txim tsi tau rau qhov yus hais.

Peb muab soj ntsuam lub tswv yim xav kom yus tus kheej nrov ces ua zoo li no "HMONG CHAOFA FEDERATION STATE changed to Imagination People" Ua li President Paj Kao Her hais uas, noj tu qau li ntawd.

Kuv ntseeg tias ntshai yuav yog tus Moua Yeej Koob uas hais lus rau xov tooj cua thiab Jame Her lawv cov no yog cov uas hloov mus hloov los lawm ntag ov.
Lawv muab ua zoj li no ntshai tsam tsi qoos ces hloov zoj li tom seb puas qoos no xwb laus.

Yus twb ntseeg tsi tau yus tus kheej lawm, yus twb tsi muaj qhov Confidence ntawm yus lawm ces yuav ua cas ruaj khov rau lwm tus tso siab tau rau yus tau thiab.

YTK Yawm Tshaj, Puas muaj npaud maj?
Koj puas qha tau paab kws coj lub Congress of World Hmong People ntawd rua peb?

Nyaj puab yuav tsi ruam txug qhov kws puab muab lub npe "Hmong Chaofa Federation State" hloov lug ua "Imagination People" pob?
Lu lug "Imagination" tsi phim ib tug neeg txawj lug English zoo muab lug siv laiv...
It does not make sense.

M Yawm Moghlub awd, Tej ntsab lug tub-b le hov mas yuav tau xyuam xim heev, tej nyuas lug Askiv txhais ua lug Thaib xwb nyuj qua tub xyaw neeg zis lawm ne.

Hahaha......

Diplomatic language tseem ceeb heev, le hov es Thaib txhaj swb lub tsev teevhawm PraVihane rua Khabmeem lawm, zoo tsis zoo tseev yuav poob ib ntswg aav tuam ntxiv hab, even yug muaj cai ntug ntoo luas tsis paub siv ces zoo le hov tag laud.

TseemYeej.
