fajkhaum, Koj tis npe yuam kev lawm.
Nws tsis yog "Bible" nawb.
Bible twb muaj lawm; nws yog phau ntawv nrhiav txoj sia.

Qhov yog tiag mas yog phuab ntawv tuag.
Law twb muaj ib phau muaj npe tias "Tibetan Book of the Dead" uas qhia cov laus, muaj mob thiab txom nyem kom paub ntaj lub neej thaum yuav tuag es fab seeb lwm tiam los kom tau lub neej zoo es thiaj tsis muaj yug thiab tuag lawm no.

Koj yuav sau mas yuav tau saib kom kawg saib hmong teeb dab yog los yuam kev lawm nawb.
Chiv keeb los, cov haiv neeg muaj uas muaj keeb kwm nyob ntev hauv ntiaj teb no yeej ntseeg ntuj (paub tias muaj Vajtswv) tias sis vim xav muaj fwj chim thiaj teev hawm yuav kev tas lawm xwb.

Hmoob kev teev dab yog teev mus rau txog kev tuag; cov tseeg Yesxus yog teev Vajtswv mus rau txoj sia.
Koj phau ntawv rau hmong tsuas duav ib phau xwb uas yog ntawv tuag.

Zhen, Hais mas zoo li cuag pheej lam hais tso dag ua si.
Tabsis qhov tseeb Hmoob yuav tsum tau tig los tsim tej yam standard kev ntseeg rau haiv neeg Hmoob cov coj kevcai qub tau siv.

Yuav tsum tau teeb tsim kom tej kev ntseeg ntawd nyob kom xws luag pejkum tus standard.
Thaum muaj standrd zoo lawm thiaj yuav tsum tau tsim muaj tej kev kawm/program los qhia rau tej tim xyoob tus xav ntseeg txoj kev cai ntawd.

Tom qab ntawd, thiaj yuav tsum tau tsi kom muaj tuam tsev pe hawm kom raug cai.
Thaum tsim tau tej yam founadtion zoo lawm, Hmoob thiaj yuav tau practice mus lawm ntau ntau pua xyoo.

Faj B2BH, Kuv pom tias yog ua tau li kuv hais mas Hmoob tej Religious commmon practices yuav muaj qab hau zoo ntxiv.
Piv xam li tej zaj tshoob txiv xaiv, kab tshoob kev kos los yuav ua muaj zaj, muaj quas thiab tsi tshaj tsi ntxiv.

Txoj kev ntseeg los yuav tsum set kom muaj standard rau sawv daws kawm.

Thaum chiv keeb huam yuaj Hmoob puas yog los ntawm lub zeb los?
Hmoob zaj lus keeb tiv tau hais tseg mas thaum ntuj tsim teb raug muaj 2 txhib zeb.
Sib zom sib zom ces thiaj mam muaj ib tug me nyuam zoo li lub taub twg.
Ntsias tsi ntxim zoo ua neej thiaj muab hlais ib kaj pov rau nram vaj thiaj muab tid hu ua xeem Vaj, etc....
Txij ntawd los Hmoob thiaj muaj cov xeem.
Tej yam zoo li no los yuav tau coj los analyze kom meej.
Puas yog Hmoob kwv huam xwb los yog Hmoob kev ntseeg?

Faj Zen, Koj xav licas rau tej yam uas xwsli thaum leejtxiv tuag es tus tubhlob uas leejtxiv tau tsayim rau nws tag, tabsis nws ho ua lubneej tsis xws luag losyog poobtsag.
Tsis muaj txoj hmoo es leej txiv ho tau tuag, cov kwvtij tsuas rausiabntso yuam kom tus tub tua nyuj rau leejtxiv, tabsis nws tsis muaj txawmpeem ces tsoom kwvtij ciali yuav muab nws coj mus khi rau nram tswg tau rau leejtxiv naj?
Thiab cov ntxhais uas tau mus hla ib rog rovqab los es muaj ib plab menyuam yuav tu, lawv yuavtsum muab nws xa mus nraujzoo lossis ua lib lub tsev rau nws nyob nws ib qho kom yug tau tus menyuam tsos mamli rov los?
Thiab yog tias nws tuag nws tsevneeg yeej tsis kam muab nws pam rau hauv tsev li.
Tej no puas txaus tusiab thiab puas tseem zoo coj.
If you are in their shoes how do you feel.
Should this practice be a proud religious authoritating over us?

Suabnoog.

Mhoob covkevcai dabqhuas mas yuavtsum raug ncawstawm kom dulug hauv lubneej Mhoob mus.
Tej uas Mhoob haistias Mhoob kevcai yog dev bua cai puavleej siv tsis tau.

Qhov Mhoob tsis haumxeeb ces vim covnyuag dabqhuas ntawd xubx tsis sibhaum ces Mhoob thiaj tsis sibhaum rauqhov Mhoob yog dab thiab dab yog Mhoob lawm.

Mloog mus nawb, Tswvntuj twb bajsiab yuav muab tejntawd rhuav lawm.
Nej khuvxim los yeej tsis tau.
Leejtwg tseem tawvncauj ces luag yuav muab nws laimlho tseg xwb.

Faj, yeej muaj tiag li koj hais mas, txhua txhua leej hmong yeej ntshaw li koj hais, kom tsim tau ib Bible Hmong los yog hmoob li keebkwm-ntawm txoj kev ntseeg los rau hmoob kawm thiab paub txog.
vim hais tias tamsimno peb txhua tus tseem rau rau siab tsim peb lub neej kom tau noj tau haus xwb, tsi tau tau muaj nyiaj txaus es kom tau los nyob ua ib ke, los saum ua ib pab, es los tsim kom muaj li tej phaus ntawv no.

thiaj li hais tias, nej cov ua tij tsim lub neej ua ntej thiab hos yog cov muaj nyiaj siv txaus thiab feej(seem) lub sijhawm lawm, nej yuav tau los tsim kom muaj tej book no, ces txog thaum peb hos muaj lub sijhawm los so lawm, peb mam li rov los review thiab edit ntxiv rau, kom ib xyoo peb lub neej hmoob mus deb lawm zujzus xwb.

kuv xav mas, yog peb nrhiav tau cov neeg hlua hlua thiab nyob ntau li Zhen lawv cov no los pab ntxiv thiab, vim cov neeg zoo li Zhen lawv cov no--yog thaum tau los ua txoj haujlwm no lawm.
lawv mobsiab heev, tsi ntev ces tiav lawm tiag.

ua li Zhen hais os, seb koj nyob lub ntuj twg xwb--npaj seb puas muaj cov los sibpab ua, yog peb tsi cev tes rau yeej tsi tshwmsim li, yog koj pib hnub no lawm tiag, ces tsi ntev yeej tau lawm--tsi yog dab thawj, yog neej sau ***@Zhen.
all we need nowadays is to find a good leader with good set of visions and keep things' moving and going.
and going!

txhob tham txog kwv huam los yog kev ntseeg, li koj qhov luv noog?
kuv xav mas-- leave that for our scholars to discover and explore the excitement while we are writing this Hmong/Moob/Mhong Bible Book.

Suabnoog, txhob tusiab rau hmoob tej li kev coj ntawv mas--tej no me me xwb, no one will ever kill a person for his dad's funeral if that person cannot afford a cow for his dad.
and, as for the daughter, at the time of having the baby, you should be thinking about westerner way of life--almost no one in the west is delivering at home nowadays, and many of western would abandon their children at the age of 18, if these children resist their parents' rules of the house.
as in the life of the westerner, if you ever think about it there is much worst because they can definitely cut off relationship with their blood brothers, sisters, or parents for life--and more greedy.
at the same time nowadays, we hmong people are already catching up to this issue because we hmong are falling into the mainstream of the norm, and think that we are too independent of our family root.
So, you should just think too much about such a minor issue among your own race in a comparison to other race as well.

B2BH Suab Noog, Tswv Yim, YOB, Tsis hais kevcai Yesxus los kevcai Hmoob (Tou's suggestion), nws yeej muaj qhov zoo qhov phem.
Tej yam li qhov nej tau hais los no tsuas yog dab neeg lawm xwb.
Nyob rau lub neej niaj hnub no leej twg thiaj tseem coj li qhov nej tau hais ntawd, ho pab qhia rau peb seb!
Ne puas tau hnov dua hais tias nyob rau hauv phau Bible muaj ib nqe Vajlugkub hais tias tus txwj laug muab nws tus tub hlob tua txi Vajtswv?
Tej no tsuas yog dab neeg lawm thiab xwb ne, puas yog?
Peb txeej thsiab no twb tsis muab tib neeg tua txi Vajtswv lawm los sad!

Li cas los xij, kuv ho tsis tau hnov dua hais tias Hmoob cia tus ntxhais mus yug me nyuam tom hav zoov.
Hos qhov uas cia yug tom tsev mov los sis hauv maum kaum mas yeej muaj tseeb ntag nawb.
Kuv tsuas pom Thai saib tsis tau Hmoob es lawv thiaj ua txoj dab neeg (Lis Ceeb thiab Mavd Xis) thuam Hmoob li ntawd xwb.
Hos hais txog ntawm tus tub hlob uas luag tsoom kwv tsoom tij yuam kom tua nyuj mas vim tus tub ntawv kwv nyom tsis kam tua nyuj rau niam rau txiv ne!
Yog nws lees lawm, txawm nws tsis txawm peem los tsoom kwv tij yeej yuav ntau nthab ntaus tsev pab los sav, puas yog?

Tua ob-peb tug nyuj rau yus niam yus txiv in a life time xwb es nej twb hais tias ntau dhau heev lawm no lod?
Nej twb yog lam muab ua dab npe es nej qhe xwb sad!
Think about how much you have to contribute to your church compare to those few pieces of beef, pork and chicken you have to sacrify your ancestors.

HL Hi All, I still ponder on the ritual when tus qhuabke muab nws xa mus txog ntua rau tom ntujtxiag tejtsaus ntujtsha tebnqhuab; txawm ntau kuam los tus tuag ntawv yeej txais kiag lawm ntag, tabtsis hnub mus to los tsoplig ho mus tos tom lub ntxa los xwb es uacas ho tsis rov mus kom txogkiag qhovchaw uas twb xa nws mus rau lawm mamli rovlos?
Technically that should be a proper way to bring back the spirit anyone would like to share your thought or exact what you learned so far?

Suabnoog Suabnoog-koj tsi tau tsi tau paub li hos...
LOL!
ib qhov tag ib qhov tuaj, yog li tshuav dabtsi tham kom tag rau hauv no rau hmoob hos tuaj kawm, yog leej twg xav kawm hmoob kev sibtham thiab muab los sib qhia txog hmoob li kheebkwm thiab kev li kev cai ces tuaj hauv SCH no lawm xwb puas yog...
:)!

hmoob twb tsi yog xa tus tuag ntawv mus txog tom ntujtxiag tebtsaus ntujntsha tebnqhuab xwb las sav, tus ntawv coj mus cob kiag rau pojniam ob sabroob kom nws thiaj li rau mus thawj thiab rov los ua NEEG los sav.
kuv tsi tau hnov dua li thiab, pheej hnov gossip lus thiab hearsay xwb.
tabsi tau ib ntu no muaj sijhawm thiab tej neeg tuag ntawv los yog ze zujzus rau yus kwv yus tij lawm--kuv mus muab mloog zoo zoo, thaum hmoob taws kev, lawv taw mus kawg kiag kom rov mus rau pojniam ob sab me roob es nkag kiag rau hauv es thiaj li ciaj txoj sia rov los ua leej tib neeg thiaj li los ua rau kwv tau tij los ua tau tub xeeb tub ntxwv rau yus tej me tub me nyuam nad.
yog peb pheej hnov xwb tsi tau mus mloog thiab pom kiag ntawm qhov muag, peb ces pheej ua li hmoob xwb, pheej lam hais lus SAUB thiab DAG li neeg VWM xwb.

hos qhov mus tos tom ntxa rov los tso plig mas, vim hmoob ntseeg hais tias tshuav ib tug nplig ntawm nws lub cev, tsi mus, yog li yuav tsum tau tso tus ntawv mus ntxiv thiab, nws thiaj li mus thawj tau thiab es thiaj li nkag rau rov mus rau ntawm POJNIam ob sab me roob lawm hauv, es thiaj li dim rov los leej tib neeg duas....

Dr Faj laus, yog muab hais los mas, hmoob li Bible tseem meej pem tshaj lwm haivneeg li kev ntseeg lawm laud.
vim thaum hmoob taws kev ntawv, lawv taws kiag rau nws txhua toj kev los ua neej, rov mus nqa nws lub tsho tsuj tsho npuag, nws txog poj txoj yawm, thiab kom nkag kiag rov rau hauv POJNIAM ob sab me qoob, es thiaj li rau rov los ua neeg duas......
what is more good than to be send back to reborn again to be ***@Zhen....
hahahhaha i got u now!...
smile!

Suabnoog, Hmoob ntseeg hais tias ib tug tib neeg muaj ntau dua ib tug ntsuj plig.

Ib tug ntawm cov ntsuj plig ntawd ces yog tus ntsuj plig zov qhov ntxa.

Leej twg paub tseeb dua ho qhia ntxiv rau suab noog.

HL Ntuj es...
Suabnoog-koj yuav ntseeg thiab tsi ntseeg los yog muaj ib tug neeg tuag ze koj lub city hnub twg, koj mus hnub friday es mus mloog kom tag tag hmoob txoj nkauj qhuab kev ntawv kom tag tag, yog tsi yog xav mus nkag kiag rau ntawm ob lub me Roob ua muaj ib tug kwj nkag los duabnrab es muaj lub qhov, es kom nws nkag kiag mus es thiaj li yog txoj kev mus thawj dua thiab los ua neeg no ces los wb mam li tham duas.

ntshe koj tsi tau nyeem os, koj do a search txog Hell and God nad, zoo li thaum ib lawv tso tau qhov story no rau peb nyeem ntau zaug heev lawm aws.
cov neeg tuag los coob npaum li ntawv, cov yug los coob npaum li ntawv, es hmoob thiaj li believe hais tias reincarnation aws.

yog tsi yog li ntawv, Yesus lub heaven los yeej puv thiab tawg lawm, hos hell los yeej puv thiab tawg tag lawm thiab--vim cov neeg tuag no coob dhau hwv lawm, txij li thaum lub ntuj tsim teb raug los txog tav li no nad.

vim li ntawv, thiaj li hais tias kom txhob hais lus phem rau ib hom kevcai ntseeg twg li.
vim nyias tsuas ntseeg raw li nyias txoj kev xav tau thiab ntshaws xwb no os.

qhov tseem ceeb tshaj plaws, peb yuav tau mus mloog kom tag nrho rau zaj nkauj qhuabke ntawm hmoob thiab nkauj txivxaiv, ua hais tias, tuag lawm ces tsi rov los lawm, yog yuav pom ces yog ua npau suav lawm no xwb....
smile!

B2BH B2BH, Koj hais yog kawg nkaus lawm lau!
Yog peb ib leeb yuav nrhiav lub tswv yim los thuam ib leeg xwb mas txhua hom kev cai yeej ib leeb muaj ib co qhov tho ntshwb ntshuv rau luag lwm tus thuam.
Yog yus yuav qhuas yus li mas qhua npaum twg los tau, tiam sis nco ntsoov tsis txhob thuam luag lwm tus mas peb thiaj li sib haum xeeb taus.

Hauv phau Vajlugkub yeej tsis muaj ib nqe hlo li uas hais tias kom yeej meem thuam luag lwm tus txoj kev ntseeg.
Tiam sis muaj ntau tus txiv tsev, niam tsev, thiab xib fwb (xib fwb cuav) mas thuam los thuam hos cem los cem luag lwm tus thiab lwm txoj kev ntseeg.
Tej no twb txhaum rau nqi Vajlugkug hias tias "Koj yuav tsum cog phooj ywg thiab ua zoo rau tus sab nraum npaum li koj ua zoo rau tus hauv tsev, mas koj thiaj rub tau luag los poog koj pe hawm Vajtswv".

HL
