Cov pog cuas yawg cuag, Paj Cai yug los yeej tsis muaj lub xeem.
Paj Cai tsis yog txawv los ntawm Hmoob Vue or Hmoob Xiong qab tog los, Paj Cai yog "ntuj tso los."
Tos hnov xwb ces Paj Cai cia li poob nrov poog pem kwj tse, mus xyuas no nws yeej muaj lub npe "Paj Cai" nrog nws lawm-yog ntuj tis rau nws.

Ntuj hais rau Paj Cai tias kom Paj Cai tsis txhob siv ib lub xeem twg ntawm 18 xeem Hmoob li, vim Hmoob yuav sib ntsib ua kwv tij nrog Paj Cai ces yuav tsis sib haum.
Yog li ntawv Paj Cai thiaj tsis muaj XEEM.

Paj Cai ces zoo ib yam nkaus li "Yob Nraug Ntsuag" tsis muaj xeem, "Nuj Yob" tsis muaj xeem, "Ntxawm" tsis muaj xeem, "Zab" tsis muaj xeem, "Txiv Los Luam" tsis muaj xeem, "Siv Yis" tsis muaj xeem, "Txiv Nuj Sis Loob" tsis muaj xeem, "Nkauj Mog Mis" tsis muaj xeem, "Puj Toog Muam Nkauj Fa" tsis muaj xeem, etc.
Thuam muab cov keeb puav pheej/pov thawj (dab neeg) no los saib zoo zoo lawm thiaj hais xav tau tias Paj Cai tsis muaj xeem vim lawv cov Phaj Ej saum toj no yeej tsis muaj xeem.
Li no ntshe Paj Cai thiaj yog ib tug tseem Hmoob, hos peb cov muaj xeem ces yog Hmoob cuav.
Tej zaum ces peb lam mus qiv "SUAV" li xeem los siv-los yog "SUAV" yuam peb Hmoob siv "SUAV" cov xeem xwb.

Leej twg yuav paub txog?

Txhob poob siab, Paj Cai yog tsis xeem dab tsi thiab tsis yog leej twg xeem li, Paj Cai yog lub xeem yog "HMOOB XEEM"- ho yog nej pheej sib txeeb Paj Cai los ua nej kwv tij tsis sib haum li no ces cia muab Paj Cai lub xeem tis ua-xeem "Yaj Sab" li "Lis Ceeb" xwb tau lawm.

Nod yog ob lub nyiaj npib pub rau nej sib txeeb Paj Cai.

Pov Ib txwm hnov dab neeg dhau los kuv yeej hnov hais tias Paj Cai yog Hmoob Vue xwb no as, cas ziag no nej tus puav sim siv muab nws kiav xeem mus ua Hmoob xyooj lawm thiab maj?
Tiam Pachay Vue tau los lawm pes tsawg xyoo xwb es sim siv tsis muaj neeg paub meej li lawm?
DYD puas paub zoo?
Nws yog ib tug laus thiab paub Hmoob lis dab neeg zoo, kuv ntseeg tias nws yuav paub meej tias nws yuav muaj peev xwm los clarify rau peb tias Pachay yog xeem twg tiag.

Dhau li ntawd xwb kuv tseem hnov coob leej ntau tus claimed hais tias yawg Tsab Kaim, keej keej lauj xeeb sib ntau (I believe he is still alive)ntawd los yog Hmoob Xyooj thiab no nes.
Nug cov Hmoob Tsab lawv hais tias nws yog Hmoob Tsab, tab sis txog Hmoob xyooj, nug lawv, lawv kuj hais tias yog lawv kwv lawv tij tiag tiag--nws yeej yog Hmoob Xyooj tab sis lub npe hu ua Tsab Kaim no xwb.
Nej puas muaj tus paub meej thiab?
Ntev tom ntej no kuv xav tias tseem yuav muaj lwm xeem los claim tias GVP yog lawv xeem thiab paub?

Date: 2/26/2004 6:30 AM Pacific Standard Time Dhau li ntawd xwb kuv tseem hnov coob leej ntau tus claimed hais tias yawg Tsab Kaim, keej keej lauj xeeb sib ntau (I believe he is still alive)ntawd los yog Hmoob Xyooj thiab no nes.
Nug cov Hmoob Tsab lawv hais tias nws yog Hmoob Tsab, tab sis txog Hmoob xyooj, nug lawv, lawv kuj hais tias yog lawv kwv lawv tij tiag tiag--nws yeej yog Hmoob Xyooj tab sis lub npe hu ua Tsab Kaim no xwb.
Nej puas muaj tus paub meej thiab?

Tus phooj ywg, es koj kuj hnov Tsab Kaim lub moo thiab los.
Kuv hais rau koj paub qhov tseeb tseeb tias nws yog 100% Hmoob Tsab.
Nws tseem noj qab nyob zoo thiab tseem khov kho li qub.
Yog koj xav paub tias nws nyob qhov twg ces thaum twg koj muaj sij hawm ho ncig tuaj mus lawm nram Long Beach thiab Santa Ana California ces koj yeej yuav nug tau nws lub tsev xwb.
Qhov kuv hais tias nws yog 100% Hmoob Tsab no mas vim hais tias nws yog ib tug tub Hmoob Tsab nawb.

Zoo li tam sim no Senator Mis Muas mas peb Hmoob Tsab tsuas claim tau nws tias nws yog 50% Hmoob Tsab xwb.
Vim hais tias nws yog Nkauj Hmoob Muas hos nws tus txiv yog Hmoob Tsab.

Hais txog Paj Cai mas qhov tseeb nws yeej yog Hmoob Vwj li koj hais luas mas.

eye...
yaim!
yaib!!....

Qhov no thiab qhov tov *&*^ this and that &*(&*^ "Paj Cai yug los yeej tsis muaj lub xeem.
Paj Cai tsis yog txawv los ntawm Hmoob Vue or Hmoob Xiong qab tog los, Paj Cai yog "ntuj tso los."
Tos hnov xwb ces Paj Cai cia li poob nrov poog pem kwj tse, mus xyuas no nws yeej muaj lub npe "Paj Cai" nrog nws lawm-yog ntuj tis rau nws."

ua rua kuv lub pob khaus nus tuaj lawm laim cov kwm luag phooj ywg;) ntshe yuav tau los nrog nej sib khawb thiab lau hehehehehe....

Qhov tiag kuv xav tias qhov Pov Ham hais los saum no los yeej raug tsis tas lawm thiab.
Kuv xav mas,,, nyob nyob musj ib hnub ces muaj ib tug txiv neej, Hmoob los Suav dab tsi tsis paub li lau, tab sis vim nws hais lus Hmoob thiab los nrog Hmoob nyob ces cai peb hais tias nws yog Hmoob.
Nws qhia rau Hmoob tias nws yog Paj Cai (cia kuv txhob hais lub xeem vim peb yeej tsis muaj leej twg paub meej, peb thiaj tseem sib cam tsis muaj chaw cia), nws yog Hmoob tus cawm seej.

Zaum no, zoo ntau law Hmoob muaj tus cawm seej lawm.
Hmoob nyob pem tom nram hav co pluag txom nyem uas ib txwm raug tej nom tswm quab yuav tsim txom thiaj li sau ntws tuaj hawm tuaj pab.
Tab sis tej nom tej tswv saib lawv pluas noj pluas haus yuav tu, yuav ploj lau.
Tej nom tej tsw thiaj tawm lub tswm yim los iab los liam Pajchai lau.
Iab liam hias tias Paj chai mas yog neeg loj leeb, kob huam txwv, tsis muaj cag muaj ceg, neeg vwm dab tshoj (phim bab, phim xeem - lus Lostsuas), xwb no lau.
Kom tsoov kwv tij neej tsa Hmoob txob mus phoom txhob mus tseeg.
Tab sis ho mus hais rau tej nom tej tsw loj thiab Fabkis ram roog hais tias Paj Cai mas yog ib thawj coj tawm tsam tseem fwv ua txawj ntse thiab uas yuav muaj cuab kav ua tau nrog loj rau yam pej suab lau.
Kom tseem fwv yuav tau tsum txhij taub rog tuaj mus muab Pajcai tej mejzeeg (member) thiab tsob noob (tsev neeg) sawb lawj kom tas.
Saum no lau, tej nom tswv loj thiaj tso neeg tuaj sov xyuas no ua txiav muaj tiag lau.
Lawv thiaj tau txhij tub rog qas puas qas phav tuaj muab Pajcai tej neeg sawb lawv (wipe out or the current language, genocide) kom tus noob lau.

Vim hais tias peb Hmoob tus cwj pwm (attitude) khav theeb huam noj thaum ua tau, tab sis tais caus fuas saiv ciaj thaum raug txeeb.
Lub cai ntawm peb thiaj li tsis muaj leej twg lees paub Pajcai ua kwv ua tij.
Vim ntshais hais tias tsam tej nom tej tsw yuav muab tus noob qe luaj tau daj hlais kom tas.
Tab sis tsam no, tej txawg ntxhais kawm (scholars) tau pom zoo ua ib lub suab hais tias yam Paj Cai tau ua ntawv yog ib yam nraug thiab zoo lawm - justify Pachay action as heroism.
Zaum no lau, peb Hmoob tus cwj pwm zav muaj koob rov npe zoo (lub caij Paj cai tseem muaj sai nyob, Paj cai lub koom lub npe rov npaum twg los peb Hmoob pom tias phem) thiaj li xav rov los soj qab taug lw saib Pajcai yog tsev neeg twg cuab Hmoob twg tiag.

Coj kwv tij kwv npawg thiab phooj ywg, nej puas xav hais tias nws lig rau peb heev lawm uas yuav rov qab sau Pajcai zaj dab neeg dua tshiab?

Tus neeg muaj lub siab yuav pab pej xeem, tib neeg tiag nws yuav tsis xaiv caj ces, qib neeg thiab khav nws tus kheev raws caj ceg.
Nws yuav ua txhua yam raws li nws lub tswv yim thiaj peev xwm xwb.
Bill Clinton, Mao Tse-tung, Ho Chi Minh los puas cov neeg sawv los coj luab teb lub chaw tshiab (the modern world) puas leej tsis yog los ntawm cag ceg los.
Tab sis los tawm lawv tus kheej kev txawj kev ntse thiab lub saib ncaj cees hlub tshua neeg tiag tiag.

Tab txawm peb yuav tshawb nrhiav kom tau Pajcai tus caj ceg zoo dua tuaj meej dua tauj los kuv xav tias nws tsuas muaj cuab kav txhawb tau tsev neeg/xeev neeg ntawd lub dag lub zog (boosting the clan moral) kom ua zoo mee lawm xwb.
Yuav pab tsis tau peb Hmoob dab tsi ntxiv lawm.

Kuv tus kheev, ces Pajcai hais tias nws yog leej twg thiab cov neeg coob paub nws tes dej nus, tej txhiaj tsim zoo li cas ces kuv tsuas fim thiab fwm (respect) nws raws li ntawd lawm xwb.

Hmong213, Ok, koj cov lus ntxim txaus ntseeg lawm cia kuv mam li ho nug mus ntxiv.
Kuv mloog zoo li koj muaj ntsis yuav txheeb los sis paub nws zoo.
Kuv tsis paub nws, tsuas hnov nws lub koob xwb tab sis yeej ib txwm ntseeg tias nws yog Hmoob Tsab.
Tsis ntev tag los no kuv nrog ib cov phooj ywg Hmoob Xyooj sib tham ces peb txawm tham los txog peb yawg phab ej Tsab Kaim, txawj ntau lauj xeeb nrov nrov yav thaum ub ces lawv txawm claimed hais tias nws tsis yog Hmoob tsab, yog lawv cov kwv tij Hmoob xyooj uas ziag no tseem nyob rau nram Frasno, CA.
Qhov ntawd thiaj li ua rau kuv tsis pom qab yuav ntseeg tog twg vim tias yus tsis paub qhov tseeb.
Mloog li koj cov lus no ces kuv ntseeg tias tus real Tsab Kaim uas peb Hmoob nyob qab tej dhau qaum teb hnov nws lub koob lub npe ces ntshai yuav yog Hmoob Tsab lawm tiag.

M.
M.
Lee, Koj hais tau yog kawg lawm, vim peb tsis muaj leej twg los prove tau, peb pheej based raws li tej laus cov oral stories xwb ces thiaj li tsis paub meej, ib leeg piav lawm ib yam.
It is very possible that one of your theories is correct.
