MS aws....

Ua caag mej tej pujntxoog nuav yuav plhommoj ualuaj.
Luas nyob luas los nim tsav tsav tsaum tsaum ua luas tej kauvnplooj dluag taag le....
ua ntsuag txawj moog nooj koj tej nyuas puj ntxoog ntxhi ntawd hwv os.......
ntshe nwg laam "pull koj le leg" xwb os.
Kuv txawm sawv kag ntawm koj ib saab los koj yeej tsi paub kuv, kuv xaav le ntawd.

noogdlej Has rua mej cov kws has tas yawmlaug dlaim post yog has thuam hab has lug saib tsis taug 4 tug txiv neeb tuaj ua neeb huv nwg tsev, raws le kuv tug laug nuav nyeem miv miv mas zoo le nwg tub tsis tau thuam le mej has, tej zaag nwg yeej has qhov tseeb or could have exagerated, kuas qhov issue mas yog qhov mej pheej has tas nwg thuam hab has lug saib tsis taug 4 tug txiv neeb, mej puas kaam muab qhov qoute tso rua huv nuav rua kuv tug laug nuav pum, ntau zag peb Moob mas kuj yuam kev luj heev vim thaum luag has tseeb los yug kheev muab interpret opposite, yes = no, no= yes lawm xwb, kuv saib mej coob tug cov kws pheej xij complain has tas yawm has lug saib tsis taug nua tes yog nkaag rua kis nuav lawm xwb, Moob lub hlwb mas dlha le nuav es cov tuab neeg dlaag thaj le muab Moob kaus noj kaus haus txug naj nub nuav los tseem cav qhuas has tas Moob tub yuav tau teb chaws sais sais nuav.

PY Thorn, Tus neeg uas nws hais tias nws lawb dab lawm (lawb dab = tsis laig pojyawm, tsis ua neebyaig), tabsis ho hais tias hu ib tug txiv neeb tuaj ua neeb es tag niam tub txiv nyuag (Txiv, niam, tub & ntxhais) tuaj ua neeb thoojtxhij (never happened).
Thiab tseem hais tias lawv tuaj ua neeb ua rau kablaum khiav tag es mob thiaj zoo lawm (possible).
Tus no nej tseem hais tias nws cov lus tsis offend tus txiv neeb thiab tsis offend cov tseem coj kevcai qub no lod?
Yog nej xav tob zog ntxiv, nws tseem offend cov Christian, vim nws yuav ua rau co Christian poob ntsej muag nrog thiab.
Yog nws yeej ib txwm hais tias nws tseem coj kev cai qub es nws ho hais li no mas kuj hauj sim thiab!

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/a058ac37fce9263/f4e15d6f66a40176?hl=en#f4e15d6f66a40176 PY zhen, Kev sib thuam hais txog kev ntseeg yog kev sib tawg los mas.
Niaj hnub no, ib qho topic uas sensitive heev nyob rau hauv forum no twb yog kev ntseeg ntag ne!

HL "ua neeb txaus laug..."
tsis yog hais thuam dab tsi.
qhov no yeej hais qhov tseeb xwb.
kuv kiag yeej pom lawv cov neeb tshiab neeb saub tam sim no ua neeb mas yeej ua rau sawv daws tuaj dab ros tiag tiag nawb.

kuv mus pom ib tug niam neeb yog cov neeb tshiab tam sim no mas thaum nws yuav dhia rooj mas yeej hais li no, "yaj ceeb aw-- tuav rooj kom khov khov siv yis yuav nplawm nees huab cua ya nruab ntug nawb..
nej tuav khov lawm los tsis tau au.."
no ces cov tuav rooj yuav tsum teb kiag tias, "tuav khov lawm laus" no ntag.
ho thaum yuav hlawv ntawv los nws yeej hais kiag tias, "yaj ceeb..
nej txiav ib ntsuas ntawv coj mus hlawv rau qhov no nawb" no kiag li ntag ov.
thiab nws ua neeb ib pliag mas nws tseem tig kiag los nug tias, "yaj ceeb-- zoo li thaum ub nej muaj ib tug neeg poob deg, tuag tsis muaj ntxa los siav puas yog" no ces tsev neeg yuav tsum tau los teb tias, "aub muaj tiag au los yog teb tias, tsis muaj nawb" no.
cov no mas ua neeb neeg yeej luag luag mob plab tas thiab tiag ov.
tab sis qhov no tsis yog thuam vim yog ua neeb yeej funny thiab ne.

hais lus ruam li ntawv xwb es hmoob tseem siv sib tawg lawm ntag?
give our people some credit please.
peb hmoob tsis lam yuav ua siab me npuam li ntawv os.

HL, txawm yog hais li Thornsp thiab lawv cov no hais es tej thaum Born thiaj li tev kiag lub me Egg pub rau lawv noj..
es hab le txhob txhob lawv ntag laud.
kuv nkagsiab koj zoo, vim li no kuv thiaj li hais li kuv hais dhau lawm aws.
don't expect that education alone can change the characteristics, wisdom, knowledge, and principal of men/women.

just take a good look at SCH, it tells all.

Born To all, When it comes down to it, there are those who "ua neeb" yeej txaus luag tiag mas, primarily because yus tsi tau pom/hnov dua xwb.
muaj ib co ua neeb 2 3 leeg ua ke li piav tiag (qhov no yeej txawv rua kuv vim kuv tsi tau pom dua li..
but in this case, nws not funny to me)...
but to some, yeej txaus luag.
however, my impression of the original author of this post is that nws muab hais "saib tsi taus" lawm sub.
but to him, it may be funny.

examples...
when my grandfather's brother (kuv yawg) came to visit us in the usa in 2001 from nonghej, nws ua neeb "funny" rau kuv (of course i wasn't laughing but, it was funny).
nws ob txhais tes, ib txhais tsa saib, ib txhais tsa qis, and from the side, it seems like he was holding an invisible guitar playing at the same time thaum ua neeb.
the image was just hilarious.

another example...
hais txog nkauj neeb, i'm sure nej yeej hnov ib cov txiv ua neeb "hu plig qau" (los yog niam txiv tsi muaj menyuam)" dua lawm...
zaj nkauj neeb mas hais tias "laub....
zog dab tsog tuaj rov ti ub, ntsuj txiv npuj ntxog ntsuj niam sawv muaj tub...
laub zog dab tsog tuaj rov ti i...
ntsuj txi npuj ntxog ntsuj niam sawv muaj ki"...
in this case, nqi nkauj neeb no tsawg tus thiaj li hnov xwb...
cov uas tsi tau hnov dua yeej sounds funny...
in addition, there are some txivneeb uas thaum hais nqi nkauj neeb no, yog nws yeeb yam seev nkauj neeb zoo, mas nws tseem "tib xoom, tib xoom" thiab mas...
yeej txaus luag heev rau cov uas tsi tau pom dua.

YAWEH
