Kev ua hauj lwm xwb leej twg txawm yuav ua dab tsis los nws tsuas ua rau nws lub neej txoj kev noj kev haus xwb leej twg yuav ua li cas los kav liam.

Txhob lam zoo siab rau tej poj niam txiv neej uas tau yej txoj haujlwm zoo li ntawm.
Qhov ntawm yog nws txoj kev nrhiav noj nrhiav haus xwb yeej pab tsi tau hmoob dab tsi.
Twb yoyog vim cov poj niam no thiaj ua rau nej cov txiv neej tuav haujlwm rau cov koom haum khiav txhub txhis rau ub rau no thiab nkim tej sij hawm dag zog, nyiaj txiag yam tsi muaj qab hau li xwb.
Lawv cov maum aub no yeej tsi pom leej twg tej txiaj ntsim li os, lawv zoo li cov aub uas huas tau cais txeeb kiag kwv ncaj ncaim mus kaws lawm xwb hos.

Tus neeg RUAM thiaj yuav tau kawm kom paub, tus neeg NTSE tsis tas kawm los nws yeej paub lawm.
Example of Bill Gate and Vaj Pov.

Centurion, Hais txoj nej cov poj niam uas kawm tau ntawv siab tsis txhob rawm maj qhav theeb li os, nej twb pab tsis tau cov tsiv neej ib qho hlo li, nej tsuas txawj coj kwv tij Hmoob lub qe coj mus thws rau luag paub txog Hmoob xwb ne, Maiv Kao Yang Hang no nws yog Yang Nplooj Tus ntxhais xwb neb, kuv twb hnov hais tias Maiv Kao thiab Npaub Vaj Txiaj Kuam lawv ua Hauj Lwm Loj Nyob hauv tsoom fwv Saint Paul no, ua cas ntu no ua tsis tau li nyias taus nyias tawm mus ua rau lwm qhov tas li lawm, ua tsis tau hais tsis tau ib yam dab tsis rau Hmoob li, qhov uas ua tau ces tsuas yog nkawg xaiv xwb, thaib kuv tseem hnov tias Mai Kao Yang Hang no tseem xyuam phaj nws txiv uas yug nws txiv yug nws rau nram court house no nes, tus neeg uas nws muaj cuab kav xyuam phaj nws txiv nce tsev hais plaub ces nws twb tsis piv tus maum aub lawm, tus maum aub tseem txawj fwm tus tswv uas tu nws zoo heev.
nej ntsia tej no xwb ces poj niam lub tswv yim tseem tsis tau pab tau Hmoob hlo li ntag nawb.

YTK Cov phoojywg, Kuv ntseg hais tias peb cov tuaj hauv no yeej yog tib co muaj education.
Tab sis kuv nyeem nej txhia lus hauv no mas nej muab hais dhau cai lawm.
Yog ib tug neeg twg ua dab tsi tsis zoo nej yuav tau hais tua ntawd xwb Yog nej cem cov poj niam no mas nws include koj tus Poj Niam thiab koj cov me Ntxhais tib si lawm.
Los yog nej hais tias luag tus poj niam thiab luag tus ntxhias thiaj phem xwb?
Yog nej cem poj niam li nej ces tsis tas yuav poj niam thiab tsis tas yug ntxhais li las as..
Dony Tsoom Phoojywg sawvdaws; Thaum tseem nyob Nplogteb txawm yog peb cov pojniam Hmoob tsis paub ntawv los lawv tsis txhawj vim kev nrhiav noj yog ua liaj ua teb, lawv muaj dag muaj zog lawv yeej nrog luag khwv tau noj.
Tabsi thaum tuaj txog USA no kev nrhiav noj nrhiav hauv txawv lawm, yog leej twg muaj college degree tus ntawd tau haujlwm zoo, tau haujlwm sib, thiab tau nyiaj ntau.
Peb cov pojniam Hmoob yeej ntshaws kom lawv nrog luag txawj luag ntse, ntshaws kom nrog luag muaj koob muaj npe, ntshaws nrog luag muaj vaj muaj tsev zoo, thiab ntshaws kom muaj nyiaj muaj txiaj nrog luag siv.
Vim li no lawv thiaj rau siab nrog luag sib tws kawm ntawv, txawm yog lawv muaj txiv, muaj cuab muaj yig lawm los lawv thiaj kawm tuag nthi.
Vim li no peb cov pojniam Hmoob thiaj muaj feem tau nrog luag ua State Senate, School Boards, Principals, College & University Professors, thiab Chief Executive Officer (CEO) zoo li May Kao Hang.

Kuv paub May Kao thaum summer 1974 thaum lub caij tijlaug Yang Blong thiab niamtij tshais chaws Nam Hia, Xeev Sayabury rov qab los qhia ntawv rau Looj Ceeb.
May Kao yog ib tug ntxhais uas kawm ntawv zoo heev, nws kawm tiav High School nyob rau Como Park Senior High School (90), B.A.
in Psychology from Brown University (94), & M.
A. in Public Affairs from U of M Humphrey Institute of Public Affairs (96).
May Kao muaj ib tug niam laus, 2 tug niam hluas, thiab 1 tug nus.
May Kao tus niam laus May Song Yang (Niam Heu Ky) tau B.A.
in English, from Mankato State University.
Niam hluas Naly Yang kawm tiav B.A.
in History & Women's Studies (96), from Carleton College.
Niam hluas Dara (Carol) Yang tau B.A.
in Business, from University of Pennsylnania, Wharton School of Business (98), thiab nws tus nus Dao Yang kawm tiav B.S.
in Computer Science, from Vanderbilt University (2000).

Thov qhuas tus ntxhais May Kao thiab vauv Lao Lue, May Kao vim koj tej credibility koj thiaj tau txoj haujlwm tus President & Chief Executive Officer (CEO) rau Wilder Foundation no.
Txhob qaug zog rau cov Hmoob tuaj tham hauv no, muaj coob tug hais tau tej los lus ntsawv siab los thov koj ua siab loj, zam txim rau lawv, thiab rau rau siab rau koj lub luag haujlwm kom nce qib mus siab zuj zus.
Xyoo 1996 koj twb mus cawm Hmoob Napho ib zaum lawm, ntseeg hais tias txoj haujlwm no koj tseem yuav pab tau Hmoob ntaus yam ntxiv.

Txiv ntxawm Victor Tus kwv Dony, Tos hais tias tau hais nyhav rau cov poj iam lawm mas vim tias kuv tau tshawb cov poj niam kawm tau ntawv siab ua hauj lwm siab, yuav luag txhua tus puaj leej coj tus cuj pwm yuav luag ib xws ov, kuv yuav tsis teev npe rau sawv daws paub, hos tus Maiv Kaus Yaj no mas nws tau xyuam phaj Txooj Nploog Yaj rau nram court ces lawv cov txiv ntxhais tau mus hais plaub ua ke nram.
Raws li kuv tau nrog Yaj Nplooj tham kiag uas yog Maiv Kao Yaj Hang txiv yug ntag.
Nej sim ntsia saib puas tsim nyog xwb laid.

YTK Tijlaug YTK, Kuv ntseeg hais tias koj tus ua tij muaj frustaration nrog cov poj niam coob tus koj thiab li muab cov poj niam zuag ua ke.
Txawm li cas los yuav tau ua siav ntev vim nej cov ua tij yog cov yuav los qhuab qhia sawvdaws.
Yog tus twg ua tsis zoo tsis hais poj niam txiv neej nws yog nej cov ua tij sawvdaws yuav los qhuab ntuas.
Tab sis yuav tau txhob cem cov poj niam hnyav hnyav vim lawv yeej muaj lawv qhov strength and weakness.
Peb cov txiv neej los tib yam.
Yog tsis muaj lawv cov poj niam peb cov txiv neej xwb los yeej ua tsis taus ib yim neej.

Hais txog ntawd personal/family ces tsis pom qab hais lau tij laug YTK..
Peb tuaj nyob lub teb chaw no ces ntuj fav teb lam lawm tsis hais tsev neeg twg/cuab twg nyias yeej muaj nyias ib qhov nyuag dub...
Ua tsaug Dony Oui....
oui...
oui....
tus phoojywg YTK aws.....

Ua caag cov nyuas qaus maum nuav yuav tuav tau koj tug ntsuj ruaj ua luaj?
Txawm le caag los xij, seb thaum tsaus ntuj leeg twg yog tua ua rua koj tsaug taug zug xwb ma!
heheeeeheee Ua caag koj quaspuj yuav ua tau rua koj tusab taag npaum nuav hab tuab nyuas lub quavtsuag xwb es txawm ca le yuav tsu nam mov luj ua luaj nchuav taag nrog le?
Sim pav koj lub neej meej meej tuaj rua kuv noog seb kuv puas paab dlaw tau koj lub nraa os kwvtij Moob.

Cov tuabneeg kws nyam khaws kev chim kev chobsab ntev ntev hab ruaj ruaj le nuav mas xeev xeev txob mob kawg nawb.
Seb xaav kuam muaj kev nyaab xeeb no ho muab pav tuaj peb paab koj dlaws es txhob tshev tshev peb cov qaus maum os hoj!

noogdlej Npawg YTK aka Ntxhi Choj, Yug yog tug yuav tsim kuam muaj tebchaws Moob es caag pheej moog has nam lem quas ceeg le ko mad?
Uaib uaib uaib...
Puas yog raug quaspuj muab koj tsim lug lawm mad?
Tam tseeb laud.

Tug kwv npawg Dr.
Fangkhong, Has txug cov quas puj mas kuv yeej muab puab saib rua lub saam xeeb sab kawg le hab, kuas sis muab xaav txug lub neej kws thaum peb cov txiv neej tseem ua dlej num lug yog cov quas puj mas peb tsis xam dlaag zug le, txawm muaj tsuv rog tuaj los peb cov txiv neej yeej muab txuj sav coj tiv tuag nthi le, tssuav quas puj tau zoo ua noj ua haus xwb.

Thaum tuaj teb chaws nuav tes cov quas puj kawm ntawv tau sab miv ntsiv ces puab txawm moog has rua huv tsoom fwv tas Hmoob cov txiv neej mas saib tsis taug cov quas puj, peb nim muab puab tsim txom ntaus, coj cov txiv neej moog has qug qhas rua luas tug tseem fwv hab tau nqeg npe rua huv luas kev cai lij choj.
le hov ne tes peb cov kws hlub quas puj hab yuav tuab tug quas puj txhaj le chim sab zog hab ov.

Kuv yeej paub zoo tas peb cov txiv neej yeej muaj coob tug sab heev hab phem zog yeej ntau quas puj tag hab, tab sis twb tsis yog taag tug ne, es puab twb has tas yogpeb cov txiv neej tuab si nua nev, tes kuv txhaj le has taag nrho cov quas puj tuab si hab kom phim nkaus puab has peb cov txiv neej hab nua.

Has txug kuv mas tsis tau raug quas puj cav lim le os, kuv quas puj wb yeej nyob tau khov kho le kws thaum nyuam qhuav siv yuav tshab tshab le oj.
Tog has tas kuv has le rua Maiv Kao Yang Hang mas nws tau suing nws txiv Txooj Nploog Yaj tag tag le ho, tuab neeg kawm ntawv sab le Maiv Kao puab mas twb tsim yog hlub yug txiv lawm, txawm tas yug txiv hab yug nam tsis sib hum los nws yog ob tug le dlej num xwb tsis txug tej ntxhais quas nkig le, thaum kws puab cov txiv ntxhais moog sis ntsib nraag court mas cov ntxhais cav has ruas puab txiv tas Dady koj tuaj thiab los no ces Yaj Nplooj teb hais tias kuv tsis paub nej as, sov mej txiv yog leej twg, kuv tsis yog mej txiv, Don't call me dad, tes cov ntxhais nyob tuab cov mas muaj plhu ntxiag xwb, yog muab xaam lug mas Yaaj Nplooj paab txhawb nwg cov ntxhais kawg nkaus le nawb.

Puab nov qaab nwg txiv tej txaj ntsig lawm, puab nam mas yeej tsis muaj kev kawm tim ub ces dlaab tsis los yeej yog Yaaj Nplooj ua tug leg taag nrho xwb, luas has tas tu qab rog tau ncej puab, tu ntxhais rog ces tau yeeb ncuab tes yog Yaaj Nplooj los mas.
Sis ntsib dlua.

YTK Tug kwv Noogdlej, Kuv has rua koj tas kuv lub neej yeej tseem tsis tau muaj dlaab tsis nyuaj sab le kuas sis koj sim moog nug mej cov quas puj kws txawj txawj ntawv aaskiv saib puab sau ntawv le caag rua huv tug tseem fwv Ameria has txug cov txiv neej sab phem.
koj moog tshawb huv Saint Paul Government tuj cai kaav kev tsis ncaaj ncees txug quas puj hab quas yawg le kev ua teeb meem ces koj yuav paub tas mej cov nam tsev zoo ntawd saib yog zoo npaum le caag xwb nua.
tuaj teb chaws nuav peb cov txiv neej twb tsis tau muaj leej twg yuav moog sau ib dlaim ntawv los sis ib txuj cai kws yuav has txug tas quas puj phem le nev.

Peb muab xaam ua tuab ke taag nrho quas puj txiv neej saib seb leej twg yog tug kws coj leej twg lub qai moog rhuav rua tug tseem fwv xwb.
Nyob huv mej lub xeev MN mas muaj ob tug ntxhais moog sau txug cov txiv neej phem, tsim txom quas puj rua luas tug tseem fwv ntawd, ib tug yog lub xeem Her, tug ob yog lub xeem Ly-Ly Fong tej no koj puas tau pum hab maj.
Yog peb cov txiv neej lim ham le mej cov quas puj tes peb twb muab mej pov tseg rua tim nplog teb ca nrug nplog nyob lawm xwb.
Es peb tseem yuav coj mej tuaj cib nyeej peb cov txiv neej rua America dlaab tsis nua lo.

Kuv yeej paub tas muaj quas puj txiv neej txhaj pw tsaug zug, quas puj los yeej yog muaj tug quas yawg hab es txhaj pw tsaug zug tuab yaam nkaus hab.
Yog yuav muab has tes tug quas puj yeej sab phem puag thaum kws lub ntuj tsim teb raug kws yawm saub puab nyav tsim tau lub nplaj teb nuav lawm, tom qaab kws dlej dlaag nyaab taag lawm los yawg saub twb nug tug quas puj tas kom koj muab koj tug quas yawg tua nua koj puas tua, tug quas puj teb has tas tua kag xwb los mas, yog nug muag xwb es nua ne, yawm saub has tug txiv neej tas yog kom koj muab koj quas puj tua nua koj pua tua, tug txiv neej teb yawm saub tas aub yawm saub lauj, kuv tsis tua le lauj yog kuv quas puj mas kuv yuav hlub nws heev le.
yawm saub txhaj moog hu ob leeg lug ua ke hab has rua tug quas puj tas koj sab tsis zoo rau koj tus quas yawg ov kuv kom koj muab koj tug quas yawg tua tes koj txawm tas tua kag xwb nua hos koj tug quas yawg mas kuv nug nwg mas nws tas nwg hlub koj taag zug le nua laiv, yog le mas koj sab phem ov mas yuav cas koj tuaj theem qeg, koj tug quas yawg mas cas tuaj theem sab, es meb lub neej txhaj le yuav vaam meej, mas koj tsis xob hlaa koj tug quas yawg taub hau le.
tes nwg nuav tug quas puj twg saib tsis tshua taug tug txiv hlaa tug txiv ces ua lub neej txhaj tuaj qaab tsaag, hos tug quas puj twg saib nwg tug quas yawg rua lub saam xeeb tes lub neej txhaj muaj koob nto moo lug rua pem ceeb tsheej ntuj.
Tej quas puj mas twb zaam tsis txug xyaa zag tes hluav taws twb tawm las as.
Huv yawm Vajtswj ntuj twb has tas kom ib leeg ua ncaaj rua ib leeg, tsis xob coj lwm tug moog xyuam phaj los yog has luas tsis zoo rua lwm tug nua ne ua caag cov quas puj mas yuav muab peb cov txiv neej xyaav npe luj ua luaj rua maab dlawb le nua.
Luas has tas nam txiv taam rooj ntug, tij vis taam nam txiv nua nev, ua caag tsis xaav txug tej lug ntawd le maj.
Mej coj puj yuav saib yug txiv tsis rau nqe le.

YTK Noogdlej,Phiaj thiab Faj, Nej txhob maj cem Yaj tshaj koob ncauj liab vog li ko.........
nej puas pom qhov Topic Centurion post no: Txiv neej Moob ces khaav ntawm ntug cub xwb.
Lo lus no hais twb saib tsis tau peb cov txiv neej Moob/hmoob lawm nad.

Txhais hais tias txiv neej Moob/hmoob: tais caus,tsis muaj peev xwm,ua tsis tau dab tsi no laid.

Peb ua neeg nyob 2 leeg yeej yuav tsum sib txhawb thiaj yuav zoo.

Tus kwv Phwvnyawm, Koj yeej yog lim xeeb thiab nyeem tau meej kawg lawm, qhov post no yeej tuav tas nrho cov txiv neej npe tib si tiag.
Ob niam txiv lawm ib leeg yeej yuav pab ib leeg lub neej thiaj mus tau zoo, tab sis tus niam yuav tau thiaj tus txiv me ntsis mas teb chaws thiaj yuav qhuas.

YTK Phwv es....

Lub topic Centurion post no yeej hais tau txo peb cov txivneej zog kawg lawm tiag liav yog muab coj los xav tob tob na.
Tiamsi qhov tseem ceeb kuv ho tsis paub tias xyov tus Centurion no yog poj los yog lauv thiab.
Xyob yog nows hais txhawb los txo txivneej?

Yog haistias nws yog pojniam no mas nws yeej hais tau khavtheeb thiam tsim nyog nej chim lawm nawb.
Tiamsi yog nws yog txivneej no ntshe nws siv reverse psychology rau nej xwb seb ib cov txivneej uas tseem pheej niah hnub tsaug zog puas sawv xwb.

However, hais txog YTK cov lus uas nws tau hais txog Maiv Kaus Ham mas ntshe nws yuav hais tau haib me ntsis lawm.
Ua tus txiav plaub mas txiav ncaj ncaj mas thiaj tsi raug yws nawb.
Maiv Kaus Ham los kuv paub zoo heev ho Yaj Nplooj los kuv yeej paub zoo nawb.

Luag tej laus yeej ib txwm haistias "nyuj kub tsi nyaav nyuj hau."

Maiv Kaus qhov success no nej tsis ntseeg kuv nej sim mus nug Yaj Blooj meb, he is very proud of her.
Thiab yuv tsum paub meej meej tias yog vim li cas Maiv Kaus ho puab nws txiv coj mus tim court.
Tus neeg ntse li Maiv Kaus no yog nws tsi yeej thiab tsi muaj puavpheej txaus nws yeej tsis ua li ib zaug.

noogdlej Noogdlej, Chim no mas wb tham lus sab nraum lawm.......
hais txog Maiv Kaus thiab tij laug Nplooj nkawv 2 txiv ntxhais nawb.

Peb hmoob ces tsis tau paub nkawv cov teeb meem los yog hnov tias tus ntxhais muab leej txiv mus foob rau nram Court no ces tus ntxhais yeej yog tus phem 100% li lawm nawb.
Kuv kiag mas kuv yeej tsis hais tias nws ntse,nws txawj ntawv siab phem nkaus-s xwb.
Yog nws yeej yog neeg zoo ua cas yus 2 txiv ntxhais tsis los sib hais,hu tej txheeb ze nrog hais,yeej yuav tsum muaj ib tug txheeb ze hais tau leej txiv xwb-b nad.
Yog nws ua tas 100 tsav yam leej txiv yeej tsis yuav mam foob mas ib qhov hais.....
kuv yog Maiv Kaus mas kuv txiv ua yog thiab tsis yog los kuv yuav tsis foob kuv txiv nawb........
cia lub ntuj mam txiav txim.
Txhob xav tias yus yeej txoj cai es luag lwm tus yuav qhua yus.........
cov niag zoo li nws thiaj tuaj nws tog xwb......
cov laus,cov coob ces yeej tsis muaj kev cia siab li lawm nawb.....
luag tej yeej yuav hais zom zaws tias kawg kiag nws txiv nws twb foob lawm......
cov sab nraum mas nws haj yam yuav ua phem tshaj 10 tawm npaug.........
kuv yeej pom ntau-au cases zoo li no los lawm........
kom nej cov hluas paub tias tej laus hais tias: Tij,viv ces tam niam txiv,niam thiab txiv ces tam lub ntuj.....
txawm luag ruam-m los luag lub meej hmom yeej nyob siab tshaj yus lub......
lub ntuj yeej yuav tsum xub-b nplua yus ua ntej.

Koj tus niam laus hais tias kom hais Hi rau koj thiab SuabNoog neb no nawb.

Wb lam tham ua si xwb txhob chim nawb.

Ib tsoom phoojywg; 2 lub xyoo dhau los lawm (2008) kuv tau nrog tijlaug Yang Blong tham txog nws cov menyuam kev kawm ntawv, thaum pib tham kiag xwb tijlaug Blong twb qhia rau kuv hais tias May Kao tau ua tus Director of Family & Children Services rau Wilder Foundation lawm.
Tijlaug Blong tseem hais ntxiv tias muaj 100 tawm tug candidates, tabsi Wilder Foundation txiav txim siab hired May Kao.
Thaum wb tham ntawd Tijlaug thiab niamtij nkawd twb sib cais lawm.
Tijlaug Blong tseem tham tu tu siab hais tias nws cov menyuam twb kawm ntawv zoo, thiab tijlaug Blong twb ua haujlwm rau Minnesota State College tabsi peb cov thawjcoj Yang Wang Meng Asociation tsis xam pom lawv.
Kuv ntseeg tias tijlaug Blong yuav zoo siab heev rau May Kao li Noogdej hais.

Victor
