Yog koj tus qub hluas nraug los yog hluas nkauj tus txiv/pojniam tuag lawm thiab koj mus txog ntawm nws lub zej lub zos, nws hais kom koj mus saib nws tom nws tsev, koj puas kam mus?

Moog los mas, ua caag yuav tsi moog?
Kev nkauj kev nraug yog thaus hluas lawm xwb.
Yaav laug nuav ces yog nkauj-muam, nraug-nug lawm xwb.

Yog raug caw los yuav tau moog saib, moog muab kev txhawb sab pub rua luas es sub luas txhaj le muaj sab ua neej nrug suav dlawg nyob.
Qhov kws yuav vaam moog nrug luas has kev khaub pleeg nkauj nraug mas kuj los nyob ntawm yug ob tog nyam xwb tawm sis kuv xaav tas qhov nuav ntshai yuav muaj tsawg heev if one is in his/her right mind.

MS.
Tsawm ciaj ciaj, twb mus...
cas twb tuag lawm, thiaj tsis mus!!???

Kev nkauj kev nraug tas lawm, tiam sis kev phooj kev yawg yuav txuas mus hos....

Sister, Yog yus 2 niam txiv "mature" thiab "secure" enough hauv yus qhov relationship mas tej no yeej tsis muaj teeb meem li nawb.
Xam hais tias saib xyuas tej kwvtij neej tsa phooj ywg xwb.
Tiam sis yog yus 2 niam txiv yeej tsis sib ntseeg siab, immature and insecure mas tsum kiag.
The visit will destroy your marriage and not worth it.

Peace, HK Kuv twb hnov muaj tus puav ua li ntawm koj hais no los lawm.
Mus saib xwb tabsis ib chim tsaus ntuj ces txawm saib txhua yam lawm thiab vim yeej tseem muaj kev sib nco.
Neeg txeev sib hlub los lawm mas yeej tseem muaj qhov connection me me cia nawb.
Yog yeej sib tso ntawm txojkev txiav txim siab tsis sib hlub mas kuj tsis ua cas tabsis sib tso vim muaj lwm yam cuam tshuam xwb mas yog tseem muaj okad rov tau sib ntsib li hais no thiab ces kawg yeej yuav sib ntsib hauv txaj xwb xwb thiaj tag.

Ib case kuv hnov ces twb yog tus pog ntawd tus txiv tuag thiab nws tus qub hluas nraug mus saib nws ces nws txawm caw los saib nws hauv tsev.
Hmo ntawd nws thiaj los so hauv tus pog ntawd tsev.
At first mas yeej los txhawb zog thiab encourage kom ua siab loj tu tej menyuam xwb, tabsis ib chim tsaus ntuj ces thaub xav ntev xav luv ces thaub thiaj sawv mus tom txaj.
Lub niag rooj txag twb tsis lock li, txhais tau tias luag yeej qhib qhov rooj lug txais tos anything goes.
Hmo ntawd ces nkawd sib txhawb zog ib hmos nkaus ne.
Tagkis nyias yeej mus nyias lawm tabsis ib hlis tom qab ces tus pog ntawd muaj me ab tiag los vob, vim txoj kev sib sib txhawb zog thaum luag tus txiv tuag no ntag lau.

Kev ces hais li no xwb, yog xav yuav me ab ntxiv ces mus ntag, yog tsis xav yuav me ab lawm ces tsis txhob mus.
Tej niag qub no ces, thiab peb cov laus no ces, thaum sib ntsib ces kev txhawb zog yuav yog dab tsi na...
ham tsis kawg txhawb ped txhawd nrad xwb las as.
Txheeb ze sib txhawb zog txawv qub kiav roj sib txhawb zog nawb, qhia nej paub.
Yog xav tias thaum ub tsis tau ces nim no xav kom tau saj ib zaug hauv lub neej ces mus xwb tiag, tabsis yuav tsum paub rho, txhob cia txuas rau hauv luag lub cev thiaj tsis muaj me ab nawb....

Kuv lam nug pojniam hais tias yog kuv tuag lawm, pojniam tus qub hluas nraug tuaj xyuas nws thiab thov yuav nws, nws puas kam?
Nws cav teb kuv tias yuav kom yuav mas nws tsis kam lawm, tabsis xav nrog nws pw ua ke ib zaug xwb.
Kuv mas chim siab tas tas.........
li lau.........

Hmo ntawd kuv nco hais tias kuv make love nrog pojniam mas tsis yog make love li lawm tabsis yog make mad lawm xwb vim chim siab.
Xyov nws lam hais koj kuv khib xwb, tej zaum yuav tsis ua li ntawd los xyov nws yuav ua tiag tiag thiab.
Tej niag pojniam no mas cas yuav ntxim ntxub ua luaj tiag!
Lam nrog yus ua neej xwb os cov yawg, ntshai luag yeej xav xav sim luag niag qub hluas nraug ntawd rab phom ib zaug saib tua puas muaj ceem thiab tiag.
Tabsis....
yuav ua cas tau, yus twb tuag yus lawm ne.
Kawg mam ua poj ntxoog los hem nws tas li xwb kom nws mas poob....
poob....
plig kom niag yuag yuag kom tsis zoo nkauj kiag li xwb lau.....
hahahahahahaha.

Ib txhia neeg ces lawv yeej hais tias tsis tau yuav los tsuav tau ntsib, tsis tau puag los tsuav tau hnia.
Txhais tau tias txawm tsis tau ua txij ua nkawm los tsuav tau nrog pw ib zaug xwb ces yeej zoo lub siab lawm.
Tus puav pojniam yeej xav li no.
