Raws li ib tug tij laug laus piav rau kuv hais tias thaum lawv nyob rau lub zos Vinais, muaj ib tug ntoo Vaj khaum loj loj, hmoob nyiaj hnub mus nyob rau hauv qab too vaj khaum.
Raws li nws hais mas muaj ib tug ntxhais zoo nkauj heev, txiv yog suav niam yog hmoob tau mus dai tuag nyob rau ntawm tsob ntoo no vim tias nws cim heev rau qhov Thaib tsis pub nws tuaj rau Amelika.
Txoj hlua ua nws dai tuag tseem nyob.
Thaib mus ua ib qho chaw teev hawm nws nyob rau hauv qab vaj khaum no.

Raws li nws piav, thiab cov lus ua sau tso tseg, tus txhais no hais tias yog nws tuag tas lawm, tus ntoo no tsi qhuav ces yuav tsis ua li cas.
Yog tias tus ntoo no tuaj zuj zus, ces lub teb chaws thaib, tsawg tus nom los ua los yuav muaj kev kub txov, sib ntau sib tua mus yav tom ntej.

tsis ntev tom qab no, tus ntoo vaj khaum no txawm qhov ntsis tag lawm.
Muaj ib hmo, tsob vaj khaum no txawm dam, poob tag los rau hauv nws lub hauv paus lawm.
Nej sim saib saib Thaib teb yav tom ntej no puas yuav tsum sim raws li tus muam no hais ua ntej nws yuav mus dai tuag!

Cwjmem, Correction, qhov koj hais koj yog nyob Phab nab nib khoos.
Tsis yog hau Vib Nais.

Qhov koj, kuv tsis taus hnov, tabsis tus ntxhais zoo nkauj koj hais hno lawm.
Kuv hnov tias nws zoo nkauj heev, ces thaib txhuas leej txhuas tu xav deev nws tagnrhos.
Thaum mus kuaj mob thaib sij dag tias nws muaj mob Ib tug coj mus T X H I A G txaus, lwm tus hos coj mus.
Uas raus thawm nia thawm xyoo nws tsev neeg thiab nws tsis taus tuaj Meskas, nws thiaj uas i siab dais tuag vim yog txojkev uas Thaib kaus *qaus*.

Tom qab nws dais tuag tas, nws tsev neeg tuaj Meskas lawm.
Nws uas dab mu hem cov thaib ntawv ces lawv thiaj mus thov haujsam.
haujsam kom lawv mu uas ib qhov chaws teev hawm *qaus* ntoo raus ntawm tsob qab fajkhaum.

Tus ntxhais nos tsev neeg ma thaum ntawv vim tsis taus muaj koom hau hmoob khov lis tamsim nos.
Yog muaj thiab hais qhias raus hmoob ma law yeej taus tuaj meskas lawm.
Tus ntxhais nos yeej tsis tuag.
Tsis tas li yog muaj qab ntxhiab tiag lis kuv taus hnov nos ma tseem nyob tus ntxhai nos thiab nws tsev file ib qhov law suit raus hauv world court muab co thiab khaus qaus ntawv coj los teem ntxim - Message posted using http://www.website.net
