HL, Koj txhob nyuab siab....
Chaofa thiab Vaj Pov tej haujlwm ces tsis zoo ib yam.

Kuv kiag mas kuv yeej tsis txhawb kom ua rog rau ib lub tebchaws twg os...
tabsis koj yuav tau muaj tus faikumxeeb(politic) mus nrog luag hais.

Lub sijhawm no tsis yog peb cov nyob hauv thiaj paub politic xwb..

leejtwg los yeej paub tias tsis yog lub sijhawm ua tsov ua rog...
tsuas yog Vp cov neeg thiaj coj yawg mus yuav kev lawm xwb.

Muaj cai nyob tsis lig no ne...
koj yuav mus ua li no ua dab tsi mas....
Lauj tsab Thoj...
no es lam laus xwb tsis tau yog neeg laus os.

Tabsis cov neeg uas zooli tus yawg i..
mus reported rau blogliab tuaj tua Hmoob thiab ho reported rau FBI txhom VP lawm ntawd nws yeej tsis muaj txoj kev twg mus li thiab os..

Hnub twg Blogliab tseem yog Communist ces nws yeej tsis tau nrog lawv ua nom li..
vim nws yog ib tug neeg ntshai ntshai tua.
Blogliab tsuas siv nws ua dev hnia ntxhiab thiab xwb.

Blogliab yeej tsis yuav nws thiab na..

tus yawg no mas nws ua Chaofa thiab ho tuaj blogliab thiab no os...

nws ua ib rab riam ntse ob phab.

tab sis kuv hais li no rau peb cov nyob hauv no paub::::cov neeg rau txhom nrog VP lawv muaj cai file rau Defamation thiab presented false informations thiab pain and suffering /wrongful incustody thiab attorney's fee vim DOJ tsis muaj case against lawv.

Thaum koj tus attorney file motion for evidence lawm ces tus Traitor lub be yuav tsum tawm los xwb..
FBI los lawv tsuas ua raws li neeg report rau lawm thiab xwb.

Rhaug ntawd lawm lawv niam yuav quav ntsej nws.

Siwung, thiab cwj awb, neb xav paub kuv.
tej zaum kuv yeej nyob tsi deb ntawd neb,ib ncig xwb las mas.
Siwung kuv saib mas koj tsis tau paub nyeem ntawd.
tsis li ntawd koj tau mus kawm kev cai kong sham.

tsis li ces koj yog suav liab xa tuaj rhuav democracy.
raws li koj tus tswv lub hom phiaj.

Tyy TYY, Txawm koj yuav nyob deb thiab ze los tso quav yeej tsis ntshai tsw li os...
yog koj yuav tuaj defend ib tug neeg tua Hmoob nas..
kuv cov lus koj twb teb tsis tau nes...
ua koj puas txawj nyeem ntawv mas???

Kuv tsis txawj nyeem ntawv tab sis kuv tseem ho teb tau koj..!

Tus neeg tsis muaj tswvyim ces yuav liam ub liam no tuaj zoo li tus niag maumkuag uas tsis leem cai.

Cov neeg yog koos - sam thiab tseem niaj hnub ua haujlwm rau Koos-sam blogliab cesyog::: Tus koos-sam loj # 1 yog tus yawg i tus koos -sam # 2 ces saib puas yog cov pheej tuaj qhuas tus yawg i ntawd no xwb TYY, Koj sim nyeem kuv cov lus nram qab no nawb...
koj tus uas txawj nyeem nas..!!

Koj hais tias::: Hmoob xub mus ua phem raublogliab no yog ua licas???

Hmoob puas tau mus yuam lawv poj ua dev ua bua??
Muab tua muab nkaug plab nyuv tawm tag li peb niaj hnub pom no..??

Hmoob puas tau mus tso Chemical poison rau ib leej Blogliab los yog Vietcong nyob qhovtwg??
Hmoob puas tau mus muab Blogliab tej qoobloos hlawv povtseg rau lub roob lub hav twg??

Thiab koj pom Hmoob ordered ' ASSASSINATION RAU TUS NOM BLOGLIAB TWG' Thaum twg qhov twg???

Hmoob daim ntawv DECLARATION OF WAR rau blogliab thiab Viet nyob qhov twg?

Ua koj puas pom Vwj Mais Blogliab muab ua li cas lawv???
Vwj Mais puas muaj kev txhaum dab tsi..
ua cas Blogliab tsis coj los hais?

Ua Koj puas paub txog cov LAO STUDENTS FOR DEMOCRACY rau txhom xyoo 1998 ua li cas lawm????

PY zoo, sinwung, & others, Thov caw nej mus nrog kuv analyze nyob rau lub topic "Let's analyze, who is xxxxxxxxxxxxxx in this cable leak?

Tsis txhob rawm maj hais lus ntau ntau tawm tsam yus qus rsis tau yus cov lus rov qab lawm laid.
Hos hais txog phoojywg Nom Phiab Xyooj cov lus mas, nws hais raws li nws siab xav xwb nawb.
Nws yeej tsis tau ua twb zoo zaum tsaws muab xav kom ntxaws ntxaws li.
Txhua txhua tus xxxxxxxxxxx ces nws yeej cia li muag kiag tus leader ntawd lub npe los tso kiag rau xwb.
Ua li no mas kawg yuam kev xwb xwb li tiag.

HL zoo, cov dr kawj hais ntawv los lawv yeej muab feem cuam nrog teg wikileaks no thiab na tos nws ntsiag to no na.
Koj twb paub tias dr moua sao lawv yeej caum tus thawj coj ntawv thiab yeej support nplog liab los ntev lawm na.
Cov dr no ces yog tib pab tib pawg ua foob hmoob rau nplog xwb na.

amen Siwung,phoojywg koj yim (8) lus saum no muaj nqis npaum licas rau koj thiab yuav pab tau koj dabtsi yav tas los hais los yeej prove tsis tau thiab rub lub neej yav tas los los rau suav daws saib.
Txawm kuv hais tias kuv pom ntawd kuv qhov kiag los neeg yeej tsis ntseeg.
Kuv muab kiag movie nej saib los nej yuav hais tias muaj tseeb yog siv computor, siv Imation kho.
Kas moos ces luag phem li cas los luag yeej muaj reason, yog ib tus neeg zoo tsis khuam luag tes luag taw ces yeej tsis muaj teebmeem.
Yog hais tias koj consider koj yog ib tus political person, xav kom koj rov qab tig mus ntsia hmoob lubneej thiab koj tus kheej saib puas tsim nyog,thiab the cause and the interest yuav tshwm rau hmoob thiab koj tus kheej.
Qhov kuv hais tias koj tsis paub nyeem ntawv no, vim tias kuv hais kuv ibyam,koj muab txhai ua lwm yam uas tsis make sence hlo li.
Hos yog koj yeej paub nyeem es koj yeej to taub zoo no ces txhais tau tias koj yeej paub kev cai communist zoo, koj thiaj ntxeev lus li communist, tabsis phooj ywg,tiam no yog koj muaj power ibyam li suav thiab mekas ces koj ntxeev tau,hos yog koj tseem yog hmoob xwb ces,yuav ua kom kev phooj ywg tu thiab ua kom cais pab cais pawg.
,tsuas muaj qhov phem xwb.

TYY
