Nag hmo peb ib pab neeg uas ua haujlwm mus tour ib lub company uas peb tseem tab tom mus ib qho training.
Peb los noj sus ces ib tug yawg (the group leader) txawm offer yuav lunch rau kuv noj.
Kuv tsis kam tab sis nws hais tias cia nws mam yuav.
Nws offer heev heev ces kuv tsis zoo ua cas kuv thiaj hais tias ok rau nws.
Nws yuav lunch thiab los zaum nrog kuv noj lunch ua ke.
Wb yeej sib tham txog hauj lwm feem ntau xwb tabsis nws txawm nug kuv tias kuv puas muaj txiv?
Kuv hais tias kuv muaj lawm.
Ces nws txawm nug txog kuv family, thiab nug ub nug no tuaj uas muaj ntsis nkag rau personal tsem tsawv.
Zoo li nws xav paub kuv lub ntuj me ntsis.
Noj sus tag ces peb txawm los hauv lub charter bus tabsis nws cia li los nrog kuv zaum thiab continue qhov conversation.

Tus yawg no yog ib tug neeg middle east tabsis nws yeej yug nyob tebchaws no.
Nws nyuam qhuav los ua hauj lwm rau peb lub company li ntawm 6 lub hlis xwb.
Nws yog ib tug uas los train peb sawv daws ua hauj lwm vim lawv yuav hloov qee yam hauj lwm dua tshiab.

Anyway, nag hmo peb mus li ntawd tag ces thaum peb los txog tom company thiab txog sijhawm mus tsev los tus yawg no tseem nyob tos thiab hais goodnight rau kuv tso nws mam mus tsev.

Nej cov txivneej sim qhia kuv saib, yog txivneej ua li no puas yog nws xav thab pojniam los yog nws yeej cia li nyiag nyiam luag lawm?
Ua tsaug nawb.

Muab ib lub paum yas cev rau nws xwb mas.

nyob zoo.

Ca kuv teb koj le nuav: 1. Offer yuav lunch rua koj noj, qhov ntawd yeej tsi ua caag, tabsis yeej txawv zog lawm vim tsi yog meb ob leeg xwb, mej moog ua ib group.
Yog yuav yuav tes yuav tsum yog yuav rua suav dlawg noj txhaj yog.

2. Thaam pem yeej tau tabsis tsi muaj cai yuav nug saib koj puas muaj quas yawg.
Tug txiv neej twg nug ib tug quas puj le nuav tes tsi yog lawm, yeej yog nwg muaj nwg hom phaj xaav paub lawm.

3. Yog nwg tsi nyam koj, nwg yeej tsi lug nrug koj nyob ua ke huv lub tsheb ntxiv.
Qhov nwg ua le ntawd yeej yog nwg muaj sab lawm.

4. Qhov nwg tog has goodnight rua koj yeej tsi txhum tabsis qhov ntawd xwb tub send a wrong message lawm hab.
Zoo le nwg xaav xaav nrug koj has lug kawg le.
Yuav tsum tau ntsib koj hab hab ib nyuas lu ua ntej moog tsev xwb los tub zoo zoo nwg sab lawm.

Cov nuav xwb tes tub qha tau lawm has tas nwg yee xaav thaab koj hab qheb kuas tau koj lub qhov rooj lug rua huv koj lub sab hab lub neej lawm ntaag.
Es yawm nuav ho muaj quas puj los tsi muaj na?
Ua zoo tsaam yawg tso tshuaj ntxhw rua koj tes thaus kawg koj ho ca le sawb sim lawv nwg qaab lawm hab nawb!
Thaus luas xaav thaab yug mas luas tej ncauj lug yeej zoo zoo hab yeej txaus txaus sab offer txhua yaam rua yug le ov.
Nuav yog txiv neej lub mav tais nawb.

Seemed like txiv neeg hmoob muaj lub siab me me su a? LOL!
No wonder txiv neeg hmoob tuag rau pojniam ob nceg os...
LOL!

jim PY Jim thiab Cwjmem, Kuv saib neb twb yog ob tug uas tsis lam raug Nplog Liab fool tau yoojyim kiag los sav, cas ho raug PY K-Thoj lawv qhanab fool tau zoo ua luaj?
Cia Lwm lawv mam teb rau peb mloog xwb tau lawm nad!

HL PY K Thoj, Ntshe tsis yog koj entertain peb ho, yam li koj tseem tsub stress ntxiv rau peb ib txhia xwb sub as.

HL Txawj txawj ua le nuav es txhaj le yoog tau hlob VP tug cooj pwm ntag lau.
Tog Nplog lab fool tau tuab neeg los Moob kag xwb tseem fool tau es!

PojNiam Hmoob CA...

Noog seb yawg thaub ntawd puas muaj nyiaj xwb los mas.
Yog muaj nyiaj heev ces ua yam twg, tig sab twg los yeej zoo rau yus tib sis vim lub ntiaj teb tam sim no muaj vaj huam sib luag lawm.

HTT Hmong-lao, kuv saib ces zoo kiag li koj hais thiab tiag, zoo li All4one thiab Cwjmem nkawv ob tug tshajlij kawg kiag rau sab nrog nplog sibtog--es kuv me npawg K Thoj qhabnab no tuaj tso ua si li no xwb txawm siv ntog kiag rau ob nceg li All4one hais lawm tiag....
hahhahaha LOL!

hahhahaha and LOLz@ kuv me npawg K Thoj qhabnab, me bawg aws, yog nws ua haib npaum li koj ces yus kavtsi muab nws tsuj kiag lujtaws kom nws ntsiag kiag xwb...
txiv neej es niam yuav muaj dabtsi ntau nab....
hiv hiv hiv ossssssssssssssssssss LOLz!
tag li ntawd lawm xwb.

yog koj qhabnab K Thoj tseem tsi tau nkagsiab zoo no--ua twb zoo rov noog duas es kuv li explain in detail rau koj nawb...

Born Cov phoojywg, Ua cas nej yuav ruam ua luaj.........
niag tsov tom Pojniam Hmoob CA (K.
Thoj qab nab) ntawd twb yog tus xub-b mus thab yawg thaub ntawd nad......
cia nws kav tsij mus nrhiav kev zoo nyob nws nawb.....
cia li pab nws zoo-oo nyob xwb ces tau lawm os mog.

Leej nus phwvnyawm, ua cas yuav mob koj siab ua luaj na?
Txhob lam hais lus saib tsis taus kuv ma, nyob tsam kuv tuaj kiag hauv koj lub zos Fresno thiab tuaj thab koj ses koj tsis tau kev khiav laiv.
Kuv nug zoo zoo xwb ne, tsis xav pab kuj tsis ua cas.
Yog kuv ho nyiam nws es ho muab rau nws saj me ntsis los kuv xav tias yuav qab tshaj ntsuag xyoob hmoob no tiag.

Tus muam Pojniam Hmoob Ca, Thov ntxim nawb......
raws li kuv mloog mas zoo li kuv me muam yeej muaj ntsis xav saj......
yog yus tsis kamces nws yuav-v su rau yus noj los NO ces NO...
NO...
NO mas kuv me yawm yij thiaj yuav ntseeg tau koj nawb me muam......
yog tseem cia li yeem noj luag cov su ces txhais tau hais tias yus yeej yeem 50% lawm no laid.
Peb yog txiv neej peb paub txiv neej zoo tshaj nej cov poj niam nad......
txiv neej mas yog lam yuav su pub rau tej hluas nkauj noj dawb-b mas tsis ua li nawb....
yej xav tau dab tsis ntawm luag thiaj yuav.

Dab laug phwvnyawm, kuv yeej hais li koj hais ntawd tiag.
Yeej tsis kam nws yuav li, tabsis tsis zoo sib cam ntawm counter ne, ces kavliam cia nws yuav lawm.
Oh, yog li ntawd lov?
Yog nej yuav ib yam dab tsi rau peb cov pojniam ces txhais tau hais tias nej yeej xav tau ib yam in return no puas yog?
Tabsis mas, yog hais li koj hais no ces kuv twb tau tau khoom ntawm lwm tus txivneej los lawm thiab ne.
Puas yog lawv tseem tos tos kuv yuav return ib yam dab tsi rau lawv mad?
Ua li, feem ntau yog txivneej xav tau dab tsi in return?
Qhia kom meej xwv kuv thiaj paub muab rau lawv os.
Ua tsaug nawb.

Born thiab Hmong-Lao aw Kuv tsis kam nrog poj niam ua rog nawb...
tsam lawv ntxias yus mus da dev xwb ces...
hnov sov so li dej kub hlab xwb ces...
uab yaub..
saib na has lub hauv riam twb tswm ntawm yus hauv siab lawm...
cia nej khab nab K-Thoj pab ua rog nrog poj niam rau peb saib xwb.
Kuv yuav xum mus nrog blog liab sib tua zoo dua vim tias kuv paub hais tias kuv tus yeeb cuab yog leej twg...
he he he...

Hahahahahahahaha......
there we go, Pojniamhmoob CA.
Koj mas loj sim txawj qhau peb cov nyuas txiv neej tag laiv...
Saib kuv nyuas kwv Phwvnyawm hov tub ho tsaa taw hlo rua koj lawm hab los pob....
hihiihihiihih.....

nqq hiv....
hiv...
hiv....
pojniam hmoob Ca aws.....

koj tsi paub los tus me niamhluas es...
peb cov txivneej nyob hauv lub zos sch no yog tib cov uas hlub hlub lawv cov pojniam thiab tseem yog tib pab virgin hauv nruab siab xwb ho.
Lawv innocent heev, lawv tsis lam kam qhia koj txog lawv lub mavtais li os.
Tib tus uas yuav pab koj txog tej teebmeem no ces yog vajmoob thiab vajncuab xwb nawb.

tsis ntev tas los no muaj ib tus niam hluas hu ua deja tuaj thab thab peb nyuag kuamem iab ib nyuag ntus tsi ntev xwb xyov ob niag ciali swb tw ploj lawm.
kuv me txivlaus phwv neb ua ntsuag txawj ua dab laug dab mos me ntsi peb ho nrhaiv tsis tau neb lawm thiav laiv....
hehheeee....

noogdlej Dab laug phwvnyawm, kuv yeej hais li koj hais ntawd tiag.
 Yeej tsis kam nws yuav li, tabsis tsis zoo sib cam ntawm counter ne, ces kavliam cia nws yuav lawm.
 Oh, yog li ntawd lov?
 Yog nej yuav ib yam dab tsi rau peb cov pojniam ces txhais tau hais tias nej yeej xav tau ib yam in return no puas yog?
 Tabsis mas, yog hais li koj hais no ces kuv twb tau tau khoom ntawm lwm tus txivneej los lawm thiab ne.
 Puas yog lawv tseem tos tos kuv yuav return ib yam dab tsi rau lawv mad?
 Ua li, feem ntau yog txivneej xav tau dab tsi in return?
 Qhia kom meej xwv kuv thiaj paub muab rau lawv os.
 Ua tsaug nawb.

PY noogdlej, Kuv xav hais tias py PojniamhmoobCA neb phim ua kwvtij oop!
kuv hais ua vivncaus heev no nas.

Zoo nkaus li PY Phwvnyawm & noogdlej los yeej los nkag pobtawb lawm thiab.
Kuv xav hais tias cov uas tau post hauv lub topic no ntshe py Born thiab tejzaum py Nqq thiaj paub hais tias K Thoj yog leej twg xwb os.
Dhau li ces kawg rov yog Lwm & PojniamhmoobCA thiaj paub thiab xwb.

HL Dab laug phwvnyawm, kuv yeej hais li koj hais ntawd tiag.
 Yeej tsis kam nws yuav li, tabsis tsis zoo sib cam ntawm counter ne, ces kavliam cia nws yuav lawm.
 Oh, yog li ntawd lov?
 Yog nej yuav ib yam dab tsi rau peb cov pojniam ces txhais tau hais tias nej yeej xav tau ib yam in return no puas yog?
 Tabsis mas, yog hais li koj hais no ces kuv twb tau tau khoom ntawm lwm tus txivneej los lawm thiab ne.
 Puas yog lawv tseem tos tos kuv yuav return ib yam dab tsi rau lawv mad?
 Ua li, feem ntau yog txivneej xav tau dab tsi in return?
 Qhia kom meej xwv kuv thiaj paub muab rau lawv os.
 Ua tsaug nawb.

poj niam hmoob CA,qhia meej rau koj ces,theem ib ces yog kev phoojywg ntxiv mus rau theem ob ces yog koj lub siab.
thaum nws tau koj lub siab lawm ces tig loo nrabqaum rau koj lawm xwb mas tus muam.
