Ib tsoom kwv luag sawv daws, Kuv Tham Txog General Vaj Pov Tus Cujpwm Kev Coj Qhov Ua Tau Zoo Nais Phoo Vaj Pov yug los rau ntawm ib tsev neeg txom nyem, Neej Tswb Vaj yog nws txiv yug nws.
Nais Phoo Vaj Pov kawm ntawv tsi siab ua luaj twg, nws tsuas kawm txog qib theem 3 xwb, GVP yog ib tus neeg nyiam ua hauj lwm rau fab peeb zeej nrog fabkis heev, nws yog ib tug tib neeg uas ua num nquag tshaj txhua txhia tus Hmoob uas ua hauj lwm rau Fab Kis, nws mob siab heev rau lub luag hauj lwm nws ua, nws yog ib tug tib neeg tes taw nrawm ua tau nquag plias, Fab Kis thiab tsoom hlob thawj coj Hmoob txib GVP mus qhov twg los nws tsi tawv nyom, nws mus txhua txhua lub caij uas nws raug txib mus ua txoj dej num tib si, GVP yog ib tus neeg uas nws muab nws txoj siav coj mus pauv rau nws tsev neeg Hmoob tag nrho, lub caij uas GVP tseem yog ib tug tub txib ua dej num rau lawv ntawd mas tsoom thawj coj kav saib Hmoob ntawd lawv sau se loj nyhav tag zog rau tsoom pej xeem Hmoob quaj qaws.

GVP los kuj muaj hmoo heev nws ua dej num los kuj mus raws li nws lub siab ntshaw, nws txoj kev npau suav kuj nce qib zuj zus los ntawm txoj koob hmoov thiab txoj kev nquag, GVP nws yog ib tug ntse tshaj txhua txhua tus Hmoob rau lub caij uas yog nws phaum neeg huv tib si ntawd, nws ua hauj lwm rau Hmoob tsi muaj kev xam khib hlo li, txij li xyoo 1960 los ces GVP txawm pib nce qib theem muaj npe nrov ncha ua tus coj Hmoob, nws mus txog twg ces Hmoob txawm raws nws qab tsheej pab tsheej kev txog qhov ntawd.

Txij thaum GVP nrov koob npe los ua tus thawj coj Hmoob lawm, nws nrog rau cov America uas tuaj pab Hmoob thiaj li tau ua num ua ke sib pab nroos, GVP tau muaj lub niam tswv yim yuav txhim kho nws tsev neeg Hmoob kom dim txoj kev them se rau luag noj, txij li thaum nws tau General lawm nws tau tsim muaj kev tsheb mus rau ntau qhov chaw, nws tau tsim kom muaj tsev kawm ntawv, muaj tsev kho mob pub dawb rau peb ib tsoom Hmoob thoob plaws tsi hais tej zej zog deb thiab ze tib si uas nyob toj roob qhov hav, lub caij li hais los ntawd peb ib tsoom Hmoob dim plaw txoj kev them se rau luag noj lawm, tsoom pej xeem Hmoob muaj siab zog zig heev rau lub neej txoj kev kawm ntawv thiab kev ua dej num rau GVP, lub caij ntawd yog leej twg ntse thiab muaj cuab kav ntawm tus kheej, tus ntawd yeej tau dej num ua tib si, tsi hais poj niam los txiv neej, Gvp lub fwj chim loj heev muaj cuab kav coj txhawb tau ib tsoom Hmoob tau mus ua “thaaj khu” kav ib pawg tsev kawm ntawv loj nyob Sam Thong, ntau tus tau kawm txog qib siab, ntau tus tau ua nais khu, ua nais maum, naas phab nyas npaas, ua tub tsav dav hlau T28, GVP tau ua rau Hmoob lub suab nrov ncha twg thoob plaws rau hauv daim av nplog thiab ua rau Hmoob nce lawm ib qib theem siab heev.

GVP yog ib tus neeg tsi muab hlob rau lub caij nws ua nom tub rog hlo li thiab, cov xov nom tseem muab hlob tshaj GVP ntau caum npaug, lub caij ntawd los rau tam sim no mas tseem tsi tau muaj ib tug neeg yuav ua tau zoo npaum GVP lawm thiab yog muab qhov zoo coj los luj mas GVP tseem zoo dua lwm tus Hmoob lawm ntau npaug tib si.

Cov lus kuv hais los saum yog muab qhov uas GVP ua tau zoo ntawm nws coj los tham hais rau hauv no xwb.

YTK ib lub sij hawm yuav TSHWM ib tug los COJ ib HOM NEEG nyob lub ntiaj teb no.
thaum 1960-1975 yog GVPlub sij hawmlos COJ HMOOB.
nws nyob PUV nws lub sijhawm ces nws ROV QAB lawm cia SEB HMOOB yuav muaj HMOO tau tus COJ TSHIAB zoo npaum li cas.
ib lub cooj QAIB yeej yuav muaj ib tug laus QAIB qua thaum sawv ntxovkom neeg thiab tshiaj PAUB tias txog sij hawmmus ua liaj ua teb thiaj yuav tau NOJ.
ibhom NEEG yeej yuav muaj ib rtug sawv los COJlos nthe kom neeg txawj mus sib koom tes.
GVP DHAU LAWMLOS YUAV tshwm tawmTUS TSHIAB LOS coj tus ntawd tsis tau POM nws nce los tshaj tawm.
tus ntawd xyov nws twb tseempuas tau paub tias nws yuav yog ib tug los COJ HMOOB.
RAWS LI VWMkuv hnov mas tus COJno mas EXTREMELY SECRET vim yog nthuav tawmmas mag TXOV yooj8 mas feemntauniag neeg yuav tsismuab nthuav tawmkom txog lub sij hawm tus yuav los ua Rthawjcojno twb muaj TXUCI zoo txaus2 kom nws tsis LAMMAG TXOV YOOJ8lawmno mas neeg mamli PAUB TXOG NEEG TUS COJ TSHIAB YOG LEEJ TWG.
THAUM VWM2KUV HNOV MAS HMOOB TUS COJ TSHIAB NIAG NEEG TWB DESIGN THIAB yuav tsa kom sawv tau,los COJ HMOOB tsis ntev no.
VWM mas VWM tsis paub tias yuav TSEEB npaum li cas.
VWM mas VWM tiag2 VIM mob STROKE ob zaug ib zaug rau ib sab HLWB ob sab hlwb mag tibsi kawg sawv daws zaum pawfg luglos kuv thiaj hnov muaj ob tug nrog kuv thamlawvlwm tus tsishnov iblo lus.
kuv nrog nkawv thamlos tsis muajneeg hmnopv vim tsis yog kluv haislus ntawm qhovncauj.
kuv XAVhauv hlwb/siab xwbnkawd hnovlawm.
VWM TSHAJNOV NTSHE YOGNYUJ THIAB TWM LAWM XWB LAU.

http://www.website.net/watch?
v=6eLz7Hj_D4M
