Nyob zoo David Xiong, Ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag.
Koj yeej has raug kawg nkaus le lawm.
Tuaj nyeem hab soj saib peb dlha puaj tsaam kob huv nuav ua rua yug pum Hmoob lub meejmom (image) zoo kawg nkaus.
Hmoob tug xeebceem (mentality trait) yeej zoo le hov es, tej zag, txhaj le tuav tsi tau ib thaaj aav luaj tug rau teg nrug pej kum haiv neeg sis tw ua neej.

Le kuv has kuas peb yeej tseem ua neej "pam neej pam dlaab" tag.

Ua tsaug, nqq Laus neeg li peb...
hais lo puav rau nej los txhob tu nej siab nawb...

cias nyias uas nyias zaj mus kom txog ghov kawg saib leej twg yog thiaj paub...
peb cov niag laus no(another word is {OLD FARTS) ces zoo li lub niag zeb hos tam riam los yuav tse tsis taus lawm...
tab sis thxuav txoj sia tseem nyob, poob ib tom teb chaws tuaj nyob luag teb luag chaw xav tias nej cov hluas tuaj kawm txuj kawm ci tiav yuav hlub sawv daws cov hmoob thiab.
yawg loj VP tuag tag lawm ces cov old farts lam pheej txoj sia nrog nej nyob kav txij twg los yuav txij ntawd...
npluav rog loj tshaj laws tua los lawm los yog xav kom nej tau zoo noj tau zoo nyob li tam si no ntag.
kom nej rov xyuas yus tu hkeej kom zoo.

1) kom yus qualify los ua yus cov menuam txiv, 2) yus puas qualify ua ib tug pej xeem ntawm lub zos yus nyob, 3) yog tau yam 1 thiab 2 lawm mam li tsa caj dab mus mloog saib kwv tij hmmob nyob li cas lawm.

yog 3 yam yoojx yim no ua tsis tau lawm ces nyob twj ywm tos saib yuav lawv cov OLD FARTS qab thaum twg xwb.

mam tham dua.

Dav Dub Ua tsaug os, yawm Dav Dub aw...
Koj cov lug yeej tsi pov tseg hlo le os...

Moobsib Davdub, li Dr Pao Oz hais rau lwm post os.
Peb haiv neeg no tseem nyob nqi dhau hwv lawm.
tham npaum li cas los nyias tsua tham ntawm nyias sab kostaws xwb.
peb thiaj li tsi muaj txoj haus kev tham mus txog twg li.

koj 3 nqi los lus no xwb, tseem yog nyob ze ze ntawm kostaws xwb.
yog peb twb tuaj kawm txawj kawm ntse thiab muaj lub zeemmuag deb npaum li no lawm tiag.
yog tseem ua tau 3 nqi no xwb ces yog peb yeej tsi tau paub dabtsi kiag.

yog koj yuav mus chim rau lawv cov ua tij es tuaj sibdig li neeg tsi muaj qhov muag pom kev no ces yeej txaus tusiab lawm tiag mas.
tabsi, txhob muab xav li no...
kuv me tijlaug NQQ los zoo li nws tseem tuaj ib chav los yog sab thiab xwb.

zoo li koj tham lus tsawg zog lawm, tseem txhom tsi tau tau tias koj nyob rau sabtwg tiag.
yog koj nyob li Born Sab ua rau tagnrho txhua tus nkawmkhaus lawm koj thiaj li yuav pom thiab ntshaw txog hmoob txoj kev ciaj Haiv...
kom lub zej lub zos sibpab thiaj li ciajvaj Born
