hahaha.....
If I can turn the time back to the old time, I will fuck every one of th'm.
I was a sanamagun lucky old nyuj laus noj zaub mos.

non sense, he who able to rap no need viagra.
HAHAHA Sorry, me no fucking a pimhlau ntshav tsuag laws li zhen nawb.
Yog kuv yav niag qau hlau ntawd tsis zoo koj khau ces kawg muan nplooj qos tsov los laum lawm xwb las as.
Hahaha TseemYeej.

yew can't even fuck mrs stoob tub lis, vaagmhev did.
heheheheehe..
too bad, now i have a bustard cousin.
liartek lis stop yew at hin herpies bridge.

telegram: scret emale, help noob dlev tsoob tua moob pug peg roob.

Now it's confirmed that you envy my COCK.
Even though, ntshai yuav tsis khws nawb.
Kuv rab qau tsis yog qau hlau nav.
Pim hlau tsis muaj FEELING ne.

I suggest you to coj mus tshiav hauvpaus ntoo xwb las mas, yog tsis satisfied rau rab niag qau hlau ntawd naj.

Hahaha have a nice day.

onka Tseemyeej the rappister.

viagra rapper cuckold.
pimqau phev tsab lis.

Yog xav tsoob kuv tiag mas only way I can help you is a 3 ways sex nawb.
Koj muab koj phone # rau kuv es ib tsam tsaus ntuj kuv mam hu koj, thaum koj hnov kuv ua pav hlob-b ces koj nrog kuv pib ua pa hlob-b thiab, hos thaum kuv ntsaj ua lim ua lob, cuag dev mob nkib, ces koj nrog kuv ntsaj ua lim ua lob cuag dev mob nkib thiab.
Thaum kuv ua dev ncho mub ces koj tsuas tias rau siab ntso muab rab niag qau hlau ntawm ko lij koj niag qhov pim kom ntshav los liab vog thiab ces ib pliag cia li zoo zoo nyob ua nws ntiajteb kiv pes lees hos ntuj tsaus pesntais ib tog tuaj li lawm las mas.
Thaum ntawd ces nyias tau nyias nriaj, self serve lawm xwb nawb.

Yog koj tsis paub zoo nyob ces, koj tawm mus nraum zoo es mam ua nawb.

Koj muab rab niag qau hlau ko tshum mus tshum los txog txij koj pom hnubqub ya lig pes lias thiab tawg ua cuaj tsib kaum rau ntsauv ces thaum ntawd yog zoo zoo nyob kawg kiag lawm ntag nawb.

Try it tonight.

TseemYeej aka TxawjTsoob.

yew cunt even make mrs tsoob tub lis feel n e ding..
kekekeke Hi hoeny zhen, Nag hmov peb sib tsoob pos zoo koj nyob thiab naj.
Koj sim saib seb, rab niag qau hlau no mas lo koj cov ntshavpim liab vog xwb tiag.

http://www.website.net/photos/***@N08/3847679804/ Too bad, selfsex is just a stimulus one.
Next time we can do it for real.
For the moment, letz hope you enjoy our 3 ways cyber sex and couldn't wait till next one again.

Good night, TseemYeej.
