Tej thaum mas kuv xav tias ua cas peb Hmoob yuav ntxim hlub ua luaj?

Tej thaum ho xav tias ua cas yuav ntxim ntxub ua luaj li thiab?
Qhov kuv hais li no mas twb yib vim yog Hmoob txojkev ntseeg neeg.
Kuv pom tias ua cas peb Hmoob tsis ntseeg tej lus tseeb tabsis ho mus ntseeg tej lus dag?

Thaum muaj ib tug neeg hais qhov tseeb mas sawv daws hais tias xyov yog nws dag los tiag.
Tseem muaj kev xoom xaim txog lo lus tseeb ntawd.
Tabsis....
thaum muaj ib tug neeg ho hais lus dag los yog lus ntxias xwb, ua cas ho hais tias tej lus ntawd yog lus tseeb thiab cia li mus ntseeg tej lus dag ntawd.

Nej ho pab qhia saib, yog vim li cas peb Hmoob muaj txojkev xav li ntawd?

Liab, koj cov lus nug no yeej tseemceeb kawg tabsis kuv xav tias yuav tsis limited rau peb Hmoob xwb, yeej yog tag nrho txhua haiv neeg muaj ntsis coj tib yam li ntawd thiab.
Cia kuv teb yooj yooj yim li qhov uas kuv pom.

Neeg nyiam mloog los yog ntseeg tej lus dag vim yog cov neeg ntse yog cov dag lawv xwb.
Tsis muaj neeg ruam mus dag tau neeg ntse nawb, tsuas yog cov ntse mus hais lus dag cov ruam xwb.
Cov ruam coob tshaj li cov ntse ces lawv xav tias cov ntse hais lus thiaj yog lus, ces thaum lawv hnov tej lus dag los ntawm cov ntse ces lawv xav tias yog tiag tiag no xwb, vim lawv twb tsis paub hais tias qhov twg yog thiab qhov twg tsis yog ne.

Muaj ib co neeg mas lawv yeej tsis ntse tabsis lawv tsab tsab ntse xwb, ua rau cov hlwb tsawg me ntsis thiaj li mloog mloog lawv lus.

Tim cov niag neeg "ntse-ruam" li lawv no ntag lau, thiaj ua rau cov ua ruam tiag tiag los ntseeg lawv tej lus.

Txug kuv caij moog noj sus lawm, moog noj sus taag kuam muaj tswv8 tsua les mam lug teb meej nawb, nub nuav ces yog appreciation day ces peb noj lunch dawb xwb, tam si yuav tau noj ib leeg lawm xwb, cov phoojywg tsis tuaj Tsam nos rov qab los lawm, yuav los piav rau nej raws li qhov kuv paub.

Nej puas ncoqab thaum 1990 ntawm los ces yog information technology lawm kev kawm los yeej tsua yog kawm kiag cov information xwb leej twg xav paub ntxiv ces lis mam nyias mus nrhiav nyias lawm xwb.
Kuv kiag ces raug dag ntawm kuv kiag xwb yog poob nyiaj txog 12000 phav dua, peb tsoom kwvtij kuv muab lua los yog poob lawm 90,000 dua.
Cov nos nos yog raug dag, ua rau txij thaum ntawm los peb tsis muaj kev sib ntseeg siab ntxiv lis lawm.

Ib qhos hmoob ces nyiam2 ua cov nyuag haujlwm qabrooj ces sij raug dag tas mus lis xwb.
peb tsis tos thiab tsis txawj yuav ua research tso mam ua ces sua dub xwb, thaum pib tau tiam si ua kiag ib pliag xwb ces cov thawj coj twb ploj tas, kuv muaj cov phoojywg ua yeej ib txwm sib paub thiab sib vam khom, yeej xammaj tuaj dag yus noj lawm lis hov.

Ces lub neej hniaj hnub tam sim nos ces yog lub neej tsis xav yuav ntseeg2 leej twg lis lawm.

Liab, Kuv pom tias ua cas peb Hmoob tsis ntseeg tej lus tseeb tabsis ho mus ntseeg tej lus dag?

Vim hais tias, txojkev DAG tau noj sai dua txojkev TSEEB.
Muaj tej hnub, koj sim mus koom lawv tej rooj noj rooj haus seb, lawv tseem nco ntsoov co lawv lub me tswbnom tswbtswv hov.

Muaj ib zaug kuv mus koom ib lub rooj mov.
Thaum mus txog, pom ib tug hluas tuaj kevdeb tuaj, sib tuavtes tag, nws luag nyujnyas, vim wb sib paub zoo, kwvyees nws yuav yau kuv li 6-7 xyoo.
Thaum pib txheeb cov neeg los zaum rooj, muaj ib tus yawg, 80-85 years old, los tsa tes nuv yawm hluas, 45-50 years old, thiab caw yawg mus zaum pem hauv rooj, caw nws qheb ncauj lug thiab tsa thawj pas cawv, noj thawj dia mov, lawv nco ntsoov txhob tsis so thiab txhab tsis so kom yawg noj quas tag.

Kuv noj tsawgtsuag ces sawv vim yam li yawm hluas muaj ntsis txajmuag rau kuv.
Lawv saib kuv yuav sawv ces lawv mam qhia kuv tias, tus hluas ntawd yog lawv tus cobkheem tshiab no, kom kuv noj lawv pluag mov tag mas pab nco ntsoo hu thiab.
Kuv saib mas zoo li yawg ntsej muag liab tag li.

Ua cas es tej hluas no yuav txawj dag tej phubthaub laus cia siab ua luaj thiab laud?
Yeej paub tseeb-b lawm tias tej npe nom twb poob tag rau tim ntug Najkhoom lawm las sav.

TseemYeej.

Phoojywg Liab, Tav li no koj tseem nyeem tsi tawm Hmoob lub hlwb thiab lub siab li lov?
Koj lam dag xav tau peb li tswv yim xwb pob?
Ha ha ha...
kav liam...
cia kuv mam pab tawm me ntsis tswvyim rau koj thiab...
Raws li kuv muab Hmoob kawm los lawm, Hmoob lub hlwb thiab lub siab muaj 4 hom li nram qab no xwb...
tsi tshaj tsi luv...

1. Cov neeg tsi muaj kev kawmtxuj kawmci siab ces nws tsuas paub li nws paub..
nyob li nws nyob...
plaub ntug tsi nrog leej twg txob..
tej zaum kuj ho yog cov nyiam txob plaub tshaj vim lawv lub neej yeej tsi paub thiab tsi pom txog luag tej kev vam meej...
me tub me nyuam los yeej tsi qhuab qhia kom mus kawm txuj...
tsuas paub nyob sib zov thaum kawg tej me nyuam piam tag rau luag lub tebchaws no.
Cov neeg zoo li no, peb cov Moobleeg ib txwm has tas yog cov tuab neeg " ntoo qaug maab nrug" nua nawb...
Cov neeg nyob theem no ces yog cov li koj hais ntximx ntxub ntag...
Lawv yeej tsi pom txog qhov tseeb...
lawv nyiam mloog tej lus dag..
kev saub..
thiab nyiam them nyiaj coj hnub qub dawb...
Koj txhob lam mus hais lawv...
lawv muaj cai rau koj thiab ov...
zoo tsi zoo koj mus hais lawv koj tau kua nceb haus dawb thiab ov..

2. Hom neeg thib ob yog hom uas pib tuaj pom luag txoj kev vam meej...

Hom no lawv tej tub ntxhais pib nrog luag sibtw kawm ntaub kawm ntawv...
Hom no lawv pib sibtw rau txoj kev muaj nyiaj...
Pab neeg no lawv tsi tsha kk txog kas moos los Hmoob lub me community..
Lawv npaj sawv 5 teev sawv ntxov txog 8 teev tsaus ntuj kom lawv txuag tau nyiaj los pab rau lawv tsev neeg..
Pab neeg no lawv yog qhabnab...
so so tsi kk leej twg...
muaj caij kuj mus vacation..
mus nuv ntses...
mus ntaus golf tim Chiang Mai Thaib teb...
etc...

3. Hom neeg los yog pab neeg thib 3 yog hom neeg uas lawv pib txawj ntse thiab muaj nyiaj lawm.
Hom neeg no lawv lub hlwb khiav ceev thiab pib tawg paj txi txiv paub txog kev nrog luag sib tw ua neej.
Cov neeg txawj ntse thiab muaj nyiaj lawm mas lawv lub neej pauv hlo ib ntxees...
Lub hlwb ib hnub khiav 10 lwm tsi tsaus ntuj...
Hom neeg no yog hom uas nplog hu tias " As tab lais" tshaj plaws...
Lawv lub neej lawv npaj compete txog txhua yam tsi hais kev nrog luag muaj vaj huam sib luag, kev muaj nyiaj kev nom kev tswv, kev sib txeeb ua tus coj etc...

4. Hom neeg thib 4 yog hom neeg muaj kev kawm txuj siab thiab hom neeg muajtxiag npluanuj.
Cov no ces yog nej cov kawm tau doctor master ntag...
Cov neeg muaj txoj kev kawm txuj siab mas nws lub hlwb tig thiab pom lub ntiaj teb no txawv tshaj...
Tus neeg npluanuj los zoo tib yam li ntawd...
lawv lub neej stand nyob hauv tus xam khoos nws pib txawv...
Koj tsi lam zoo mus cuav zos noj mov uasi ua dog ua dig..

Koj kev hais lus thiab tus yam ntxwv los yuav tau pauv..
Luag hais tias " koj tsi yog me nyuam yau"..
Koj yog neeg intellectual lawm...

Tamsim no peb Hmoob cov tub txawg tub ntse tab tom face tus teeb nyob rau level no.
Cov neeg txawj ntse thiab muaj txiag npluanuj ces yeej yuav muaj lub hlwb los sib compte ua leadership.
Kev ua neej nyob hauv lub ntiaj teb no yog muaj kev txawj kev ntse muaj txoag npluanuj lawm ces yeej tsi xav pub leej twg caij tsuj yus kiag li...
Yog li leadership thiaj yog qhov lawv sibtw sib compete for...
Nyob rau level no, yog kev sibtw ua neej ua nom ua tswv kev mob siab mob ntsws...
Yog li, the very best thiaj yuav tsum compte nyob on the top all the time...

Peb Hmoob lub hlwb txoj kev xav thiab kev ntshaw ces kuv muab ntaus nqi mus tsi deb tsi ze li kuv hais los saum no ntag...

Nej ne...
ho xav li cas...
kuj piav tuaj rau peb mloog thiab...

Fajkhaum.

lab es, koj puag paub has tas peb moob ces nyam ua le Hitler ua xwb naj, koj puag ncu qaab Hitler has tas yog yuav dlaag ces dlaag lujx, has lug dlaag ntev moog ces nwg ua luj tas lawm nuav naj, moob ces zoo le hov, koj puag ncu has tas kuv yawg pov dlaag moob tau 44 lub xyoo nuav lawm has tas yuav tau moob tebchaw nua lov, kawg peb tug pov.
phmd tseem ntseeg hab, vmged ***@Fajkhaum, yog hais li koj hais no tiag mas, Faj...
ces tus ua Tseemyeej mus ntsib es nws tau Cobkheem no kuj yog koj cov ua hmoob nyob rau nqi #4 lawm los pob.....
LOLz!

liab, tag li no koj mas li tuaj noog txog tej niag Hlwb no xwb...
koj mas!

luag yog ib haivneeg txawj neeg ntse, luag paub lub caij lus nyoo yuav hais ncaj hais ntsees, hais tseeb thiab hais dag nawb.
tsi ruamqauj li hmoob es quav tsw txog twg tsi paub li, yus mus tab tshum tias qhov no thiaj li yog qhov tseeb xwb...
yog tsi paub hais lus nrog caij nrog nyoos thiab tsi ntse txaus---thov rov mus kawm LPDR lub hlwb nawb.

vim LPDR tseem yog at the bottom end os, luag cov neeg txawj neeg ntse--neeg vammeej li teb chaw no, suav, thiab lavxias thiab lwm lub teb chaw zoo...
luag tej under cover.
kgb thiab ccccc iiiiiiiiiiiiiiiii aaaaaaaaa luag tseem "Tshum" tob thiab cuab qhov tshaj hmoob tej niag lus "Gossips" ua koj niaj hnub hnov hmoob sibceg no aws.

yog tseem tsi tau paub txog tej kab li kev cais--ua tswj ib haivneeg thiab ib lub teb lub chaw li luag lwm haiv no...
ces tseem ruamqauj tib yam li hmoob es sib Tshum ua hnub ua hmo....
tsi hnov quav tsw qhov twg tuaj li aws....
puas paub tiag, luag lwm haivneeg yog neeg kawm noj Hlwb no...

peb hmoob mas tseem tseem tsi tau paub dabtsi kiag....
sad!

Born2beHmong Dr.
Faj awd, On May 4, 6:53 pm, ***@yahoo.com wrote: Nco ntsoo chais fwjtxwv thiab es thaum sijhawm luag txheeb neeg los zaum rooj luag thiaj txheeb tau yus laiv.
Me ntsis ces ho yuav yws dawsdom tias "npua tshom rau dev noj" no nawb mog.
Hahaha....

Koj 4 me nqe lus saum toj saud mas cov npaum nyuj qua xyaw nees zis ntag nawb, ua cas kuv muab kuv tus kheej piv rau nqe twg los tseem tsis phim li thiab?
Yog yuav phim mas kuv kuj xav tias nqe #3 nyaj yuav siv nyog lawm no, kuv nyiam qhov koj hais tias "Lub hlwb ib hnub khiav 10 lwm tsi tsaus ntuj" no lawm ntag tabsis koj tseem hais tias "as tab lais tshaj plaws" thiab no ces kuv kawg nkaum tes twj ywm xwb las as.
Hawv-v-v Ntshe koj yuav tau txuas ib nqe tab haj ntxiv rau kuv nawb...
Yog koj yuav ntxiv no cesv thov muab kuv nkag rau khub lus hu ua "Tseem Ruam Tshaj Tus Ruam" no nawb.

TseemYeej.

Qhov tseeb tag mas Moob tseem nyob rua stage kws ntshaw txhua yaam txhua tsaav heev tes thaum leej twg tuaj has raug nwg qhov kev npau suav ntshaw lawm tes kawg ntseeg tuag nthi, kuas cov tuaj has qhov tseeb mas vim qhov hov yog ib txuj kev nqaim heev ceeb laj taug dlhau yog le hov Moob xuam coob thaj le pheej qaug quav moog taug txuj kev dlaav kws yog tej kev dlaag ntxaag, txug kawg thaj le raug luag muab lawv ti txhaa.
