Oops, Tus kuv hais LySao Sayabory mas yog NUMKHAIS not NOOMKHIAM nawb.
Yog koj hais tias LySao NOOMKHIAM no mas ntshe tsis lam yog kuv tus kwv dr.
LySao Lynhiavue paub?
Cov HmoobLis NOOMKHIAM, ROOBTSUAMYEEJ thiab XABCUM mas yog tib tse neeg caj hmab ceg ncau los xwb os.

Anyway, I am on my way to a long trip.

See you Monday then, TseemYeej.

Now i c the true light of this long search.
Zaum no tej metub menyuam nrhiav yus lawm yuav tsum tawm los cev tes hlub luag thiab laiv.
Tej zaum luag ua zoo neej lawm luag yuav hu yus los khites xwb.
Kuv saib zaum no ntshai TY yuav tso tes plau lauj.

Hmong213 Hmong213, Kuv ntseeg lawm hais tias TseemYeej tsi muaj txim dab tsi.......
thaum NkaujStp......
pheej nug-g tej tus ces kuv yeej to taub tsem tsawv txog qhov nws xav paub 2 tug neeg no lawm.
Tus hmoob Lis hlob Numkhais tus tub mas kuv paub tsis zoo-oo.....
tiam sis kuv tij laug Txhiaj Vwj mas kuv paub nws zoo heej li laid.......
nws kawm ntawv lub neej zoo li cas kuv paub tag.......
qhov NkaujStp hais mas kuj yuav lav tsis tau vim kuv tij laug zoo-oo nraug thaum hluas thiab hais lus qab-b zib kawg nawb.......
yog yawg tau nrog tus hluas nkauj twg hais lus lawm ces kawg nyiam yawg xwb-b nawb.

Nkauj Stp, Muaj dab tsis e-mail rau kuv saib.......
yog koj ntshais hais hauv no naj........
kuv tuaj yeem yuav pab koj nawb.

All, Hahaha...
Indeed I was handsome.
Somehow, NkaujHuab is only 31 yrs old, and the fall of Royal Lao Government was 33 yrs ago.
Yog yuav kuaj DNA mas yuav tsum kuaj YY tus ntxhais hlob qhov DNA seb pos match kuv qhov DNA xwb laud...
Hahaha He admitted earlier that I did F...
his....

menyuam I wish...
if that happen to be true, kuv tuaj yeem ib tug nyuj khites kiag ntag nawb.
Hahaha..

TseemYeej.

Nyob zoo NkaujStpaul!

Longtime no see.
Yaj Vwj ua yog Dr Yang Dao Tus Kwv kiag kawv ntawv nyob Lycee thiab nawb.
Tej zaum kuj yog tus koj nriav thiab laiv.
Nws twb nrog koj nyob koom zos ne.
Good luck on your research.

no wonder..
tos txooj tub lis tau yug 2 - 3 tug kas tsaub, yeeb vim nws twb tso 2 - 3 tug kas tsaub rau qhov txhia qhov chaws lawm thiab nev...

haj haj haj..

watch my dawwgy tuaj tso paus..
dim nrov ntshij..

Phwvnyawm, yog li Nkaujstpaul txiv yog ib tug tub mus kawm ntawv nyob Lycee thiab no...
yog li cov Mhoob Lor kawm ntawv nyob Lycee npe hus li cas, koj pab teev cov Mhoob Lauj npe los seb?

thanks in advance, brother.

Born Born, Tus tij laug YajYuam twb teev lawm ned......
feem ntau mas lub caij ntawd......
peb pheej hu nws lub xeem ua ntej........
Yaj Yuam yeej teev cov coob lawm kuv saib mas tsuas tshuav tus puav lawm xwb.
Cov yawg teev npe no yog cov me nyuam nom ntau xwb........
cov niam txiv tsis tshua muaj npe yawg txawm tsis nco lawm.

Born thiab Phwvnyaw!

Ntawv no yog kuv cov phooj ywg Hmoob lauj kawmntawv nyob Lycee.

Lauj Txiab Lauj Txim (our Hmong best soccer gaolie) Lauj Yeeb BORN AWS, LEEJTWG TIAS KUV POB YOG HMOOB LAUJ MAS LOS NTSHE KOJ NOJ TSHUAJ VWM LAWM VOB LOS...
CAS KOJ LAM HAIS LI NKAUJSTPAUL THANKS HMOOBVAJUSA TIAMSIS TSI YOG TUS KOJ HAIS LAWM OS......

NKAUJSTPAUL
