I don't know if Tsujsua was one of them.
Tabsis kuv felt very disturbed thaum raug hu mus txhais lus rau VP lawv rooj plaub.
Kuv yuav tsum tau thau kuv tus kheej tawm yam sai li sai tau.
Yog yus raug mus txhais nyob rau rooj plaub ntawd, yav tom ntej yuav muaj dab tsi tshwm sim rau yus?

Yav nram ntej uas kuv tseem txhais lus nyob rau hauv federal court, kuv felt very bad uas pom peb ib co phoojywg Hmoob tseem ceeb coob tus tau raug txiav txim rau tej yam kev txhaum uas poob ntsej muag kawg.

Piv xam li ua luam yaj yeeb, poos nyiaj, thiab conspiracy rau lwm yam kev txhaum.
Kuv xav tias qhov zoo tiag, ntshe txhob siv Hmoob txhais lus nyob rau hauv tej federal court ntshe yuav zoo dua.
Xum siv lwm haiv neeg sub thiaj tsi paub Hmoob lub qe.
Nej puas xav li ntawd?

Faj Es koj txawm yog ib tug ntaag lov?
Yog le ces zag nua yuav dlhau tsi dlhau laaj kaab lawm lauv..
hehehehehe.....
J/K..

Yob tsob nyuas Moob tsawgx kawg ces yeej yuav zoo le koj has mas.

MS I don't know if Tsujsua was one of them.
Tabsis kuv  felt very disturbed thaum raug hu mus txhais lus rau VP lawv rooj plaub.
Kuv yuav tsum tau thau kuv tus kheej tawm yam sai li sai tau.
 Yog yus raug mus txhais nyob rau rooj plaub ntawd, yav tom ntej yuav muaj dab tsi tshwm sim rau yus?

Yav nram ntej uas kuv tseem txhais lus nyob rau hauv federal court, kuv felt very bad uas pom peb ib co phoojywg Hmoob tseem ceeb coob tus tau raug txiav txim rau tej yam kev txhaum uas poob ntsej muag kawg.

Piv xam li ua luam yaj yeeb, poos nyiaj, thiab conspiracy rau lwm yam kev txhaum.
Kuv xav tias qhov zoo tiag, ntshe txhob siv Hmoob txhais lus nyob rau hauv tej federal court ntshe yuav zoo dua.
 Xum siv lwm haiv neeg sub thiaj tsi paub Hmoob lub qe.
Nej puas xav li ntawd?

Faj Yawg Faj aw Cas tseem yuav ntshai thiab lauj.
Yus txhais lus kiag xwb thiaj li ua tau qhov ncaj.
Tus neeg zoo nws txoj kev zoo yeej yuav pab nws.
Tus neeg phem nws txoj kev phem yeej yuav aiv nws.
Txhua tus yeej khiav tsi dim tej kev uas yus tau tsim cia lawm.

Los tyog koj yog ib tus Hmoob ruam thiab naj.
Peb hmoob yeej ruam Yawg Faj, Hais txog peb txhais lus rau hauv chaw hais lij choj (court) thiab lwm qhov ces txhob txhawj.
Feem coob cov kws lij choj Asmesliskas-Europe uas nyob rau ntawd peb no luag twb tsis tshua yuav Hmoob mus txhais lus lawm.
Lawv mus sim tau cov Hmoob Dawb Mormoms mas lawv zoo siab tshaj vim luag cov lus nplaig pog koob yawg koob muab yog lus Askiv ces thaum luag mus kawm hais lus Hmoob tawm los ces luag hais raug cov kev cai lij choj dua (trained by the system to translated for is more sounded)...
yog li koj thiab kuv tsis tag yuav txhawj tiam sis peb yuav tau plis sai mus nrhiav as xij tshiab ntxiv txoj hauj lwm 9 - 5 nawb thiaj them tau nqi internet nrog SCH sib tham nawb...

Ho hais txog ntawm qhov koj txhais lus rau yawg hlob lawv ces yeej tsis pom qab yuav hais li cas yeeb vim peb Hmoob muaj cov kws thiab cov "experts" hais lus Askiv coob heev; tus yuav luag, yuav thuam thiab yuav tawm tsam yus li cas los yeej yuav muaj tag...
li cas los ua siab loj ua siab ntev es hais qhov yog, yog thiab txhais qhov luag hais tawm lawm xwb tsis tas yuav "summarize" los "sugar coated" li vim peb Hmoob tseem tsawg, tsawg ces peb sib txheeb sib paub heev dhau lawm...
li cas los yeej yuav hla tsis dhau li...

Whatever it is just remember your job and be professional about it; at the end no one will be able to criticize you for you were real professional about your translating job and thereafter people will give you the trust bestowed upon you...

-txiabneeb I don't know if Tsujsua was one of them.
Tabsis kuv  felt very disturbed thaum raug hu mus txhais lus rau VP lawv rooj plaub.
Kuv yuav tsum tau thau kuv tus kheej tawm yam sai li sai tau.
 Yog yus raug mus txhais nyob rau rooj plaub ntawd, yav tom ntej yuav muaj dab tsi tshwm sim rau yus?

Yav nram ntej uas kuv tseem txhais lus nyob rau hauv federal court, kuv felt very bad uas pom peb ib co phoojywg Hmoob tseem ceeb coob tus tau raug txiav txim rau tej yam kev txhaum uas poob ntsej muag kawg.

Piv xam li ua luam yaj yeeb, poos nyiaj, thiab conspiracy rau lwm yam kev txhaum.
Kuv xav tias qhov zoo tiag, ntshe txhob siv Hmoob txhais lus nyob rau hauv tej federal court ntshe yuav zoo dua.
 Xum siv lwm haiv neeg sub thiaj tsi paub Hmoob lub qe.
Nej puas xav li ntawd?

Faj Txog txij koj yuav tau mus txhaislus, koj yeej paub the policy of confidentiality lawm.
So, keep your mouth zipped.
Don't tell anyone, even your spouse or go to jail with them.

yim On Feb 11, 6:59 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote: Faj aws, Hmoob phem-m li nawb.
Ceevfaj ov.
Yog koj txhais lus es lawv yeej ces lawv hais tias koj mas ntse tshaj.
Yog lawv swb ces lawv tuaj nrhiav koj tua povtseeg ntag ov.
Distance yourself from these caces, citing "conflict of interest."
You should be excused unless you want to be like Pheng Lor.
Good luck.

Hmong mas zoo tshaj dua ntais lwm cov neeg hauv ntiajteb no, kuv tsis pom tias Hmoob phem ib qhov li,qhov Hmoob hais tsis haum uake xwb yog tsis muaj kev kawm thiab tsis muaj tus coj zoo ua qauv rau Hmoob xwb.

Nej cov hluas hais ntau yam yog lawm, tabsi hais txog Hmoob phem no txhob hais lawm, koj yog ib tug ntawm tsis kho es thiaj muaj Hmoob cov phem tawm tuaj.

Yog yus ua dab tsi yus tsuas ua txoj zoo xwb, ua txoj yog,xwb, ua kom ncaj ncees xwb tsis txhob ntsai, leej twg yov tua yus los vaj tswv ntuj yeej tsom kwm rau yus yeej pub koob hmoov rau yus, yus yog txiv neej yawg lawm ua siab loj loj yog pab yus tus nom mas tsuas muaj zoo xwb os mog peb mam thov vaj tswv ntuj kom tsom kwm rau koj os, thiab mam thov ntuj rau yawg hlob lawv thiab os nawb, vim tias txoj hauj lwm no thiaj li yog pab peb hmoob od.

NH.

Faj thiab tsoom phoojywg, Kev txhaislus tsuas yog ib txoj haujlwm rau yus xwb, nws tsis yog ib lub txim.
Tus uas txawjxav ces twb tsimnyog nws ua yus tsaug tsis txawj tag thiab nco ntsoov txhob muab luag lub txim los rau yus ris.

Yog peb muab saib davdav ces tsis yog haiv Hmoob xwb thiajli muaj teebmeem txhaum cai tabsis txhua haiv tibneeg yeej muaj.
Thaum tsis muaj tus pab lawd, tus uas tua neeg kiag los yuav tau pab rawsli txoj kev ncajnceeg tabsis txhob ua povthawj tsis ncaj rau nws xwb.
We all have obligation to serve the needs of other dispite the fact that it's good or bad.

Yog tias yus ua zoo lawm, leejtwg yuav liamtxim rau yus los nyaj yuav tsis raug lub txim ntawd vim sawvdaws yuav nrog koj ua povthawj tias koj yog neeg zoo.

kuamemiab Kuamemiab, Hais tam qhov ncaj, yog hais txog yus tus Hmoob lawm mas txawm yog tus zoo thiab tus phem los yus pheej muaj ntsis xav pab nws.
Peb cov uas ib txwm raug mus txhais lus hauv court peb yeej paub me me lawm hais tias yam tus neeg ntawd hais yog thiab tsi yog peb yeej paub.
Yog li muaj qee zaug, peb pom tias tus neeg ntawd hais nws cov lus yuam kev lawm.
Muaj qee zaus, yus yeej cia li ua txuj txhais tsi tas nws cov niag lus yuam kev ntawd rau luag.
Tej yam li no yus feel guilty rov rau yus.
Vim yog txhais ncaj nraim li nws hais, ces yeej paub tias nws contradict nws tus kheej thiab yuam kev lawm.

Muaj tej zaum, cov neeg yus mus txhais lus rau puav leej yog cov neeg yus sib paub.
Thaum nws swb rooj plaub lawm, nws kuj ho hais rau yus tias, koj twb paub cas koj ho tsi qhia.
Kuv muab xav mus xav los, kuv xav tias xum cia mus txhais rau Thaib thiab nplog xwb yuav zoo dua.

Faj
