Unknown, Koj google huv sch nua, ytk twb muab sau taag lug rua suavdlawg nyeem lawm luasmas.
Nwg sau moog rua DownUnder.

Qhov kws kuv sau tawm lug rua huv nuav yog muab ntawd lug xwb.
Tamsis, Kuv muab sau kuas dlhaug hab raug kuab lug moob xwb (Hmong Grammar) yah, Yog yuav hais qhov ruam mas kuv zoo siab hais tias, tas nrho cov hauv SCH no tau nyeem koj cov lus thiab paub tias koj yog niag ruam tshaj plaws lawm, rau qhov tias koj yog neeg tsi paub luj tias leej twg yog tus xeeb teeb meem.
Sawv daws yuav paub koj txoj kev ruam uas Judge rau Siv Yis yog tus created problem.

Neeg Vwm xiam hlwb es thiaj muab tus neeg tua neeg li Sub Tuam ua tus zoo, Sub Tuam twb yog tus yuav coj tub Kwm Nis Nros coj mus tua, Siv Yis tias tsi pub tua, txhaum neej ces muab dej cawv thov xwb, txhaum dab ces muab xyab ntawv thov, tej lus Siv Yis Hais No yog lawm, nim no Hmoob cov coj dab qhuas Hmoob tseem siv.
Tej li hais no qhia tau tias koj yog neeg Vwm tsi meej pem lawm.

Koj tsi yog neeg hluas lawm koj twb 40 tawm xyoo lawm es tseem yuav yog hluas, tsi hluas hlo li lawm, koj lub hlwb ces tsuas ntse npaum koj sau ntawv hauv no xwb.

YTK ytk, xyov yog koj ruam los koj laus lawm es feeb tsi meej lawm...
temsis zoo li tus nkauj tus nraug...
ua tag deev tag, tsi xav pom koj, tsi xav hnov koj lamw na....
ca koj tsi nkag siab li?

koj ruam tiag pob?

Yah, Luag tej laus yeej hais tias dej nro tsi yeej dej ntshiab, tus hais lug dag tsi yeej tus hais tiag ces yog li no, koj puas thaum ub nais koos Nplaj Them Muas tomphav keb hais tias, yog has rua los nwg tsi paub lub ntsab tes tshev tshev kuas nwg tsiv kag tes yog le nuav luas muas.

Zoo kawg ua qab xub tsau nti lawm ntag.

YTK KOJ LO LUS TIAS ¨ua tag deev tag, tsi xav pom¨ NO mas phim cov nkauj hmoob hotel teb chaw meskas no kawg li tiag.
teem sij hawm 6 tom hotel ces mam mus ntsib li ib tavsu los yog ib hmo ces nyias rov mus nyias tsev.
hom no mas cov 22 kawm tom U paub thaj no zoo kawg.
teem sijhawm kom mus sib ntsib halfway rau ib lub nroog nyob ib nrab ke ntawm ob tug lub nroog ces mam mus ntsib.
nrhiav hotel mus sib tawb li ib tav su los yog ib hmos.
thAum txaus2 yees tas ces nyias rov mus nyias tsev.
nyob meskas no kuv ntsib ob tug lawm ib tug mas yog nrab nkauj nyob nram FRESNO ib tug mas kawm tom U nyob WI.
tus nrab nkauj nram FRESNO mas tau num kawg tshuav ib yam tsis ntxim siab tas2 xwb.
ntawd yog nws hnub nyoog tshaj 35 thiab muaj menyuam tiav hluas nkauj lawm ces zooli nws lub cev ntsws2 lawm.
kawg kuv sib zog zuaj nws lub bomb los nws twb tsis hnov mob me2 li lawm.
sib zog zawm kuv sab tes tseem tsaug leeg thiab swb.
tsis tshuav ib qho qog me2 li lawm.
qhov zoo mas nws kuj tau num kawg vim kuv mus nrhiav noj tas tom khw hmoob ces kluv mus nkaum tom hotel li 6PM ces nws mam tsav tsheb tuaj nrog kuv pw ib hmos.
kaj ntug ces nws rov qab mus tsev lawm.
tsis paub tsis pom nws tsev thiab nws tsev neeg li ov.
tas ib hmos ces kuv rov qab rau pem SACTO mamcaij dav hlau rov qab los tsev lawm xwb.

tus nram WI mas zoo ntxim nyiam kawg.
vim nws tseem yog hluas nkauj kawm tom U ces nws tseem nruj2 thiab 2 lub bomb LOJ2 teem sij hawm rau ib tog kev ntawm st.
paul nov thiab MEDISON, WI kom ib leeg tuaj ib nrab ke.
sibntsib nram ib lub nroog ntawm ntug I94 hauv WI ma mus khawm tom hotel ibn tav su.
nws yeej xub2 declare tias nws tsuas paub hom missionary nkaus xwb kom txhob expect nws yuav txawj lwm yam no ces kuv kuj yeem nrawm kawg.
nws mus tom chavdej ib pliag nws tawm rov los ces txhua yam twb poob tas tshuav tus cuav2 luam lawm xwb.
nrog ob lub bomb LOJ2 mas txaus siab nyiam kawg.

ntsib ib tug nrab nkauj hauv st.
paul no thiab xwb ntag.
mus ntsib nws tim tsev lasvoos mas nws kuj ntxim nyiam kawg nws yog hom qe li 4eet 10 inches lub duav nqia tsawv hoslub ntxws dav2. thaum txog ib zag nkauj Solo kuv nrog nws dance ib zaug kuv los zooli npab nauj li kuv thiab ntag.
kuv tseem sawv deb2 nrog nws dance li ib ob minute txoj nkauj twb yuav txog nrab nws mam khoov los ze2 kuvtias zaj no yog solo yog koj xav puag xav khawm kom raws li rhythm ntawm zaj nkauj no no ces kuv kam tib si txhob txaj muag.
kuv mas hnov twb tsis tshua tseeb los kuv khawm nkaus kom raws li zaj nkauj xwb ntag.
tus no yog poj nrauj tabsis nws tsis tau muaj ib tug menyuam li ces kuj tseem 22 kawg.
hnub nyoog mas ze 30 lawm TABSISlub cev tseem zoo li yog 18 thiab xwb ov.
tau khawmib zaug hauv tsev lasvoos nkaus xwb dhau ntawd ces nws paub tias kuv tseem muaj pojniam no ces wb ciali nrug nyias mus nyias lawm.
tshaj 10+xyo no tsis tau ntsib nwsli lawm.
thaum i mas nws nyob li 10+ miles ntawm st.
paul no thiab xwb TABSIS zooli tsam no nws TSIV mus deb2 heev lawm.
tus no mas tim kuv npwb zog lawm thiaj plam tsis tau nrog nws sib tawb kom txaus siab nyiam.
covpoj thim poj nrauj tim meskas no mas twb nyiam thiab maj2 khawm thjiab puag yus cauj2 kawg l thiab ntag.
tos haisli los twb ntsib tus puav yeej muaj li ntawd.
yus tseem tuav2 thiab nwj2 hnia2 nws ntawm chav nyob xwb nws twb tias TSUM yxhob kov kuv tej chaw mos tsam rhiab tsis pom qab nyob ov.
seb yog tsis xav thab kom tiav2 no TSUM KIAG OV.
nws haisli tas kuv khawm nkaus zuaj qhov mos2 li 30 seconds ces nws twb tias yog xav tawb tiag2 no kom mus lawm tom txaj vim ntawm chav nyob tsam menyuam los pom.
nws twb ua ntej loo rau tom txaj.
yus mus txog tom txaj ces nws twb mus hloov ris cia hnav tiab los yog cuas2 luam lawm xwb.
cov nkauj nrab tim meskas no mas yog ntsib lawm ceeblaj nti kom dim vim lawv yog hom 25-35 xyoos uas lawv twb paub txiv neej lub cuv uaj zoo2 lawm.
yog ntsib tsis yuav ces kawg VWM seev yuj yees tas li.
tuas muaj poj niam li kuv thiab mas yeej pom DAG poj niam tias yus muaj rooj sablaj nyob puag tim tej ces yus dim plaws hauv tsev twb ncaj nraim mus ntsib tus nrab nkauj lawm.
tim meskas no thaum tseem under 40 mas kuj lomzem kawg.

ytk, koj yuav hais txij tog txij peg los...
koj thiab kuv paub tias its just your pathetic attempt to redeem yourself through a motormouth without gasoline.

yog koj twb paub tias dej nro tsi yeej dej ntshiab, ua cas koj tseem tsi paub tias sivyis siab phem dua subtuam?
neeg hais lus tso ya ces yog ytk #1 ntag?
temsis zoo li koj tsi muaj hlwb los totaub tej lus no es koj xij hais dua dabtsi na?

yah, aws kuv tsuas hais tias tsi tau pom dua ib tus neeg ruam li koj es tsi paub tu plaub ntug hlo li los nim ua tus txawj txawv txiav plaub rua tej qhov niag yuav kev, muab tus neeg zoo ua tus phem muab tus phem ua tus zoo, ces tus zoo cia li raug koj lub tswv yim ruam txiv txim nws ua tus swb xwb os, qhov no yog qhov kuv qhia rau koj paub.

YTK cov nej piav2 no ces seb leej twg yog tus ciaj ces nws yog PHAJEJ lawm xwb mas.
yog tuag tas nrho lawm ces yog LAIB txhua tus.
leej twg yog tus yeej nws yog tus sau history.
nws kuj sau tias nws yog tus zoo2 nws thiaj tseem ciaj.
TAMSIM no ces ntsug rof ua ntej 1975 TIM blog NEJ XAV LEEJ TWG YOG TUS ZOO?
BLOG LIAB yog tus YEEJ lawv los tswj teb chaws muab peb tsuj thiab caum tua kom peb tuag tu noob tsis li kom peb khiav tawm teb chaws˙TSAM no nej sim mus tim daim AVBLOG seb puas muaj ib tug pej xeem kam qw cem tias BLOG LIAB yog tus PHEM.
txhob npau suav yuav muaj neeg kam mus cem li ntawd ntawm PUBLIC.
tus twg los mus qw saum sam thiaj mas tsuas pom tus QHUAS2 tias BLOG LIAB yog cov zioo tshaj plaws lawv muaj zoo tswv8 thiaj muab BLOG tus huabtais ntes co9j mus kaw tau tus ciaj2 tsam no BLOG LIAB thiaj yog cov PHAJEJ.
qhov tseem QW2 ces yog cov nyuag tawm teb chaws li peb lawm xwb ntag.
tas peb phaum no ces tsis tshuav ib tug yuav CEM thiab ntxub BLOG LIAB LI LAWM.
sij hawm yeej hl;oov tau neeg lub siab lub tswv8. peb ces tsua pom niaj hnub sib cav sib ceg hauv SCH xwb tsis muaj tus khaws history ua puav pheej li ces tas peb cov laus dua 40+ li peb phaum no thiab cov laus dua ces BLOG LIAB yeej yog AUTOMATIC cov PHAJEJ 101% lawm.
nej sim xav seb BLOG LIAB puas yog PHAJEJ no ma?

ntshe nej ho nyiam xwb hos kuv mas ntxub tiag2 vim yog KOOS16 txhob tuaj muab peb ntes pem roob ces peb tseem nyob tim BLOG ntawm peblub zos.
kuv yeej yog ib tug tau mus kawm ntawv txawv teb chaws rov qab los rau daim AV BLOG los ua hauj lwm nram nroog nyob kajsiab lug lawm thiab ntag.
vim koos16 peb thiaj tau khiav ceg LEM2 tas rau tom havzoov.
nkaum2 txog 1979 mam li khiav tawm tom hav zoov nrhiav kev los THAIBTEB.
nrhiav2 kev txog 1980 thaum lub 1 hlis ntuj mam tau hla dej nab qhoom los rau tom pakchom 4-5 hnub tom qab UN tuaj ua ntawd nkag teb chaws tas peb mam tau los rau VIBNAIS.
koos16 tau tuaj pem roob tuaj ua kub ntxhov los vim BLOGLIAB xwb ntag ces lawv tsis yog kuv tus PHAJEJ TABSIS TAS kuv phaum ces BLOGLIAB CIA li yog PHAJEJtseeb2 li lawm vim lawv yog cov YEEJ thiab tswj daim AV.
tom ntej no yog kev VWM muaj tsdeeb no ces HMOOB yuav rov ntxeev kiag tau daim AV los tsav kom hmoob muaj AV muaj HAIV no ces tus PHAJEJ ho yuav raug HLOOV kiag los yog PEB cov tuaj2 sib cav sib ceg hauv SCH no lawm ntag ov.

LEEJ TWG YEEJ CES YOG TUS HERO.

HMOOB YEEJ HAIS TIAS tu QAIB ntsuag tau NCEJ PUAB tu tub ntsuag tau YEEB NCUAB no ne laqwv zag DABNEEG bno zooli kuj mus raws2 li HMOOB SOB LUS no thiab ntag.
yog subtuam txhob tu tus tub ntsuag ces nyaj yuav tsis muaj cov teeb meem li zaj dabneeg no.
kuv pom peb ib tug kwvtij twb ntsib ib qho teebmeem vim tu tub ntsuag thiab ntag.
tus tub ntsuagntawd LOJ TUAJ ces txawm mus UA LAIB.
thaum nws mus ua LAIB ces nws kuj sib TAWV zog pobzeb thiab kab hlau.
nws mam rov los tsim teeb meem hauv tsev.
muab xav mas cas pab tus kwvtij ntawd tusiab rau nwstu tus tubntsuag ntawd kawgli thiab tiag.
yog txhob tu cia nws nyob nws yxhob coj los nrog yus nyopb no ces nyaj nws mus ua LAIB los yuav tsis coj TEEB MEEM los rau hauv yus tsev.
tsis yog yus ROJ yus ntshav mas yeej tsis yuav yus HAIS li ov.
nws ua LAIB LOJ2 tuaj mas nws pib ua LAIB hauv tsev mus lawm rau sab nraud ntag ov.
nws mus ua LAIB ntev loo ces nws kuj yog thawjLAIB HEEV2 lawm thiab OV nws mam rov los tsim cov hauv tsev mas tsim tau txaus ntshai kawg li ntag.
yog tus yus yug yog yus ROJ NTSHAV no mas nws ua LAIB los ho yuav tseg yam puav tsis ua PHEM npaum li ntawd ov.

tso tseg li ntawd tsam muab piav ntxiv ces piav kiag tus tug ntsuag LAIB qhov ACTION hauvtsev ces ho dhau nom nrim me2 lawm.

QHOV TSEEB CES YOG TIAS: TU TUBNTSUAG TAU YEEB NCUAB lo no mass tsis pov tseg kiag yeej muaj tseeb2 rau tej case li peb tus kwvtij ntawd.

ytk, koj tias hmoob dawb muab puj hu ua puj...

koj tsi tau paub tias hmoob lees ntuag qhauv 30 koj tias kuv dag leejtwg yog ruam na....
niag ruam taubhau loj....
kuv twb koj ntim muas txiv ntau ntau mam hais lus no ne?
koj ruam koj tsi paub lus hmooob lawm thiab lov?

ny yog koj tsi kho cov lus no, thiab yog koj tsi paub tias sivyis phem dua subtuam...
ces koj hais ntxiv los koj yeej yog niag ruam..
koj tsi hais lamw los koj yeej yog niag ruam na....
cas yuav xivtuvpim ua luaj...
neeg laus neeg ruam qauj lov/z On Wednesday, May 22, 2013 10:03:58 AM UTC-5, ***@hotmail.com wrote: yah, Tsi tau pom dua neeg ruam ces nej tuaj nyeem yawm thaub yah no yog neeg ruam tiag tiag liov, nej sim saib nws lub tswv yim qis qis ntiav tiav tag zog li ntawd, tav twg los tab pom nws sau ntawv hais tias Hmoob Dawb Hmoob Lees, nws twb tsi paub hais tias Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees yog tib pab neeg los ntawm tib lub hauv paus los xwb no los.

Ruam li koj ko es thiaj li ua follower tas lub neej li mas, kuv tsi tau pom dua koj ua leader ib zaug li txij kuv xeev xwm los.
Yog tsi paub Hmoob zoo ces tsi tas yuav khav tias paub paub Hmoob kev cai dab qhuas hlo li, koj ces tsuas paub thiab pom ntawm koj ob txhais ko taw tsuj av nkaus xwb es thiaj tsi paub txoj cai qhov txhaum thiab tsi txhaum li koj ko, ua cas ho txawj noj mov thiab.

Tsi tas khav ntau li mas, hais tib qhov nyuag me me uas koj twb tsi paub tias koj yog hom Hmoob dab tsi li lawm nav, ruam thiab tsi ruam los tsuas npaum no lawm xwb, tsi paub hais li lawm laus, koj xij hais tias koj yog Sub Tuam, koj yog hom noj nyoos haus txia xws nkaus li Sub Tuam.

Yuav kom kho cov lus li cas, kuv mas kuv kawm muaj kws muaj keeb cag ntawm txoj kev lawv txheej thaum sib tua, ho koj lis mas koj tuaj tim roob dag tuaj xwb nes, koj teg txuj tseem qis heev yuav tau kawm ntxiv mas koj thiaj kav tau koj lub taub hau noj tav nyuj nawb.

You are like a fool doing some stupid thing and always did like a dog going back to its vomit.

The most stupid yah you are better off than someone who thinks you are wise when you are not.
You turns over in bed, you gets no farther then a door swinging on its hinges, you with quick tempers cause a lot of quarreling and trouble.
Arrogance will bring you down fall, but if you are humble, you will be respected.

YTK ytk, tsi taag yuav thov quav neeg..
yim thob yim tsw...
yim has yim ruam...
nkag siab lawm lov?

yh Ob yawg, YTK thiab Yah.

Dab neeg ces tso tseg li no yuad, qhov tseeb tsis muaj leej twg paub, tsuas mloog Hmoob hais ua ntu zus los txog lub caij no xwb.

Los nrog kuv ntau tswv yim ces peb yuav ua cas thiaj ua tau li cov no los pab peb tsev neeg Hmoob uas tseem poob qab deb heev.
Saib nram no.

ua tsev nyob rau Phonsavan (hotels) http://www.website.net/watch?
v=j0ri8WyP5Fw&feature=related Ua hluav taws xob (electricity) los pab Hmoob nyob rau sau roob, very possible!!

http://www.website.net/watch?
v=CEyiflP9U74&feature=relmfu Lim dej haus rau peb Hmoob nyob rau thoj roob http://www.website.net/watch?
v=SlqAitfBbdQ los yog mus ncig teb chaws http://www.website.net/watch?
v=b4d0wqVyjbg&feature=related http://www.website.net/watch?
v=KrrEpFzJLEc&feature=related zoo thiab phem yog twin yeej tsis sib nrug li.
ib tug txog twg ces tus tod kuj txog ntawd.
yog tsis muaj LAIB ces tsis muaj PHAJEJ vim tus PHAJEJ tsis muaj ib yam los sove kom nws tau lub npe PHAJEJ.
mub lo lus no tig rov qab los kuj yog ib yam.
yog tsis muaj PHAJEJ ces kuj tsis muaj LAIB.
yog tsias muaj PHAJEJ los PIV ua tus standard ces kuj tsis paub muab LAIB mus PIv/compare KOM PAUB TIAS TUS laib phem NPAUM LI CAS DIAM.
kev kawm ntawv yuav kom paub tias NYUAJ HEEV yuav yog 1,900 tus tub/ntxhais mus kawm 999 tug poob tsis tau muaj ib tug thiaj kawm tiav no ces thiaj paub muab PIV/COMPARE tias NYUAJ TIAG2 li lau tus kawm tiav mas keej kawg.
yog tsis muaj cov kawm poob 999 tug no nej xav puas yuav nyuaj no ma yog 1,00 tau tas nrho ces kuj yooj8 dhau lawm.
zooli kev kawm tim meskas no grade k-6 mas yeej tau 99% ces kuj yog yooj8 kawg lawm tiag2 laus.
tom U BA mus txog PHD mas paub tias nyuaj vim neeg feem coob tsis muaj tsawg2 tus thiaj ntsub2 mus kom txog qeb kawg saum PHD feem ntau ces ntsub2 kom txog BA xwb ces tawm los ua hauj lwm thiab mus nuvntses lawm xwb.
kuv tsis kam mus kawm kom tau MA vim kuv yeej xav tias NYUAJ duali kuv yuav mus ntsub kom kawm tiav thiab ib feem yog NYIAJ tsis muaj them nqe tsev thiab khoom noj haus 6 poj niam menyuam rau qhov thaum mus kawm tom U ces kuv twb muaj 3 tug menyuam lawm tseem noj npaws fes (AFDC) xwb.
ib hli tau li 500$ muab 360$ them nqe tsev xauj muab 100$ them nqe insurance TSHEB ces tshuav 40 los tau sam roj.
gas thiab electric ces free nrog nqe xauj tsev lawm.
hauv tsev xauj tsis muaj washing/drier machine ces suav pennies mus pauv quarter coj mus ntxhua khaub ncaws.
LOMZEM kawg suav pennies na.
yog tsis nyuaj li no kuv cov kwvtij kuj kawm tiav computer science li kuv coob tus lawm.
sawv daws kawm tsis tiav computer science vim cov nyom dua li lawv yeem muab lub hlwbcoj mus tsoo kom tiav lawm.
muaj tej tug kuj coj lub hlwb mus kawm txivxaiv dhau 203 tug xib fwb.
ib tug xibfwb mas tau tej tum kabxev li 10+ daim cov 90minutes los kuj muab lub hlwb mus kawm txhua2 zaj kom tiav hos kuv mas ho ua tsis tau li ntawd.
nyias nyiam nyias hom.
tej tug mas tes taw muaj txujci tes taw zoo.
pom lawv dhia qeej nrig npau thiab qeej chaublaug nws mus ntsiab tau qeej thiavb mus txog tej thaj tsam do2 deb tsawv li 10 mev ces nws twb ua qeej nrig npau kauv loo tom ub tom no lawm.
kuv mas tsis tas opiav tej tes taw txujci li ntawd.
mus tsuj lub drum xwb twb tsis nrov ob lub suab vim ib sab ko taw thiaj tsuj tau xwb sab taw laug ces txhav zog QAIB VOM sab taw ces mus tsuj koos npaum li cas los sab laug yeej ntsiag to.
yog sab xis tsuj lub toog ces yeej hnov toog3 tas l lawm xwb lub nkaj ces tsis muaj ib lub nyob hauv zaj nkauj.
pauv kiag lub nkaj rau sab xis ces lub toog ploj kiag lawm ntsiag to.
thaumk twg kuv mus ua tus drummer ces peb kaw mob plab quitar mas luag tej ntau tau txhua yam hos kuv ces tsuas ntau tau 2 zag nkaus xwb.
TSUAS pom ntau zaj ntuj no tuaj lawm thiab tagkis tav tshais peb tub yuav ncaim.
thaum nyob vibnais mas popular heev vim neeg sibncaim tuaj MUS TXAWV TEB CHAWS ces kuv mas 66siab kawm thiaj tau 2 zaj no nkaus xwb.
casvab mas luag tej ntau hom twg los tau ho s kuv ces tsuas pom solo thiab tsaj-toog tsaj2-toog xwb tus twg ua hom twg ces nws yeej tias nws hom mas yog hom PHAJEJ zoo tshaj lwm tusli mas yog LAIB nkaus xwb thiaj ua li ntawd.
nej xav HITLER tua neeg coob heev thaum WW2 HITLER puas rov thuam nws tias nws PHEM no ma nws tsuas tias nwsklub tswv8 tua neeg mas thiaj yog lub #1. ntxug yug los hais ib yam tias yog neeg tsuas pom yug tsis muaj tuag ces lub ntuj kuj tsis txaus neeg nyob ces kom yug nyob li ib ntrus xwb kom tuag cov yug tshiab thiaj tau chaw nyob.
SIVYIS mas tias kom neeg yug tau mas nyog kom laus txhob tuag kom txawj plhis rov hluas2. tus twglosadvocate tias nws lub tswv8 yog #1 hos lwm tus sab tod lub tswv8 mas RUAM nkaus xwb ntag.
nyob li hauv SCH no ces pebtwb pom sawv daws sau lo lus RUAM no mas suav tsis txheeb lawm ntau dua li kubv 10 tus ntiv tes lawm.

AWM AWB...
suav ntiv tes tuaj mas kuv muaj ib qhov dabnmeeg me2. twb yog tim meskas no lawm ntag kuv mus ntsib ib tug nrab nkauj nws nug kuv tias laus 30+ xyoo li no kuv tham puas tsawg tus hluas nkauj uas kuv tau opuag tau tawb raws li siab nyiam lawm.
kuv teb tias 5 tug xwb vim kuv tsuas tau ib 2 tug tim vibnais thiab 3 tug tim meskas no xwb seb nws puas kam yog tus #6 NWS TIAS NWS YEEM TXHUA YAM KOM TXHOB thab nws txog halfway xwb ces muab nws thawb cia saum txaj ciali khiav mus tsev lawm xwb.
kuv ho nug tias ES koj nev koj ntsib tsawg tusli cov koj nug kuv lawm.
nws ua ws as ws as ntev loo li ib minute kuv ZAUM TSAWS luag ntev loo ib ntsis zooli khib2 nws vim kuv pheej luag nws.
kuv muab kuv cov ntiv tes los suav ib tug qhau kiag tseg ho suav tus tom ntej muab qhau kiag cia.
kuv zaumtsaws luagli tus VWM thiab dam2 ntiv tesl;i no.
nws haj yam khib nws los sawv ze ntawm kuv ib sab thiab nug tias TSOV TOM koj pheej zaum tsaws luag thiab dam ntivtesli ko ua dabtsi na?
kuv taw tes rau nws ib daim duab poster size LOJ2 daim tim nws phab ntsa tias kuv luag vim kuv pom ib tug hluas nkauj 22 tid nws suav tsis txheeb nws cov hluas nraug uas nws muab lawv tsav li tsav tshev sport lub celica GT lawm na vim tshaj 10 tus ces nws cov ntiv tes tsis txaus muab suav kom tas ces kuv thiaj zaum tsawv no luag xwb mas cas yuav nkaus2 ua liab ua ntsuab li lau.
nws haj yam KHIB nws muab kuv qhau kiasg ntawm sofa caij loo tuaj sab saud tias tsovtom siab PHEM.
muab kuv ua koj chaw luag ntev loo losli 5 min utes lawm ces nyob twj ywm ntawm ko li 5 minutes rau kuv caij kom txaus yees.
mam yog kiag koj tud #6 los mas.
kuv tias zoo yog koj yeem tiag2 na TABSIS tsam no koj suav tsis txheeb koj cov li lov?
nws ke caij ke ntsub ntev loo li ib minute ntxiv nws mam tias HONEY koj yog tus #3 vim tus ib yog kuv tus txiv kuv yuav tim vibnais #2 yog ib tug thaub nyob tom MPLS hos koj yog tus #3. kuv nug tias li ntaw 3 tug xwb koj ho suavli cas ho ntev tshaj 5 minutes koj mam suav tas 3 tug na.
nws tias kuv tseem suav seb tus #1 thiab #2 kuv tau muaj caij puas tsawg zaus lawm no thiaj ntev zog suav tsuis txawj tas tshaj 10 ces kuv cov nti8v tes tsis muaj txaus suav kom yooj8 lawm nev.
kuv rov ua suav laus nug tw dais tias ES swety koj muab nkawv caij ntau npaumli cas lawm no?
nws tias koj kom suav cov nkawv caij kuv los cov kuv caij nkawv na?
kuv tias ob co tib si mas.
nws rov ua ws as ws as lawm ntev loo nws mam rov los tias TSO TOM koj mas PHEM TIAG2 sij muab kom kuv ua LEJ sibntxiv ntau tas npau kuv txawj ua cov LEJ sib ntxiv uas yog ib tug saud ib tug hauv xwb na.
covkoj nug ntawd yog ob tug saud ob tug hauv lawm ces kuj thiaj tseem suav tsis tau tas muab koj tus [pen los rau kuv sau ib pliag mam qhia koj.
kuv tias es ib sab yog li cas na?
nqws tias tus saud yog 10 tus sab hauv yog 10.
kuv tias koj twb muaj 10 tus ntiv tes 1 tus ntiv taw ces kuj suav kom tas ntiv tes ntiv taw tibsi ces kuj txaus.
nws hle khau thiab thom khwm zoj zeeg tas nws rov los caij dua nws mas tiasyog suav li koj hais ntiv tes ntiv taw tibsi no zooli yog 21 ces txhua lawm laud.
kuv tias rov suav zoo koj muaj ntau npaumli ko ntag.
kuv mas 20 xwb ov.
nws sib zog TSAJ nyhav2 ob peb zaug tias tias neeg PHEM mas phem tiag2 li os koj na.
kuv tias phem li cas daim na honey?
nws tias koj muab kuv ua LEM tas li lawm ne.
kuv twb suab 10 tus ntiv tes thiab kaum tus ntiv taw ces tau 20li koj hais kuv ho xav tias tshuav ib yam ncau ntawm yuslub cev li lub taub ntswg kuv suav lub taub ntswg ntxiv thiaj yog 21 lawm ne.

KUV MAS HAJ YAM MOB PLAB vim nws tsav nyhav2 heev THIAB NWS SUAV TAUBNTSWG TIBSI LAWM TSAM NO NA.
ib ntsis mas xyov nws yuav suav tej yam ncau ntawm lub ces mus txog qhov twg ntxivli klaud.
kuv muab nws thawb kiag tuaj sab hauv tsav nrawm nroo li 2 mibnute ces tiav num.
kuv tsis nug ntxiv lawm vim kuv paub tyias yog kuv nqa kuv cov quarters tom kuv lub tsheb mus rau nws suav mas ib ntsis nws yuavtiuas nws tau tsav 160 tus txivneej lawm no ntag ov vim kuv nyuag qhuav mus pauv 40$ quarters los rau menyuam ua si.
quarters tseem nyob tom tsheb tas nrho tsis tau nqa mus tsev vim tseem xav nrog tus 22 ntawd sib tawb ib tsam tso.

On Wednesday, May 22, 2013 8:40:23 PM UTC-5, ***@hotmail.com wrote: yah, Koj qhuas hais tias koj cov lus saum toj no yog paj lus lawm no lov, koj hais quav nees, los yog koj hais quav neeg naj?
quav neeg ham tsi tsw tshaj quav nees los as.

Koj xav paub paj lug ces yog hais li no mas thiaj yog paj lug ov....
Zeej puj pheej tim puj pheej thiaj nyab hau thawj zeej, tim fab puj ho thiaj nyab hau thawj zos, zeej pheej puj pheej thiaj tsim teev ntxwv tsheej.

Koj tej paj lug mas yog lus me nyuam yau xwb ov qhia koj paub, cov neeg pes tib pes tab ces hais cov paj lug me nyuam yau li koj hais no ntag.

YTK ytk, koj rov hais lus thob quav nees dua lawm lov?
los yog kojt si nkag siab kuv hais na?

ny tsuas om nej sib cav ib tug yog tus zoo ib tug yog tus PHEM thiab pom hais RUAM NTAU LAWM.
nej ho qhia seb ob tug ntawd lub npe ib tug hu ua subtuam no kuv nyeem lub npe no mas zooli yog tias: sub== yam tsis zoo uas pheej yuav los nrog neeg nyob muab neeg tsim txom kom mob kom ploj tuag rau mob me2 xwb los sub muab yuam kom mob LOJ2 kom txoj kev tuag los ze2. lo lus TUAM ntawm sub tuam mas rawsli kuv xav tuam= LOJ los yog thawj.
ces muab ob lo no los sau ua ke rau sub tuam lub npe puas yog tias THAWJSUB los yog tus sub LOJ2 no ma?
ntxim li tsis tas pom nkawv tej acrionS li pom lub npe xwb twb qhia ua ntej tias ASUBTUAM yog tus PHEM #1 LAWM NTAG.
txawm peb txheej no tsis hais tias nws yog tus PHEM no los cov neeg nyob lub sij hawm lawv muaj tej xwm txheej ntawd yeej tis npe tias nws PHEM no lawm.
peb yog cov tom qab twb tsis paub lawv tej teeb meem zoo ces kawg haisli lawv hais piav li lawv piav.
lawv kua xwb ces subtuam yog tus PHEM #1 lawm.
sivyis twb yog zoo kawg thiaj tsis txiav ntioo los npujpusub pob tw kom txog pem hauv siab kompujsub ntog nrog nws ob tug txheeb ze tibsi.
twb tsis hais lawv txheej thaum ub ntawd.
BLOG xa tub rog mus nce roob ntes tau menyuam ntxhais HMOOB twb muab mos deev txaus ntxhais hmoob tsis tau tuag rau tub rog cov yob muab mos deev KHIB2 tub rog lub siab tias sawv daws txom deev coob tas npaum zooli nws tseem nyiam me2 thiab ces tubrog mam mus txiav hmuvntoo los npuj pob tw tuaj tzxog pem hauv siab tus ntxhais HMOOB mam tuag lawm.
li no mass yog PHEM #1 kiag lawm.
kuv muaj hwj huaj hnub twg mas cov hma ntsuab no kawg m,ag npuj pob tw tseeb2. tsisli ntawd no ces muab khi zoo2 rau tom kev mam kom neeg ib leeg nqa ib rab koob ntev 2 inches ua hno ib leeg 3 koob raws li siab nyiam.
yog tus twg tuag lawm ces coj mus hlawv povtseg.
tus twg ciaj ces hnub tom qab coj mus khi li qub ib hnub ces pub rab koob ntev ib inch ntxiv.
hnub 5 ces rab koob yog 5 inches.
thaum no mas ntzxim li rab roob yuav txog lub plawv ces nyaj kawg tuag tseeb2 tsislam nyob dhau 10 hnub ib zaug.
tuag 101% ciov hma ntsuab no na.

tsuav ib qho kuv xav paub ntawm nej zaj dabneeg mas yog li cas sivyis ho muab ib tug ua 6 ib tug NOJ.
nej piav mas muaj ob zaug sivyis muab subtuam thiab loobyeej nkawv ua rau lwm tus txheeb ze NOJ no yog uali cas ho ua tau li ntawd cov LOGIC yog li cas tiag?
yog zooli kuv pom movie SUAV txhais lus thjaib mas suav muab tshuaj rau tus txiv thiab tus maum ob tug noj tibsi mam muab ob tug coj mus kaw ua ke ces nkawv kawg sib tawb xxx kom tiav2 vim nkawv tswj tsis tau nkawv lub cev lawm.
tus maum 22 los yeej tsuas pom hle tsuag ib tug xcuas2 luam mus khawm tus txiv neej lawm xwb.
yog tshuaj lom li no mas nyiaj yuav muaj tseeb.
yog yuav kom muaj ib tug ua siav2 rau ib tug txheeb2 ze2 NOJ no mas tsis klam zooj8 kag li.
yog ua tau los yog #1 kawg xwb pob.

yah, Koj hais lus phim koj lub npe kawg li, ua ntej kuv yuav nrog koj sib cam kuv yeej research tag lawm kuv li nrog koj sib cav pem, tsi yog kuv yuav zoo li koj es xav hais li cas ces hais.

Tej kev sib tua no koj tub yog niag tsi paub tias vim li cas thiaj sib tua, xij yuav khav hais ub hais no ua luaj, koj puas tau paub txog Japanese, American, Germanese lawv sib tua, ib leeg puas tseg ib leeg txoj sia li, lawv ib leeg tsi tau txhuag ib leeg twg txoj sia hlo li nawb, sib tua leej twg yeej ces yeej xwb, tus twg swb ces swb lawm xwb, tuag tu noob los haj yam zoo xwb nawb, Siv Yis thiab Sub Tuam lawv sib tua ces tib yam li Japanese, American, Germanese sib tua xwb mos, hais tsi haum lawm ces kawg sib tua, leej twg tua ntse ces leej twg yeej, ib tug tsi tuag ces kawg ib tug tuag xwb.
Yog yuav hais qhov evil ces koj tseem evil tshaj Siv Yis ntau 100 npaug.

Koj xij xav tias kuv tsi paub no lov, koj txawm yog tus hlwb tsi qoos koj thiaj hais kuv li ntawd, twb tsi hais lwm yam xwb laus tas nrho txhua yam koj puav leej tsi qoos tib si, kuv yeej research txaus txaus lawm kuv li cam koj, cov ntuag qhauv ces ntshe yog nej pab Hmoob Moos Pheeb xeem hawj qee pab xwb laus, koj txawm yog tus paub tsi txaus ntawm cov Hmoob Lees tiag tiag lawv tsi ua li koj hais, koj yog Lees txuam tsoov xwb ne koj tub tsi yog Hmoob Lees, tos koj tsi paub.
Nyuj moospheeb ib txwm nrau tsi yeej lwm pab nyuj txawv nroog li ov.

Hais cuag li luag pw saum txaj tsi sawv li koj ko no, kuv tseem paub Hmoob Lees, Moobsib, Hmoob Ntsuab zoo tshaj koj paub lawm ov, qhia koj paub li ntawd.
You must need to know.

Koj yog neeg laus hais lus me nyuam yau li koj cov lus saum no tsi muaj neeg lees paub tias koj mas ntse kawg li no os!!
Koj twb qhuas hais tias koj mas nim paub paub Hmoob keeb kwm caj hlav ceg ncau zoo kawg no neb, ua cas hais lus tsi muaj kuab li ntawd.

YTK
