Raws li hnov mas cov UN Hmong no mus daws teeb meem xuv no mas tau zoo kawg kiag li lawm ntag.
Ua, ua nej tus maum npua dawb tseem yuav luag raug mus hlob kav hlaus hos ob tug UN Hmoob ces tshee tshee tsis kam txav ko taw ti li.
Thaum lawv los txog tsev mas lawv hais qhuas qab qhuas tsau tias lawv mus dhaws tau teeb meem Hmoob DD lawm ntag thiaj los created tau ib cov press release hais txog tias Hmoob mas zoo li luag tua tsiaj "hunted like animal" thiab ntau yam big publicity in the Hmoob community.
Zaum no mas kab tias niam txiv pej xeem Hmoob yuav tau teb chaws tiag tiag kav tsij npaj nej cov me nyiaj npawm pua dollar ntsuab kom nyob ntiav me ntsis nawb.
Lawv ib cov mas qhuas qhuas hais tias ob tug UN Hmoob tshiab yawg hlob xaiv nrog nej tus maum npua qhuav tawv dawb ntawd mas ua hauj lwm tau haib tshaj li ob tug qub uas yog ob tug Hmoob Human Wrong no laiv.
Nej leej twg puas ho hnov li cas thiab.

vue, Peb ntseeg tias txhua tus mus ua cov hauj lwm ntawd yog volunteer thiab siv nyiaj txiag ntau thiaj li mus txog.
Txawm yuav mus coob npaum li cas los tsuav yog ua tau txiaj ntsim rau hmoob xwb tsis muaj kev txhaum li.
Tsuav s/d muaj nyiaj mus coob ces kuj haj yam zoo.
Cov Khmer Khom lawv haj yam mus coob tseem mus poj niam me nyuam tib si twb tsis txhaum leej twg nev.
Hmoob txawm yuav mus coob npaum cas los nyaj ib tug yuav tsis txeeb ib tug li dej num ua li nej cem dev huas npua tug.

Cov neeg mus rau tim thaib los puav leej yog mus txoj zoo xwb tsis yog mus tsim teeb meem rau koj niam thiab koj txiv cas koj ho mob siab?

Lawv mus lawv hauj lwm xwb es twb mob koj siab lawm, yog xwm txheej dab tsi ma?
Lawv tsis sawv cev UN tab sis lawv sawv cev Hmoob including koj thiab es tsis zoo lov?

Ob puas tawm leej uas thaib muab coj mus kaw rau lwm thaj chaw, ua cas nej ho tsis hais txog li ma, yog lawv mus hais tau thaib tso ces lawv kuj zoo dua nej lawm.
Yog UN nrhiav chaw rau HDD nyob ces kuj yog tau txiaj ntsim zoo heev li, es koj yuav kom ua li cas no?

Cov yuav qhuas tias leej twg zoo leej twg phem, nws yog Hmoob dej dawb li hauj lwm.
Tsam no peb yuav qhia tsis tau tias leej twg yog tus phem thiab leej twg yog tus zoo.

Dej ntshiab Vue awd, good to know that nej qhaj naj monitor vp peb tug UN cov activities every minute zoo heev.
Hais li koj hais ces twb yog nej mus hais tau kom RTG txhob xa Hmoob mus nplog lawm no ua li cas vp 3 tug Hmoob UN ntawd hos claimed tias yog lawv mus cheem tau no es yog leej twg yog tus tseeb?
Raws li saib hauv lawv daim press release sai nej tus maum npua dawb kuj lias ua hauj lwm tau zoo kawg rau Hmoob no laiv, yog li ntawd ces ham tsis yog nej tshom pob txha rau maum npua dawb kwv mus rau dev noj xwb las as.
Aub, nej ob pab no mas xyov nyias claim nyias credit li es xyov yog leej twg yog tus tseeb tiag lauj.

tsau, mej yuav tsum tsau tsau sab dlaag es peb cov kubxaj nuav xam sau tau nyaj, tub yuav txug caij them nqe tsev lawm tsua kuv nam, pig kig kuv tseem yuav moog sau nyaj peb eaclaire hab peb menomonies, sob qha puab taag taag, peb cov nam kawm ntawv laug nuav puab qha has tas you not know,you don't hurt.
