Me ntxhais Paumtawgpaj awd...
, Ua cas yuav sawv ntxov ua luaj naj?
5:00AM?

Satisfied or not it is ourselves.
There is no secret between me ans her.
Paumtawgpaj li koj thiaj nrhiav tshuav sib tswm nce toj nqes taug xwb os...

If you have anything concerning me, say it right away, do not hesitate too long.

Remember, dealing with me it's hard to catch a mistake.

TseemYeej.

sab ntuj tim WESTERB no ces tsis hai poj niam los yogtxiv neej nyias yeej xav2 xaiv kom tau ib tug PERFECT li nws nyiam.
cov muaj noobli peb cov hauv SCH feem coob mas yeej xav kom tau tus oblub bomb LOJ2 size DD LOS YOG TUS ZOOLI TUS NO: http://www.website.net/file/d/0B-_0drg7WMjlLTZrWHl1UG5kQWs/edit?
usp=sharing YOG TSHAJ 30 LAWM NO MAS PEB COV MUAJ NOOB YEEJ NYIAM TSAWG kiag lawm vim laus zuj zus ces lub cev xoob thiab ntsws zuj zus lawm.
yog tus tias lauslos nws tseem nyiam no mas DAG tseeb2 thiab nws hais kom yog political correctness xwb nws lub siav mas yeej xav kom ntsib tus li 12-25 xwb ntag.
18 mas lam ntxeem vim yog LEGAL ISSUE lawm xwb.

cov lady mas lawv yeej xav kom tau tus muaj khoom LOJli 2 inches diameter thiab ntev tshaj9 inches kom yog nws ntsib mas twb ua pa tsis haum kiagli.
ntximli twb sab2 txom2 nyem kawgli tabsis nws tias tabtom zoo txaus siab nyiam noxwbmas.
yog yus ciali nug ib tug lady tias nws puas nyiam homli kuv piav los saud no mas nws yeej deny TAMSIM ntawd tias nws nyiam tus zoo nkaus li kojmuaj nyob ntawm koj lub cev no ntag TABSIS ntawd yog nws DAG thiab ntxiaskopj kom yog political correctness xwb.
nws lub siabtiag mas yeej xav ko9m tau homkuv piavlos saud.
tiom qabkuv musntsib ob tug 22 tom U tas mas kuv thiajmuaj nug meej nkawv tsis zais me2li mas nkawv tias nkawv tsis tau thab cov DUB/DAWB vim nkawv ntshai tsam cov txivc neej hmoob ntxub2 thiab dhuav2 nkawv lawm xwb hos lub siab mas yeej nyiam hom LOJ thiab ntev2 kom ib zaug ces txaus yees kiag.
nkawv tias nkawv twb muaj ib tug ladt hmong friend uas nrog lawvkawm ib lub U twb nrog tus DAWB tau ib ntus tsam no twb ho mus nrog tus DUB lawm.
nkawv tias tom qab nkawv tus friend ntawd hloov los nrog tus DUB ces nws tias nws tau nws tus ultimate LOVER lawm.
kuv komnkawvmuab duabkuv saib no nkawv muablospubkuv pom ib zaug tuslady nkawv piav ntawd kuj zoo nkaujkawg by kuv hom standard.
duav nqia pob tw dav thiab xwb ntiag LOJ ntxinm yog DD rov lawm saud.
ob tug kuv ntsib tom U nuaj ib tug kuj normal li orange size xwb tabsis ib tugv mas LOJ thiab kheej2 kawg lawm 1st tim ekuv pom ib tug lady hmoob muaj lub LOJlintawd.
TABSIS nwskawm MASTER level tom Uov ua 6 kuv twb tsis xav piav tias kuvkawm tas BS xwb ntximli yog 4 xyoo qes dua nwslawm.
tabsis yog hais lus, hais kwv txhiaj thiab hu yas suab no ces nws VWM 6 kuv lawm.
nws muabkuv tom dej ncauj to ntshav poob tij taujli qaibv mag hlais caj pas.
nws tseem tias TSOV TOM ua nws vwm tas 6 kuv lub suab lawm muab noj ib kaug seb qabli cas.
nyias muaj nyias advantage vim hnov li no ces kuv yeejpaub tias nws kawg YEEM txhua yam thaum mus tom HOTEL.
wb mus xauj tai ib chav xwb ces nws twb xub2 hais ua ntej tias kom txhob cia siab nws yhuav txawj lwmhom style li beside straight missionary.
kuv kom nws txawj hom ntawd xwb los PERFECT 6 KUVLAWM KOM NWS KAJ TSIJ HLE KOM TAS NO CES NWS PLOJ ntais 6 hauv chav dej li 1 minute nws tawm rov los ces txaus siab nyiam kawg li lawm.

ob tug tom Uno mas piav tas2 nkawv txoj kev nyiam hom txiv neej twg.
kuv xav tias feem coob yej nyiam ib yamli nkawv thiab nkawv tus lady hmopob friend thiab xwb ntag.
