Zoo li nej cov tuaj ua politic hauv no twb tau tshaj 15 xyoo lawm, kuv kuj tsis tau pom tias nej cov nyob hauv no yuav ua tau ib yam, los sis ib qhov dab tsis tseem ceeb rau peb cov hmoob li.

Zoo li kuv tsuas pom nej sawv daws "talk the talks, but never walk the walk".
Perhaps, ob tug uas kuv xav tias pheej walk the walk, ces tsuas yog Dr.
Pao thiab Dr.
Yang Dao, uas nej hnub mus tim nplog, tim usa, thiab lwm qhov chaw xwb.
Ob yawm no kuj lom zem kawg, vim zoo li nkawv walk the walk tas yog, thiab tuaj nyiag nej cov tswv yim xwb.

Sawv daws keej politic kawg (in the internet world), tab sis tsuas yog talk the talks xwb.
Zoo li tseem ruam rawv (except Dr.
Yang Dao and Dr.
Pao).

Kuv hais puas yog?
Yog tsis yog no nej sim prove sob yog vim li cas kuv qhov assessment ho tsis yog?

Txhob ruam ruam ma peb tsoom hmoob Phooj Ywg ob tug koj piav yeej kawm TIAV LEVEL siab tshaj peb lawm DEB ces kuj tsim nyog nkawv yuav tau ua EXAMPLE zoo rtau 3 tau kawm.
peb cov hauv no ces feem coob yog AA thiab BA BS xwb peb thiaj niaj hnub QW kom SCH tsev sov xwb.
li ntawd kuv thiaj tseem tuaj lub npe neeg HAVZOOV.
yog rov mus tim havzoov caubfab mas kuv xav nej feem coob hauv sch YUAV XAV NROGKUV UA KE MUSKHAWB QOS DAJ LOS YOG QOS TXAIJ.
ZAUM NO YOG ROV MUS UA CAUBFAB ZAUM OB MAS kuv yuav tseg poj tub se nyob tim meskas no kuv mus kuv ib leeg.
tsis tas mus nkaum deb2puag saum roob.
kuv mus nkaum tom BLOG ntug teb xwb.
BLOG tuaj ua teb kuv mam nqaib rab chais me2 li 5 inches mustwb rau BLOG CAJ DAB mamkom BLOG ev zaubmov tuaj 6 kuv NOJ yog BLOG muaj cov mos2 22 obkuv COJ MUS TSAV kom txaus yees tom ntug teb.
mam kom BLOG mus nqa zaub mov thiab cawv tuaj yug tus mos2 22 thiab yus tibsi.
zaum no mas tsis ua neeg ZOO2 nyob thov ntujli thaum i 1976-1979 lawm.
zaum no mas ua neeg PHEM 101% pom tus zoo nkauj 22 ces coj mus TSAV KOM TXAUS YEES pom tus tsis 22 heev ces muab riamlos hlais ib daig zuj zus los ci noj topm nruab nrab mas muab ci tau no mam kom BLOG NOJ.
lwm qho mas tsis faib 6 BLOG lawm.

Nej saib ov, yawm Phoojdag no mas, nws sau tag ces yog s/d ib nyuag muaj comment xwb ces nws yuav muab nws tej lus DELETE ntag ov.
Nyuag devdag no naj!

Hahaha..

TseemYeej.
