Yuav tau rename Pas Dej Dawb ua Paj Dej Dub.

Ua tsaug, Phiaj.
Koj cov lug sau toj nuav raws nraim kuv txuj kev xaav ntaag.

MS Tswvyim, Post by Tswvyim Yuav tau rename Pas Dej Dawb ua Paj Dej Dub.

Thaib ib txwm hu tus dej ntaw ua--------ห้วยน้ำขาว txhais hais tias Kwjdeg Dawb los yog Dej Dawb.

Koj lo lus hais tias Pas Dej Dawb no yog---บืงน้ำขาว Tsis paub tias pos muaj lub npe zoo li koj hais ntawd?

Thiab txawm muaj los xyov pos nyob qhov ntawd?

Yawm KhejMe nyaj yuav paub zoo.

TseemYeej.

Kuv yeej paub zoo li koj hais, vim nimno tsis muaj kev dawb hu nyob rau lub zos ntawd lawm nad.
Tsuas yog kev kub ntxhov xwb.

Yawg mysterious king, kuv saib mas nej ib txhia tsis pom hais tias qhov teebmeem laura raug no yog ib yam life and death lawm luag thiaj hais kom nej nrog paub xwb.
kuv tsis xav hais tias ib tug neeg li laura yuav lam tuaj hais yam tsis muaj.
tsis tas li ntawd yog tsis muaj mas xyov nej twb hnov hmoob 18 xeem cov dev tuaj muab laura raws ti ntsa lawm aw.......
luag yog ib tug neeg hais kev ncaj ncees, thuam luag raug kev tsim txom li no tsis tsim nyog nej tseem yuav hynos los yog hais lus saib tsis tau nws na.
kuv xav mas peb tus sister laura yeej tawv kawg nkaus li lawm thiaj tseem tuaj tham tau qhia sawv daws ov.
yog nws tsis tawv tiag mas ua npaum li cov dev raws nqaij ntawd ua rau laura ces kawg nkaum hauv tsev los yog tawm nws txoj hauj lwm lawm aw....
kuv xav hais tias txog txij luag tuaj hais li no ces luag yeej hais rau the law enforcement tag lawm tsis tas koj txhawj li.

kuv tseem hnov hmoob muab txhais hu ua "white water" no thiab.

Tswvyim, Post by Tswvyim Yuav tau rename Pas Dej Dawb ua Paj Dej Dub.

Thaib ib txwm hu tus dej ntaw ua--------ห้วยน้ำขาว txhais hais tias Kwjdeg Dawb los yog Dej Dawb.

Koj lo lus hais tias Pas Dej Dawb no yog---บืงน้ำขาว Tsis paub tias pos muaj lub npe zoo li koj hais ntawd?

Thiab txawm muaj los xyov pos nyob qhov ntawd?

Yawm KhejMe nyaj yuav paub zoo.

TseemYeej.

Phooj ywg Phwvnyawm, Tsis yog paj lug na, yeej txhais ncaj ncaj li ntawv xwb tiag mas.
Koj yeej paub tias lug kev tuam ciav dej nce toj mas tsis yooj yim kiag no los sav, dej yeej tsis lam ntws nce toj ib zaug kiag li, puag yog?
Dej tsuas muaj ntws rov nqis hav xwb sav.
Cov neeg tswv yim tob li Xejthim tim txawm nws tig lus hais rau seem twg los yeej tau tag li nav.
