DU es, lub agthiv taag lug kuv moog saib yuepheng ib thaam mib quav txug kuv yawg cov casette hov,yuepheng has tas nwg tseej busy heev vim has tas nwg dlha ob lub tajlaj dlag,sov koj puag paub tabsi nwg tsi nyob university ave lawm,kab has tas 1-2 hli sau na ces tejzag yuav muab tso tawg, vmged Es nws tab tom kawm ntawv tom Uni ned...
qho no mas nws yej yuav khgua ntau ntag...

Tabsis..
Lub taslaj kub nyiab twb yog nws tus tub saib xwb ned..

VaajMoob & DU, Ua cas neb yuav cia siab rau Ywj Pheej Xyooj, neb tsi paub Ywj Pheej muaj lub tswv yim tsi hlub Hmoob, nws ua txhua yam dag thiab hais tawm tias nws yuav ua haiv Hmoob, kom Hmoob tuaj tso nyiaj haiv rau nws lub koom haum Hmoob Moj Them, kuj muaj Hmoob ib feem Hmoob coob tsawv tau mus ua member tso nyiaj haiv, yuav coj mus pab Hmoob hav zoov ua kom tau ib lub teb chaws Hmoob rau Hmoob kav no.

Qhov loj tsi yog li YP hais ntawd, nws yog Ywj Pheej tsi muaj nyiaj mus ntiav tsev kawm ntawv qib siab PH.
D lawm ces yawg txawm los dag li ntawd tias yuav ua haiv Hmoob, YP tau tsim tau ib tus Chij Hmoob, rab Chij mas daim ntaub liab, kos ib rab qeej Hmoob rau hauv plawv, ua ib lub hli xiab rau ntawm lub ntsis ntiv qeej, plooj ntug ua ntsais ntaub xiav rau zaj ntug ntawm sab uas muaj ob txog ntsej hlua khi rau ntawm txoj hlua tus Chij ntoo.
Tej tswv yim uas Ywj Pheej tau ncua ntawv tsi kawm los tau 8-9 lub xyoo dhau los no vim tsi muaj nyiaj ntiav kawm ntawv lawm, thiaj los dag Hmoob li kuv hais los saum kom tau nyiaj coj mus ntiav ntawv kawm.

Ywj Pheej tau mus 2-3 lwm tim suav teb thiab tau muab cov keeb kwm hauv txiv plig NYiaj Pov phau ntawv Liv Xwm Keeb Kwm Hmoob coj los hais tawm rau hauv xov tooj cua Hmoob Moj Them thiab Hmong Minnesota radio txog Hmoob Txiv Yawg thiab lwm tus thawj coj Hmoob pem suav, kom nrov thoob plaws rau Hmoob paub tias Ywj Pheej ua dab tsi los pab Hmoob, kom Hmoob sau nyiaj tuaj pab Ywj Pheej txoj kev kawm ntawv kom tau Dr.
ntawd nkaus xwb.

Thaum Ywj Pheej Xyooj tsa tau nws lub xov tooj cua Hmoob Moj Them tag lawm mas ib lub xyoo ncig los txwm nkaus ib xyoo twg YP tau tuaj mus zaum tim TAJLAJ tshav puam "TUAM XYOOJ" thov nyiaj ua haiv txhua txhua lub xyoo puag ncig los txog, YP tuaj thov nyiaj ib zaug twg mas tau tsi tsawg tshaj $20,000 txhiab nyiaj dollars mus pab lub xov tooj cua Hmoob moj them.
Cov neeg tau tuaj koom tes thov nyiaj rau YP ntawd mas muaj yawg Lee Yias Paj Twj Lis tuaj khiav nrog nws sau Hmoob nyiaj noj li ntawd, nej ho pom txog thaum xaus zoo li cas, thaum xaus ces yog thov tau nyiaj ntau coj los ua nws lub kiab ABC Hmong Art khiav lag luam muag phau ntawv kom nws tus kheej muaj zog ua lag luam mus tau zoo thiab pab rau nws txoj kev kawm ntawv kom mus taus.

Peb twb pom tias tam sim no YPX lub xov tooj cua Hmoob moj them twb ntsiag lawm yog ua li cas thiaj ntsiag, vim yog tsi ua li qhov uas YP hais tawm rau Hmoob Hnov, nws hais dua ib qho nws mus ua dua ib qho lawm, ces thaum tau Hmoob tej nyiaj los pab nws lub neej mus taus lawm ces cia li tsum tsi hais txog tej kev yuav los ua haiv Hmoob pab Hmoob li lawm, nej soj mus nawb YP mas nws ntsia lub caij twg haum thiab Hmoob xav li cas mas nws ua kiag kom haum rau qhov ntawd coj los kaus Hmoob nyiaj siv xwb, Ywj Pheej tej xov muab tau, los yog cov lus li nej hais txog GVP cov lus ntawd los Ywj Pheej yuav muab coj los muag ua lag luam rau nws tus kheej, nws yuav tsi muab pub dawb dawb qhia rau nej peb sawv daws yooj yim tau.

Ua ntej thau ntxhov uas Ywj Pheej nyuam khuav ua tau nws lub khw ABC Hmong art ntawd mas kuv tau mus ntsib YP mas kuv hais rau YP tias ua cas koj kawm ntawv twb yuav tiav es ho tsi kawm kom tiav ntawv tso no mas YP teb kuv hais tias txoj kev kawm ntawd mas tseem ceeb tsi npaum li yus haiv Hmoob yuav tau los pab yus haiv Hmoob lub neej ua ntej tso, no uas qhov tseeb ces kuv yog tus tsi paub txog neeg lub siab noj neeg thiaj mus noog cov lus ntawd rau YP li ntawd, rau qhov YP muaj lub hom phiaj tswv yim xav chais Hmoob taub hau yooj yooj yim li YP tau ua dhau los lawm, thaum YP mus pem suav los YP tau nqa ib cov duab Hmoob sib tua nrog suav, thiab tau hais tias cov Hmoob pem suav xav tau kev pab cuam txog kev puab pej thuam nco txog Hmoob thiab suav sib tua rau lub kwj ha uas Hmoob tau muaj yeej loj rau kob rog ntawd, mas kuv kuj mus ncaj rau lub caij uas YP tau muab tej ntawd coj tuaj thov nyiaj pab cuam, kuv kuj tau pab nyiaj rau YP thiab ho nrog yuav cov duab ib daim yog $10 dollars pab, thaum ntawd mas YP nkawm ob niam txiv mas tham thiab ua num fab taw ntsos nquag plias tshaj tawm "khus xab nas" rau Hmoob.
Thiab tseem ua khwskhws kawg ua txuj sau npe teev tseg cia rau hauv nws phau keeb kwm pab haiv thiab no uas qhov tseeb yog dag noj tam sim ntawd lawm ntag.

Ntawm YP lub khw kub nyhiab nawd mas twb yog lub tsev ua lub khw ntawd yog YP lub tsev yuav coj los ua lub khw muag ntawv rau sab hauv qab, nyob sab saum ntag, YP them them tsi taus lawm ces ua siab muab hlawv rau Insurance them xwb, vim xav tau nyiaj dawb coj los siv, tsi xav them lub tsev mus ntxiv lawm.
yog ua cas tau ntau caum xyoo uas lwm hom neeg nyob ho tsi kub nyhiab, thaum yus yuav tau lawm ces txawm txawj kub nyhiab.
Yog txawj hlawv tsev ces nyaj yuav tau nyiaj siv yooj yim thiab, yog tsi txawj hlawv ces tsuas tau npe npem nkaus xwb.

YTK Tej qub tuabneeg, qub nom qub tsev, rua yaav Nplog teb ces xaam hastas txheej dlhau lug lawm.
Txheej tshab nuav kuj txaus xaav kawg le hab.

Seem koj has nuav kuj yog has le pum, xaav le muaj, tamsis puas yuav tseeb npaum le koj has?

Qhov tseeb tag hos yog le caag hab losyog qhov tseeb ces yog qhov yug nov, pum, hab xaav hastas yog le ntawd xwb?

pov es, yog le koj has los mas,lub tajlaj ntawg university ces yeej yog nwg tug tub hab tug nyaab saib ntau xwb,nwg nuav luv hov kuvnyab taag lawm tabsi nwg moog ua tau ib lub tsua tim tajlaj tshaavpuam tshab hab ib lub nyob zex tajlaj tshaajpuam qub ces tsi khoom kag le nuav.
kuv ho tsi nug nwg txug kev kawm ntawv vim has tas tau ntev heev es nwg tsi moog kawm lawm, vmged ytk,pav tas tsua peb noog saib yog le caag tag,koj nyob zex,kuv nyob mad city dlha ces dlebx le, vmged YTK, Ua tsaug rau koj cov lus nthuav tej yam tseeb tawm rau sawv daws paub, thaum YP niam qhuav pib nws lub xovtooj cua mas kuv yog ib tug nyiam mloog kawg, tab sis tom qab uas nws mus tim Suav teb los es kuv hnov nws sib tawm tsam nrog 411 saum huab cua tas ces kuv mam paub tias nws nrhiav kev tsa nws lub fwjchim kom nws haib neeg qhuas nws thiab ua txhua yam coj los rau nws tus kheej xwb yeej tsis muaj ib qho ua rau Haiv hlo li.
Kuv xav kom nej coj dov tawm yuav tau tshaj YP lub koob rau sawv daws paub thiab kom peb cov menyuam Hmoob uas tsis paub tab thiaj tsis yuam kev.

Yuepheng yuav ua licas los yog nws business...

Qhov luv nug txog,mas yog ntawv GVP 7 daim Video uas yawg tau record cia nyon hauv Hmong Archive Center...
kom muab tawm tom qab yawg tas sim neej,' Sawvdaws, yuav tsum paub STICK TO the ISSUE thiab...
tsob mus vuag ub vuag no lo.

du Post by DownUnder Post by Rag txuj Post by Yaj Tshaj Koob Post by vaajmoob DU es, lub agthiv taag lug kuv moog saib yuepheng ib thaam mib quav txug kuv yawg cov casette hov,yuepheng has tas nwg tseej busy heev vim has tas nwg dlha ob lub tajlaj dlag,sov koj puag paub tabsi nwg tsi nyob university ave lawm,kab has tas 1-2 hli sau na ces tejzag yuav muab tso tawg, vmged VaajMoob & DU, Ua cas neb yuav cia siab rau Ywj Pheej Xyooj, neb tsi paub Ywj Pheej muaj lub tswv yim tsi hlub Hmoob, nws ua txhua yam dag thiab hais tawm tias nws yuav ua haiv Hmoob, kom Hmoob tuaj tso nyiaj haiv rau nws lub koom haum Hmoob Moj Them, kuj muaj Hmoob ib feem Hmoob coob tsawv tau mus ua member tso nyiaj haiv, yuav coj mus pab Hmoob hav zoov ua kom tau ib lub teb chaws Hmoob rau Hmoob kav no.

Qhov loj tsi yog li YP hais ntawd, nws yog Ywj Pheej tsi muaj nyiaj mus ntiav tsev kawm ntawv qib siab PH.
D lawm ces yawg txawm los dag li ntawd tias yuav ua haiv Hmoob, YP tau tsim tau ib tus Chij Hmoob, rab Chij mas daim ntaub liab, kos ib rab qeej Hmoob rau hauv plawv, ua ib lub hli xiab rau ntawm lub ntsis ntiv qeej, plooj ntug ua ntsais ntaub xiav rau zaj ntug  ntawm sab uas muaj ob txog ntsej hlua khi rau ntawm txoj hlua tus Chij ntoo.
Tej tswv yim uas Ywj Pheej tau ncua ntawv tsi kawm los tau 8-9 lub xyoo dhau los no vim tsi muaj nyiaj ntiav kawm ntawv lawm, thiaj los dag Hmoob li kuv hais los saum kom tau nyiaj coj mus ntiav ntawv kawm.

Ywj Pheej tau mus 2-3 lwm tim suav teb thiab tau muab cov keeb kwm hauv txiv plig NYiaj Pov phau ntawv Liv Xwm Keeb Kwm Hmoob coj los hais tawm rau hauv xov tooj cua Hmoob Moj Them thiab Hmong Minnesota radio txog Hmoob Txiv Yawg thiab lwm tus thawj coj Hmoob pem suav, kom nrov thoob plaws rau Hmoob paub tias Ywj Pheej ua dab tsi los pab Hmoob, kom Hmoob sau nyiaj tuaj pab Ywj Pheej txoj kev kawm ntawv kom tau Dr.
ntawd nkaus xwb.

Thaum Ywj Pheej Xyooj tsa tau nws lub xov tooj cua Hmoob Moj Them tag lawm mas ib lub xyoo ncig los txwm nkaus ib xyoo twg YP tau tuaj mus zaum tim TAJLAJ tshav puam "TUAM XYOOJ" thov nyiaj ua haiv txhua txhua lub xyoo puag ncig los txog, YP tuaj thov nyiaj ib zaug twg mas tau tsi tsawg tshaj $20,000 txhiab nyiaj dollars mus pab lub xov tooj cua Hmoob moj them.
Cov neeg tau tuaj koom tes thov nyiaj rau YP ntawd mas muaj yawg Lee Yias Paj Twj Lis tuaj khiav nrog nws sau Hmoob nyiaj noj li ntawd, nej ho pom txog thaum xaus zoo li cas, thaum xaus ces yog thov tau nyiaj ntau coj los ua nws lub kiab ABC Hmong Art khiav lag luam muag phau ntawv kom nws tus kheej muaj zog ua lag luam mus tau zoo thiab pab rau nws txoj kev kawm ntawv kom mus taus.

Peb twb pom tias tam sim no YPX lub xov tooj cua Hmoob moj them twb ntsiag lawm yog ua li cas thiaj ntsiag, vim yog tsi ua li qhov uas YP hais tawm rau Hmoob Hnov, nws hais dua ib qho nws mus ua dua ib qho lawm, ces thaum tau Hmoob tej nyiaj los pab nws lub neej mus taus lawm ces cia li tsum tsi hais txog tej kev yuav los ua haiv Hmoob pab Hmoob li lawm, nej soj mus nawb YP mas nws ntsia lub caij twg haum thiab Hmoob xav li cas mas nws ua kiag kom haum rau qhov ntawd coj los kaus Hmoob nyiaj siv xwb, Ywj Pheej tej xov muab tau, los yog cov lus li nej hais txog GVP cov lus ntawd los Ywj Pheej yuav muab coj los muag ua lag luam rau nws tus kheej, nws yuav tsi muab pub dawb dawb qhia rau nej peb sawv daws yooj yim tau.

Ua ntej thau ntxhov uas Ywj Pheej nyuam khuav ua tau nws lub khw ABC Hmong art ntawd mas kuv tau mus ntsib YP mas kuv hais rau YP tias ua cas koj kawm ntawv twb yuav tiav es ho tsi kawm kom tiav ntawv tso no mas YP teb kuv hais tias txoj kev kawm ntawd mas tseem ceeb tsi npaum li yus haiv Hmoob yuav tau los pab yus haiv Hmoob lub neej ua ntej tso, no uas qhov tseeb ces kuv yog tus tsi paub txog neeg lub siab noj neeg thiaj mus noog cov lus ntawd rau YP li ntawd, rau qhov YP muaj lub hom phiaj tswv yim xav chais Hmoob taub hau yooj yooj yim li YP tau ua dhau los lawm, thaum YP mus pem suav los YP tau nqa ib cov duab Hmoob sib tua nrog suav, thiab tau hais tias cov Hmoob pem suav xav tau kev pab cuam txog kev puab pej thuam nco txog Hmoob thiab suav sib tua rau lub kwj ha uas Hmoob tau muaj yeej loj rau kob rog ntawd, mas kuv kuj mus ncaj rau lub caij uas YP tau muab tej ntawd coj tuaj thov nyiaj pab cuam, kuv kuj tau pab nyiaj rau YP thiab ho nrog yuav cov duab ib daim yog $10 dollars pab, thaum ntawd mas YP nkawm ob niam txiv mas tham thiab ua num fab taw ntsos nquag plias tshaj tawm "khus xab nas" rau Hmoob.
Thiab tseem ua khwskhws kawg ua txuj sau npe teev tseg cia rau hauv nws phau keeb kwm pab haiv thiab no uas qhov tseeb yog dag noj tam sim ntawd lawm ntag.

Ntawm YP lub khw kub nyhiab nawd mas twb yog lub tsev ua lub khw ntawd yog YP lub tsev yuav coj los ua lub khw muag ntawv rau sab hauv qab, nyob sab saum ntag, YP them them tsi taus lawm ces ua siab muab hlawv rau Insurance them xwb, vim xav tau nyiaj dawb coj los siv, tsi xav them lub tsev mus ntxiv lawm.
yog ua cas tau ntau caum xyoo uas lwm hom neeg nyob ho tsi kub nyhiab, thaum yus yuav tau lawm ces txawm txawj kub nyhiab.
Yog txawj hlawv tsev ces nyaj yuav tau nyiaj siv yooj yim thiab, yog tsi txawj hlawv ces tsuas tau npe npem nkaus xwb.

YTK YTK, Ua tsaug rau koj cov lus nthuav tej yam tseeb tawm rau sawv daws paub, thaum YP niam qhuav pib nws lub xovtooj cua mas kuv yog ib tug nyiam mloog kawg, tab sis tom qab uas nws mus tim Suav teb los es kuv hnov nws sib tawm tsam nrog 411 saum huab cua tas ces kuv mam paub tias nws nrhiav kev tsa nws lub fwjchim kom nws haib neeg qhuas nws thiab ua txhua yam coj los rau nws tus kheej xwb yeej tsis muaj ib qho ua rau Haiv hlo li.
 Kuv xav kom nej coj dov tawm yuav tau tshaj YP lub koob rau sawv daws paub thiab kom peb cov menyuam Hmoob uas tsis paub tab thiaj tsis yuam kev.

Yuepheng yuav ua licas los yog nws business...

Qhov luv nug txog,mas yog ntawv GVP 7 daim Video uas yawg tau record cia nyon hauv Hmong Archive Center...
kom muab tawm tom qab yawg tas sim neej,' Sawvdaws, yuav tsum paub STICK TO the ISSUE thiab...
tsob mus vuag ub vuag no lo.

du-Hide quoted text - - Show quoted text - DU, I think you dream too much about GVP 7 tapes.
 Do you know how much cost exibition of the pix of GVP at his funeral?

The guy that own those pix charged  GVP's  family $10,000 just for ony 6 days.
 He took them back after when the funeral is over.

Good luck.

TX I understand that everything is money for the US Hmong - generally speaking.

But if it is only money, then it is not a problem..

If people only want money, it is NOT a problem - I repeat....
No matter how much money one can accumulate, when the time come, one is pout in that box, he ain't able to take that money with him..

I believe taht too many people are putting too much money ahead of everthing else...
If one just count the money, it is huge for any one of us to do ant thing...
but it is only money.
For example, people asked me, "How much does it cost me to attend GVP funeral?"
...
I looked into their face and just smile...."
If I told you, you won'\t believe it!"
.
They pressed me further..."
Come on...
we like to know.."
.

I said, It took me 14 hours to fly, nonstop in the air...
how much do you put a cost to that?

Noooo...
we meant the cost of you coming het to attend this funeral??

Wellll...
I tolf them that they need to sit down first if they wanted to know.

"Grap some chair, sit down and I will tell yyou..."
.

Then I began to tel them about the cost of my ticket..
just a mere $3000/personx2 persons + Hotel cost $95 x 10 days = peanut....
then I have to close my Clinic for 10 days...
and each day, if I open my Clinic door, I told them how Much $$ I would earn,,,, so when I was in the US at the funeral, I closed the Clinic door...
so, it cost me so $ $ per each day...
then total..
$$/day x10 days ==$$$.

Their mouths dropped to the floor....

"That much???"
...
one guy said.

"Of course,...
but it is only money...
so that much $$$ for attending this funeral is more than worth it!"
....
the group went silence....

Just want to say again...
IF only MONEY, then there is NO problem!

du Yes, yeej yog nwg le business, tab sis zag nua nwg yuav tau zoo lag luam rua nws tug kheej, yog me tsis poob nyaj txhob npau suav pum nws cov complete video.
Yog has tas me tsis nthuav hlo nwg tug cwjpum kua tawm tuaj nws yuav tsis pum nws qhov phem kws zais ntshis Moob kua tom ntej nua peb cov kws xaav lug ua Moob tus coj txhob zoo le hov lawm.

Tsoom Phoojywg SCH; Kuv paub Ywjpheej (Lwm Xyooj) xyoo 1985 thaum yawg kawm sophomore nyob Mount Senorio College.
PaoKong Yang thiab Lwm nkawd tiav B.A.
in Political Science xyoo 1988 thiab los mus kawm ntxiv rau Mankato State University thiab kawm tiav M.
A. rau xyoo 1990.
Tom qab ntawd Ywjpheej mus kawm Ph.
D. program (History) rau University of Minnesota, Ywjpheej pheej ua research txog Hmoob thaum nws pom hais tias muaj ntau yam sources ua tsimnyog Hmoob yuav tsum paub yawg thiaj los ua lub Hmong ABC Books Store thiab lub Hmong Archives Center Inc.
Twb vim yog ib tug Hmoob es Ywjpheej thiaj tso ntawv tseg thiab los khiav Hmoob Mojthem thiab xav kom Hmoob muaj HAIV os cov phoojywg.

Lub Hmong ABC Books Store mas pab tau Hmoob ntau yam, kuv yuav kwvlam 100 tawm phau ntawv hauv Hmong ABC lawm, kuv paub Hmong Achives Center Inc.
zoo.
Xyoo 1998 kuv nug GVP txog yawgloj phau Biography yawgloj hais tias kom Dr.
Jane Hamilton Merritt sau lawm, hais txog ntawm kaw Video mas yawgloj hais tias thaum yawgloj tseem nco, cov hluas leejtwg xav paub yawgloj kev coj noj coj ua los yeej meem kaws.

Hmoob siab tseem me me, es ntshai thiaj xav kom yawgloj dhau lawm mam tso tawm tom qab.
Kuv tau nrog Col.
Soua Yang, Col.
Yong Chue Yang, Col.
Song Leng Xiong, Col.
Nhia Xou Yang, Col.
Tou Long Yang, Lt.
Col.

Hang Sao thiab lwm tus mas lawv yeej hais tib yam, tej los lus ntsawv siab lawv yeej kom kuv tua tape.

Thov qhuas tus kwv Ywjpheej (Lwm) Xyooj uas muaj lub peevxwm tshawbfawb thiab kaws Hmoob li keebkwm ntaub ntawv rau peb tau twm, thov qhuas kwv Ywjpheej ua yog ib tug Hmoob tseem muaj lub siab hlub Hmoob, xav kom Hmoob muaj Haiv, muaj teb muaj chaws nrog luag kav, muaj nom muaj tswv nrog luag ua.

Victor Yang victor es,koj puag paub yuepheng zoo maj,ncu has tas yuepheng tug quaspuj yog kuv ib tug muam og, vmged Kwv Victor Yang, Koj hais tias..

Yog koj hais li cov lus saum no mas koj tsi tau paub Ywj Pheej xyooj lub tswv yim zoo npaum cas nawb, YwjPheej lub tswv yim yog nws tus kheej xav ua yam uas tau nyiaj los rau nws tus kheej nkaus xwb, YP tsi muaj lub hom phiaj yuav xav pab Hmoob ib qho li, yeej muaj tseeb li tus kwv "Nragtxuj" tau hais los saum txog qhov uas YP tau tawm tsam pab 411 ntawd muaj tseeb thiab, thaum xyoo 2005-2006 uas tus UN tuaj tim teb chaws Boudut India tuaj qhia txog kev ua haiv rau Hmoob nyob ST.
Paul MN, lub caij ntawd Ywj Pheej Xyooj yog ib tus uas tuaj tawm tsam txog kev ua haiv rau Hmoob.
Thaum ntawd muaj yawg Col Soua Yang tuaj fab kis teb tuaj, muaj Xeeb Xyooj, muaj Dr.
Lee Pao Yang, Muaj Zoov Khaab Yang, Muaj Hwm Txhiaj Her, muaj Poj Laura Xyooj tuaj kev deb tuaj, thiab lwm tus coob coob tuaj koom ua ke rau hauv chav koom kev sab laj txog lub koom haum Congress of World Hmong people yuav ua kom tsheej haiv rau Hmoob mas, Ywj Pheej Xyooj yog ib tug tuaj nyom txheem tawm tsam tias ua li lawv ua mas tsi yog, thiab tseem ntxhov heev rau Hmoob lawm, tsi tau yog lub caij nyoog ua......
etc, YP hais li no.
Kuv tsi tau pom Ywj Pheej lub tswv yim pab Hmoob nyob qhov twg li ntag, kev pab Hmoob yuav tsum yog rho nyiaj hauv hnab ntsos tuaj pab mas thiaj yog pab Hmoob, "tsuas xav chais Hmoob taub hau xwb ces leej twg txawm muaj lub tswv yim li cas yam twg los yeej ua tau kawg nawb".

Yog li hais los no mas Ywj Pheej tsuas tau keeb kwm tej yam uas muab lwm tus li coj los ua nws ntiag tus thiab xwb twb tsi yog nws ua kheej tau, tej keeb kwm ntawd lwm tus twb ua tau lawm YP tsuas muab coj los ntxiv qho me ntsis ua kom txawv zog thiab ua casset VDO muag nyiaj noj xwb.

Ntawm qhov uas nws mus tshawb keeb kwm GVP ntawd, tej ntawd tsi yog nws ua kheej tau, nws yog YP tau thov cov CIA uas thaum ub ua hauj lwm nrog GVP lawv ntawd kom lawv pab cuam muab cov history secret vietnam war in Lao pub rau Ywj Pheej puas tau no ces cov America uas tau cuam tshuam kev thaij duab rau lub caij ntawd thiaj tau muab cov duab ntu uas GVP thiab CIA ua num ua ke pub rau Ywj Pheej coj los muag noj rau nws kheej nkaus nkaus li ntawd.

Ywj Pheej Xyooj tsi muaj lub zeem muag hlub Hmoob ib qho luaj plaub hau li ntag nawb, leej twg yuav qhuas li cas los qhuas ntag, kuv tsi tau qhuas hlo li, vim kuv pom ntawm qhov muag thiab tau txuas lus nrog YP ntau zaug los lawm.
YP lub tswv yim yog tswv yim kaus Hmoob nkaus nkaus.

YTK YTK..

koj mam paub ntau heev..

Txij no mus koj SIM HO PIAV TXOG COV HMOOB UASTAU UA PAB HMOOB LOS LAWM..

Muaj leej twg?

Ua tau dabtsis..

Just be POISIVITE for one time koj ua puas tau nad??

Victor, puas yog koj txheeb yawg na!!...
Tus neeg uas hlub Hmoob sai txawm phem zoo los nws yeej tuav nws qhov hlub Hmoob mus kom kawg thiaj yog hlub Hmoob laiv..
yog yawg xav kom Hmoob ciaj Haiv tiag thiab moj them nqag kab ua cas yawg ho tawm tsam 411 thiab no.
Raws li kuv paub xwb mas nws ua txhua yam kom nrov rau nws ob peb nyuag kwvtij Hmoob Xyooj xwb...

ORT es, koj qha peb saib yuepheng hov has le caag txug 411 naj,kuv tsi paub es 411 yog dlaab tsi,puag yog ib yaam le 911 huv phone naj, vmged Puab hluas, Leej twg ua los ham tsis yog ua kuas qhov ncauj lu roj hab kuas tau koob tau npe xwb los moj, yuav muaj ib tug tuab neeg twg ua for free naj!
Look at many past Mong leaders who claimed to love H/Mong.
Ncu has tas koj moog ua hauj lwm ib nub koj puas expect kuas tau pay maj even yog volunteer job xwb los nwg yuav tsum muaj qhov incentive mas txhaj le muaj tug ua, same for YPX or anyone of you, I bet he/you won't be doing it for free.
