Zab, Thaum muaj kev kub ntxhov tuaj ces koj tus muaj muaj tswv8 cia li ploj lawm no es yog li cas tiag ne..?
Puas yog txiv Huabtais muab tau quavqaib lom koj lawm los cas...?
Lub suab muvdoom uas nrov lujloos lujloos los twb tseem ntsiag tibsi lawm thiab sub...

Tsis txhob lam ua siab me me es koj tej me kwvtij Hmoob ib nyuag zes xwb ces txawm siv ua tus me dincauj tuab npawv li tej nyuas npua noj tau yeeb lawm thiab nawb...
Txawm yus xav noj qaib kheej xwb los sawvdaws yeej yuav ywj yus na...
Qaib pha tebchaws no muaj ntau..

Tham xuvxwm koj sab tuaj pub tsua peb mloog hab seb..

X Z bawg Xavzoo, Koj nam bawg Zaab kos ce xob cassab tsua lawm os.
Koj saib nwg mas has muaj ceem kawg tsua kuv tabsi tsij nro thaum Moob Nyaablaaj protested ce Zaab ua suab ntsagtu le lawm, tshe Zaab tshai tsaam txiv huabtai muab Zaab coj moog hlob kaav hlau le caag.

Bawg Zaab yuav tau tawm tuaj qhas xuv xwm tsua peb paub saib peb Moob yuav moog paab tau Moob Nyaablaaj le caag laiv, tsi le ntawd ce kawg Moob Nyaablaaj tunoob.

MT Bawg MT, Koj puas paub tshem Zab daim Nplooj qos tsov ne..?
Kuv tsis tau tus txuj/zaj khawvkoob yaws nplooj na...
Kuv tsuas lam khwvyees tias Zab ntxim ze yawm Freedom II...
Koj xav li cas ma..?
Thaum paub Zab lawm mam coj yawg mus noj fawm nrog Phwvnyawm qhabnab uas xis xis fawm xwb mas.
Zab yuav tsum xis ib yam..

Zab, koj cov Bawg hauv no zes koj me ntsis xwb tsis taus tsim nyog pw hauv qab zeb li ko laiv, tawm tuaj peb yuav mus tso Hmoob Nyablaj nawb...
Cov cem cem peb cia lawv yws kom lawv tej npuasncauj nqhuab os nawb.
Hmoob timtsum kev pab lawm, yus pab tuag nthi xwb ntag..
Kuv mam nres koj os nawb..
Mam yuam bawg Mouatony pab thiab, yog yawg tsis pab peb mam tshev kom nws kiav Hmoob kiag sob..
haha..

X Z bawg Xavzoo, Kuv paub hab tabsi kuv tsi kaam tshem dlaim nplooj vim yog tshem dlaim nplooj tawm lawm ce yuav tsi muaj leej twg kaam ua Zaab tuaj dla puam tsaam kob huv nuav lawm, ca bawg Zaab nyob es peb txhaj muaj lajpa thaam.
Muaj democrat xwb los tsi zoo yuav tsuj muaj republican hab es peb txhaj vaammeej txug theem democracy, 51% is majority le Dr.
Vang Sher has.

bawg Xavzoo, mej tsi moog paab peb cov nam kwvtij Moob Nyaablaaj ce kawg tunoob.

1 tug bawg Saub MoobNyaablaaj xeem Yaaj, 1 tug yog bawg Saub MoobNyaablaaj xeem Tsaab.
Tug xeem Tsaab mas nwg has tas nwg yog nam ntawv Yaaj Soob Lwj lug thawj nuas es puas yog tseeb mas?.
Ua le tug bawg Saub VuePao Xiong hab Saub Xaivkaub Vang ne moog twg taag lawm hab?.
Thaum lub caij zoo le nuav peb cov Saub Moob yuav tau tawm tuaj paab peb mivnyuas Moob meb tsi yog tsiv nkaum tom tej qhov tsua tsi peb leej twg pum hab nov mas tsi yog Saub le os.
Kuv nov ib lub nyuas suab txheeg, echo, tawm tuaj has tas zoo le yog Mojthem nqaagkaab twb yuav moog paab has tom UN sub nuas ne.
Zoo heev ov.

Yawg Xav zoo aw, Kuv twb YUAM ZAB mus taug saib vim li cas Nyablaj noj tuv ntawm yuav los tsim txom peb cov Hmoob nyob rau Dien Bien phu no ua luaj li.
Nws mus rau sab tid lawm laiv.

Cwj, Kom Zab ncu quas ntsoov xaa moo tsua peb paub peb xaj li kaajsab miv ntswv nawb..

MT, Hais li koj pav, koj tseem paub tshaj kuv, kuv tsuas paub tas BBC/ Reuters tso news tawm txog peb li kwvtij Moob sawv tawm tsaam nyob cob tsib teb rau Dien Bien xwb.
Kuv xav tas yog puab txawj ua ces peb yuav tau paab puab tej yam kws peb muaj feem paab tau.
Vim tej xwmtxheej nplajteb muaj ntau qhov kws tibneeg xaav tau kev ywjpheej ces puab tawmtsaam, txawj tawmtsaam ces tau kev txhawv nqa ntawm nplajteb (UN), tsis txawj tawm tsam ces zoo li peb cov kwvtij Moob nyob xeev Dien Bien los mas thiaj tau tshaj kuas peb cov tub txawj lossis nyeem international law paab tswvyim.

Ntawm Saub: yog qhov chiv kom tus xwmtxheej tawm rau nplajteb paub xwb, qhov txuas ntxiv ces yog tibneeg li diplomacy lawm, peb li kawm ntxiv...

Tshwm ntau tus saub cuav thiaj yuav muaj ib tug saub tseeb, kev puas tsuaj yuav tsum muaj thiaj tsa tau kev muaj vajhuam sawv.
Hmoob yeej khiav tsis dim kev puastsuaj li os nawb..
Vim Moob tshaw kom muaj Vajhuam dhau lawm...

Tsis paub txog Mojthem lawv pabpawg li lawm os...
Thiaj xav nug bawg Zab seb nws tshuav tus txuj dabtsi...
Vim peb cov nyob hauv koomhaum Huaman Right/Wrong thiab tub txawj/kawm siab tau tsa chijdawb tas lawm...

X Z
