Hnub, Qhov koj hais ntawd yog "lwm sub" os.
Ib txhia kuj hu tias "nkaum toj qaib" no thiab vim tsis xav kom "sub" paub ces luag thiaj hais lo lus zoo nkauj tias "nkaum toj qaib" no xwb. "
Lwm sub" ces yog muab tej sub taw sub ntshav "lwm"/sau mus pov tseg.
Ib txhia mas kuj nqa tej taus/txuas/riam/phom coj mus lwm sub tibsi.
Lwm tas ces tua phom -- qhov ntawd yog tua sub.
Nyob tebchaws no ces tsis lwm sub los yog nkaum toj qaib tim tshav pob lawm vim twb lwm sub ua ntej noj tsiab thiab hu pliag lawm.
Yog twb tuaj pov pob lawm es mam li lwm sub ces lig dhau lawm.
Tim ub mas tshav pob los nyob ntawd, tshav lwm sub los nyob ntawd es thiaj li ua 2 qho ntawd rau ib qhov chaw xwb.
Tabsis nco ntsoo tias luag tsis yog ib txhij ua 2 yam ua ke.
Luag yuav tsum lwm sub tag, mus hu plig, noj tsiab tag mas luag mam li tuaj pov pob nawb.

Teb koj lo lus nug tias yog koj xav coj koj tsev tib neeg noj pebcaug yam tias tsis tas ua kevcai dabtsi hlo li es yuav ua li cas: Ua tau 1 plaus mov kom zoo tsim nyog ces tsuas hais tias: los peb sawv daws noj.
Rooj nod yog peb noj pebcaug nawb.
1 lub xyoo khwv khwv li es sawv daws los peb noj peb haus ua ke kom tsim nyog peb txoj kev khwv 1 lub xyoo.
Hais li no xwb ces yeej yog kawg li lawm los mas.

Lwm yam ces tsuas yog ua raws li kev ntseeg lawm xwb.
Tseem ceeb ntawm los lus hais tias "noj tsiab pebcaug" no ces yog noj tsiaj noj txuv...
noj kom txaus txaus tsim nyog txoj kev khwv ib lub xyoo xwb os.

Hnub aws, Luag yeej kam txais koj kawg los mas.
Luag yuav tsis suav tias koj yog pojniam los yog txiv neej no.
Tseeb tiag seb koj puas yeem ua tiag tiag xwb los mas.
Yog koj yeem lawm ces luag kuj txais xwb.

Yav dhau los txiv neej sij ua xwb los twb vim tej ntawd yog txiv neej haujlwm...
luag hais tias txiv neej peem xeeb yog ib tug tub cag, nws yuav tsum teev nws dab tiam nws qhua no xwb nas...
ho yog pojniam ho muaj lub siab teev dab tiam qhua los tau kawg los mas...
yeej tsis muaj ib tug cai twg txwv txiav li os.

Hnubkaj, Lwm yam mas koj yog poj niam koj yeej ua tau tag tshuav yog koj txawj.......
hos qhov laig dab no mas.......
raws li kuv paub mas tej laus pheej hais tias yuav tsum yog tus tub laig thiaj tau.......
vim ntxhais tsis coj dab........
tej fiv yeem,ua neeb,pauj yeem,hu plig,pauj poj dab pog nkawm niam txiv,lwm qaib,lwmyuav nyab,tsawj neeb.....
etc koj ua tau tag tib si.

Kwv thiab Tsuj, Neb txhob cem-m li Hnub kaj hais nawb.......
peb muaj ib txhia......
hais lus yuav ntxhib me ntsis.......
cov tub Nom thiab Ntxhais Nom thaum nyob tim ub tuaj ces yeej tsis paub quav dev dab tsis li tiag......
kuv pom ib txhia nad......
kom teeb lub rooj hu plig twb tsis paub.......
tej no yuav tau kawm li Hnub hais tiag nawb......
ua zoo qhia.......
kuv kiag naj.....
thaum tseem hluas peb tuaj nyob nram Orange county thiab Long Beach.....
4-5 xyoo kuv yeej tsis noj 30 li laid.......
tos yus paub xwb hli twb dhau lawm ned......
ib qhov yeej yog kuv mus lawb dab lawm thiab.......
peb tsuas nrog Meskas noj Meskas lub lawm xwb.......
twb yog los nyob hauv Fresno.......
kwv tij muaj coob lawm ib tug tham rau ib tug es thiaj nco qab noj tsiab nad.

Hnub tsis nco lawm yog koj yuav noj tsiab no ces koj txhob noj ntxov-v tsam muaj neeg ho thuam koj thiab........
yog koj noj hli Meskas ces lub 12 hli tim 1 mus txog 29 koj noj hnub twg los tau......
yog koj yuav noj hli hmoob ces koj nug saib xiab 1 lub 12 hli poob rau hnub twg......
xiab ib mus txog xiab 29 ces koj noj hnub twg los tau.
Noj 30 mas yuav tsum noj hmo 30 nkaus-s xwb.
Noj hmo kawg tag kis ces yog xyoo tshiab lawm.

Noj tsiab koj yuav tsum hu cov txheeb ze tuaj nrog koj noj.......
noj 30 koj tsev neeg nkaus-s xwb......
vim hmo 30 txhua-ua yim noj.
Yog koj tshuav niam pog txiv yawg tsis nrog koj nyob ces koj kom nkawv tuaj nrog nej noj 30......
teb chaw no ces niam tais yawm txiv thiab od.....
koj yuav npaj lawv ib leeg ib lub qe mas lawv zoo siab tas-s li nawb....
dhau qhov qe ces ib leeg ib nplooj tso hauv hnab ntawv rau lawv siv thaum tom tshav pob.
Muaj dab tsis xav kawm peb mam sib qhia nawb.

thanks vim kuv kuj tsi tau hnov hmoob muab lwm sub hu li ntawd dua thiab laiv.....

yaweh py Vimhlub, tsua yog cov mhoob nyob sab Xeev los xwb thiaj li hus ua "Nkaumtojqaib...
tabsi kuv nhov mas zoo li yog "Nkaumtawsqaib" no nad..."
ntshe yog tseem miv miv es nco tsi meej lawm xwb hod.

py Tsuj, py Kwv thiab py Phawv...

nej ua twb zoo qhia mas lod, peb cov hlua nuav tseem tsi paub meej li nawb...

yog qhov twg tsi meej no qhia thiab, thiab yog neb paub zaj txi xwmkab no zoo no, thov pab qhia thiab laud...
niam txiv tso tseg tag lawm--tsi muaj leej twg mus kawm nrog lawm--thiab mus kawm los luag tsi qhia tag tag rau yus li..
Tsuj koj hais tias 3 tug qaib hus nplig no hus li cas..?

koj sim piav kom meej me me sob, hais txog ntawm cov Ntsua ntawv rau xwmkab thiab ncejcub ncejtxos, tsi tag li ntawm 3 tug qaib nes koj hos muab hus plig li cas...
los yog koj xua ob tug qaib hus plig ntawd tibteg hus tej me nplig tsiaj nplig txuv nplig nyiaj nplig kub xwb..

Thanks in advance, Born..

Nhubkaj aws--tej no, yog yus ua es tsi kam "Laigdab" ces txhob ua li mas mog os...
vim koj tua ib tug Tsiaj Loj li no los "Nojtsiab" los yog "Noj30" koj yeej yuav tsum tau hus (yog yus niam yus txiv tsi nyob tag lawm) ces yuav tau Npw yus tau laig lawv mus rau txhua txhua tus kwvtij ua tau tagsimneej lawm nrog rau tej me dabvaj dabtsev mus nrog rau xeebteb xeebchaw nawb.
yog tsi paub ces txhob txob kiag li nawb....
smiles!

born-- ib rab teb los ib xeem tej zaum kuj ua ib yam txawv.
peb cov mas peb ua li no xwb.

1. xwm kab - siv ib tug lau qaib xwb 2. hu plig - siv 2 tug qaib xwb.
yeej siv 2 tug no hu ib zaug tag nrho rau yus tsev neeg mus rau tej plig nyiaj plig kub, plig qoob loo, thiab tshiaj txhu tib si.
tab sis peb cov tsis tu tsiaj txhu thiab ua liaj teb lawm ces peb tsuas hu yus tsev neeg plig thiab nyiaj kub plig lawm xwb.
hu plig nyiaj kub vim rau qhov ib xyoos ntev ntev diam ces tej zaum yus ho tau mus ua casino teg puav poob me ntsis nyiaj lawm ces yuav tau hu kom rov qab khwv tau rov los xwb.
ho cov nyob li phwvyawm lawm cov ua ua teb mas yeej yuav tau hau plig qoob plig loo tib si ntag ov.
ho lawv cov tu tu qaib nram arkansas ces yeej yuav tau hu plig tsiaj plig txhuv tib si thiab ntag ov.

3. laig dab - cov laus mas lawv xub laig cawv ua ntej mam laig zaub mov tom qab.
tab sis kuv ces laig ua ke kiag xwb.
rau qhov thaum yus hais lus yus twb hais li no ne, "noj ces ntis mob, haus ces ntis ntsaj" no ces kuj laig kiag ua kev xwb.

hais txog zaj txi xwm kab mas thauv tej laus mas lawv yeej ua lus zuav hais xwb.
tab sis kuv muab xav xav, peb ua yuam kev lawm.
yus teem yus hmoob dab es tseem mus rho luag hwm haiv neeg tej lus coj los siv.
ua li no tsis yog lawm.
dab hmoob yuav tsis understand tej niag lus suav ntawd.
tos peb pheej tsis vam meej los vim yog peb pheej ua li no ces peb tej dab twb tsis paub xyov peb hais dab tsi, puas yog peb teev dab tiag ces dab thiaj tsis pov peb ne.
kuv li niam no kuv yeej siv lus hmoob nkaus lawm xwb.
yus txawj li cas hais li ntawd xwb.
xyab ntawv los ib yam li.
txiav tau li cas siv li ntawv xwb.

txiav ntau, hlawv ib chim fire alarm tseem quaj ua rau police tseem tuaj thiab ces nyuaj siab.

Ua tsaug sawvdaws tej lus qhia nawb tab sis zoo li tsawm tsis tau tag thiab...
At least, this is the beginning.
Please keep more suggestions coming.
Still confused about "nkaum taw/toj qaib" and "lwm sub" ritual.
Puas yog peb ib cov Hmoob ua qhov no hos ib txhia tsis ua no mas?
Raws li cov Hmong New Year tim Meskas no mas yeej ua qhov no txhua lub lis tsis sub nas tiam sis lawv ua rau thaum sawv ntxov as part of the "opening ceremony".

Phwvnyawm aw, Ua cas koj nim yuav txawj x phi ua luaj es tseem hais tias kuv yog ntxhais nom no thiab laud?
Nom no tsuas muaj VP thiab Touby xwb los sas.
Dhau ntawd ces yog nais thaj ham thaj hom mus rau neeg ua laj ua kam thiab tub lag tub luam xwb los sas.
Thaud nyob Looj Ceeb peb tseem ev taws tuaj muag rau nej thiab tej neeg muaj nyiaj sawvdaws rauv xwb los sas.
Taws nyhav tsis nyhav mas yus ntiv taw nphib tag los tej niag tsov tom ntawd tseem toj nqi kom luv thiab tiag.
Muag ib khib taws es twb tsis txaus them lub nyuag xum npum kas nauv keo thiab tshuaj txhuam hniav los siv nav...
hais txog tseem chim siab qees ov.

HK Hnub es, Ua li cas nej twb txawj ev taws thaum tseem tsis tau yug peb lawm es nej tseem tsis paub txog tej no thiab mas ntshe nej tsis yog Hmoob tiag pob?
Tsis ua li cas.
Txawm koj muab niag twm tuag rau peb cab los peb sim muab cab tiag tiag seb niag twm puas sawv.

Raws li kuv paub mas Hmoob feem ntau yeej lwm sub thiab yuav tsum lwm sub ua ntej mam li hu plig 30.
Tsis tau pom dua cov uas tuaj pov pob es mam li lwm sub ntawm tshav pob li nawb.
Ntxiv ntawd, ib txhia tsis lwm sub los kuv xav tias lawv tsis xav lwm xwb.
Tiag tiag raws li kevcai quas lub xyoo laus ces yuav tsum lwm sub thiab "plhis kaus".

Thaum ub mas ib txhias Hmoob yeej tsis da dej li vim lawv ntseeg tias tsam da dej ces muaj mob no.
Yog li, ib xyoo ces tsuas da dej ib zaug xwb.
Tej tug ces twb tsis da dej tag nrho lub cev thiab, tsuas muab me ntsis dej ntxuav muag thiab ntxuav txij duav rov sauv xwb.

Hnubkaj....
aw, Kuv twb tsis tau-au ntes tub sab......
ua cas tub sab pheej tuaj lees ned......
es koj nim yog ntxhais nom los?
Saib koj yog leej twg tus ntxhais xwb tiag?
Cov ntxhais nom ces ab yab ntshai tsis tshuav ib tug kiag uaskuv tsis paub ho.......
koj pab nyuag koj nrog-g ua ke thaum hluas ntawd ces yeej yog ntxhais nom tag tib si los mas.......
koj txhob hais dag ntsuav tias koj tau mus ev-v taws muag nawb........
koj sim qhia ib tug npe saib pab mus ev taws ntawd naj.
Cov ntxhais ev-v ntaws ntawv los kuv yeej paub tus puav thiab od.......
dhau qhov ntawd pab ntxhais nrog hlob Yaj Mis Nus hais xov tooj cua los kuv yeej paub yuav luag tag thiab od......
ha..
ha...
ha....
cov ntxhais nyob nram Vees Cas tom Nongbone feem ntau los yeej yog ntxhais nom thiab niam txiv muaj-j nyiaj xwb od.......
koj nyob hauv Nongbone los sad?

Guys...

has txog lus suav...
zaj txi xim kab ces yeej ua lus suav hais xwb tiag (from what cov laus said).
however, yog peb muab zaj niag xim kab hais rau suav mloog, los lawd yeej tsi paub.
so the question (i still have this question in my head), puas yog lus suav tiag?
los yog yam lus suav twg?
los yog cov ntawd yeej yog lus hmoob, temsis peb tsi siv cov lus hmoob ntawd lawm xwb....
es tej laus xij tias "yog lus suav" no xwb?

kev cai txi xwm kab ce tej laus yeej "ua lus suav hais" xwb tiag..
temsis kev lis kev cai yeej tsi forbid yus to hais lus "hmoob".

vim tias cov lus suav los yeej yog hais rau qhov zoo...
us suav los yeej hais rau qhov zoo.
tsi tag li, twb tsi hais dabtsi li, tsua yog hais me me txog cov xab ntawv, xov txheej, cawv, thiab qaib coj los thov koob hmoob ntawm tus xwb kab kom tau nyiaj, tau metub menyuam los puv tsev, tau qoob loo tshiaj txhu xwb.
cov ntsiab ces tag li no xwb.
kuj tsi muaj dabtsi lawm thiab.

yaweh py Kwvtij thiab py Tsuj, ua tsaug nawb, hais li Kwvtij hais no ces nkagsiab zoo lawm laud.

Thanks to all you, Born On Sep 26, 1:47 pm, ***@aol.com wrote: PY Hnubkaj, Ntau tus phoojywg twb hais yog lawm.
Tabsis yog koj tseem confuse no cia kuv piav me ntsis ntxiv.
Raws li qhov kuv ib txwm paub thiab pom mas mas zoo li no: Nkaum Taw/toj Qaib: Nkaum taw qaib yog ib txoj kev lwm sub uas ua dav dav rau ib zej tsoom neeg nyob nruab zej nruab zog.
Txhua txhua leej tsis hais xeem tsis hais haiv, tsis hais dabqhuas, yeej tuaj lwm ua kev tau.
Muaj tej tse neeg tsis koom nrog sawvdaws vim lawv tsis feel necessary, los yog lawv twb lwm li lawv qhov kev ntseeg lawm.
Nkaum taw qaib yuav tsum nkaum rau Hnub noj 30.
Nkaum taw qaib tag mas mam los cheb sub hauv vaj hauv tsev thiab mam hu plig.
Thaj tsam ib tag hmo dua uas me nyuam pw ntsiag tag (new year begins) mas mam los txi xwm kab.

Lwm Sub: Lwm sub mas yog ib lo lus very general.
Feem ntau lo lus "lwm sub" mas yog siv tauj los lwm tus neeg raug riam raug phom, tus uas los ntshav hlob hlob tsis tu, tus neeg tsaus muag etc....

Similar terms: Sau Sub (Thib Sub): Sau sub mas thiaj yog li qhov uas phooj ywg tsujsua tau piav los lawm txog pog sub tuam.
Ib txhia Hmoob thiaj li ua neeb thib sub os ib txhia kuj tsis ua.
Qhov no mas ib tse neeg (ntoj dab kooj qhua) ua txawv lawm ib yam.

Cheb sub: Cheb sub ces siv ib res nplooj khi ib txog khaub hlab liab los cheb hauv vaj hauv tsev tawm coj mus pov tseg ua ntej hu plig 30.

Cheb sub thaum tus txiv neeb ua neeb es nws kom cheb.
Ua neeb sau sub los yeej muaj cheb sub thiab.

Lwm Qaib: Lo no los yeej yog lwm sub thiab xwb tabsis ho siv qaib (tw taws or xyab yog tsis muaj qaib tom thawj) rau nkawm nkauj nraug uas tab tom los sib sau ua niam txiv tshiab tshiab.

HL MS.....

Peb yuav tuaj nrug me noj 30 rua Michigan lub week nuav.....
yog koj xaav ntsib kuv ces nrhav tug tsi luj tsi sab, tsi rog tsi yuag tsi loj tsi me zoo le moob tuaj tim nplog tuaj ces yog kuv lawm.....
see you there.......

noogdlej born-- ib rab teb los ib xeem tej zaum kuj ua ib yam txawv.
 peb cov mas peb ua li no xwb.

1.  xwm kab - siv ib tug lau qaib xwb 2.  hu plig - siv 2 tug qaib xwb.
 yeej siv 2 tug no hu ib zaug tag nrho rau yus tsev neeg mus rau tej plig nyiaj plig kub, plig qoob loo, thiab tshiaj txhu tib si.
tab sis peb cov tsis tu tsiaj txhu thiab ua liaj teb lawm ces peb tsuas hu yus tsev neeg plig thiab nyiaj kub plig lawm xwb.
 hu plig nyiaj kub vim rau qhov ib xyoos ntev ntev diam ces tej zaum yus ho tau mus ua casino teg puav poob me ntsis nyiaj lawm ces yuav tau hu kom rov qab khwv tau rov los xwb.
 ho cov nyob li phwvyawm lawm cov ua ua teb mas yeej yuav tau hau plig qoob plig loo tib si ntag ov.
 ho lawv cov tu tu qaib nram arkansas ces yeej yuav tau hu plig tsiaj plig txhuv tib si thiab ntag ov.

3.  laig dab - cov laus mas lawv xub laig cawv ua ntej mam laig zaub mov tom qab.
 tab sis kuv ces laig ua ke kiag xwb.
 rau qhov thaum yus hais lus yus twb hais li no ne, "noj ces ntis mob, haus ces ntis ntsaj" no ces kuj laig kiag ua kev xwb.

hais txog zaj txi xwm kab mas thauv tej laus mas lawv yeej ua lus zuav hais xwb.
 tab sis kuv muab xav xav, peb ua yuam kev lawm.
 yus teem yus hmoob dab es tseem mus rho luag hwm haiv neeg tej lus coj los siv.
 ua li no tsis yog lawm.
dab hmoob yuav tsis understand tej niag lus suav ntawd.
 tos peb pheej tsis vam meej los vim yog peb pheej ua li no ces peb tej dab twb tsis paub xyov peb hais dab tsi, puas yog peb teev dab tiag ces dab thiaj tsis pov peb ne.
 kuv li niam no kuv yeej siv lus hmoob nkaus lawm xwb.
 yus txawj li cas hais li ntawd xwb.
 xyab ntawv los ib yam li.
 txiav tau li cas siv li ntawv xwb.

txiav ntau, hlawv ib chim fire alarm tseem quaj ua rau police tseem tuaj thiab ces nyuaj siab.

Phwv aw, Tseev koj nrhiav thiab ntes kuv los yeej tsis tau li os.
Koj xu deb npaum ntuj thiab av lawm ne.
Tej zag muaj tseeb tias koj paub tej ntxhais nom/tswv txhua tus tiag tiam sis koj tsis paub kuv os mog vim kuv twb tsis yog lawv ne.
Kuv pab niag ev taws ces koj nim yuav paub os...
cov no twb yuav txiv tag lawm koj nyuam qhuav pib ua hlaus nraug xwb nav.
Koj mas kuv xav nyuav pib ua phab ej miv ntsiv thaum 70s xwb tes yuav pojniam lawm.
Heev kawg koj tau ua hluas nraug 3 xyoos xwb ces mag lawv chaws qhov ntswg lawm no.
Kuv twb paub tias koj pojniam yog cov noob nom thiab yog ntxhais Nongbone thiab no ned...
hehehehe...

HK All, Raws li daim 2008 Lunar Calendar ces hnub Thursday, November 27 thiab Saturday, December 27 yog "New Moon" no laiv.
Yog li ntawd, yog yuav noj peb caug huav tsev kom yog caij tiag no 2 hnub no puas thwj toob tas kauv maim Hmoob laws ned?

HK
