Tsoom Phoojywg, Hmoob nyob lub teb chaw twg los yeej muaj xhiv vim hais tias peb hais xwb peb tsis tswj.
Peb nyob luag ntuj, peb yeej tsis yoog luag txuj li.
Peb yuav kom luag ua kom haum peb xwb.
Nej ua zoo xav meb zoo li hais tiag.

Qhov tseeb peb yog ib haiv neeg tsis nyiam luag tsuj yus.
Yog hais tias nyias nyob nyias ces yeej tsis muaj dab tsi rau peb tiam sis thaum twg yog luag ua tsis haum yus siab lawm ces peb react xwb.
We Hmong not proactive, but reactive.
We like to live freely, but freely will not bring us much good because we are no longer in competition.
When we in no competition then we can not see the other side of the fence then we don't change.

PEB YOB IB, Yia Phajej, Ua cas koj pheej sau ntau ua luaj kuv laj nyeem koj cov lus heev lawm os.
Yog li no ces tej zaum koj daim post no yog hais zoo heev lawm.

Thank you for such wonderful words and your supports are greatly appreciated.

NkaujNyiag Yia, Tejzaum ntshe yog hmoob nyiam kom lwm tus tswj hmoob xwb.
Koj sim saib mas.
Qhov kuv yuav mus tim THaib teb es ua rau ib cov hmoob tsis txaus siab ces, twb yog lawv xum cia lwm haiv neeg hais lawv mam ua.
Yog yus tus hmoob yuav mus hais mas tseem yuav xuas qws rau thiab.

Koj ntsia mas, yog hais tias thaum peb tsis muaj tus mus hais li lawm, es luag cia li muab cov hmoob tid xa rov qab.
Thaum muaj teebmeem, sawv daws kuj nyob ntsiag to.
Tabsi, yog ib tug hmoob lam mus raus tes rau, es luag muab lawv xa rov qab mas, ntuj aw....
tus hmoob ntawd ces ntshe twb mag muab ntawg rau pes tsawg txhiab leej lawm os.

Tabsi yog yus tsis txhaum ces, yim muab yus ntawg rau coob tus, thaum yus mus txog hauv lawv, yus yim muaj tub mab tub qhe coob, yom?

NkaujNyiag Hahahahahahahaha......
ua li koj hais ntag lauj....

Tej lus koj hais saum toj no yeej yog los mas.
tab sis koj tsis yeem los to taub kasmoos Hmoob li nej, ces koj thiaj li muaj teeb meem tag npaud ntag...

Yog koj yuav ua kom tiav ib nqaj num rau tej teeb meem no mas koj yuav tsum txawj muaj secret thiab mas koj thiaj tsis mag Hmoob muab koj kiv li no pob.
Tos luag paub xwb ces haujlwm twb tiav log lawm ces leej twg lauj tsi tau lawm mas thiaj yog pob.
Pheej nquag nquag mus khaub zig tus ub tus no, pab ub pab no ces thaum dej hlob luag muab yus ua cav dov.
Thaum dej nqhuab luag muab yus tua pauj yeem.
Tej no yog Hmoob li tom txwv nev, puas yog?

Li cas los kuv yeej nco nroov foom hmoov rau koj thiab yuav txhawb koj lub zog li kuv ua tau.

Sis ntsib dua, MS NkaujNyiag ruam Yog tej teeb meem me me no xwb koj twb quaj cuag niam maum dev mag rws lawm tsis tas yuav mus ua koj txoj hauj lwm los tau.
YOg koj mus pab Hmoob es koj tseem mus muab cov Hmoob no classify li ub li no thiab ces tsis tas mus li, mus ntau ces raug lawv muab koj tua pov tseg xwb.
Zoo li koj ntsaw ua koj txoj hauj lwm heev, tsis li ces yog koj ruam dhau heev lawm xwb.
YOg koj ntse koj yuav tsis muab cov hmoob no classify li ub li no, thiab niaj hnub mus muab UN txoj kev cai los caij tsuj Hmoob.

YOg koj xav pab Hmoob tiag, qhov 1) promote demoracy in Laos, qhov 2) hais kom tau USA txais tos cov Hmoob tsis hais nyob nplog teb, los thaib teb, los qhov twg tuaj mus USA kom tag xwb.
Tsis muaj lwm txoj hauv kev yuav solve tau Hmoob qhov teeb meem yog tsis yog li kuv hais no.

Yog koj pheej hais qhov me me interpret law xwb ces tsum kiag tsam lawv kwv qws caum koj ces ho khiav tsis tau.

Amen Laura ed....
cas koj hais cuag li Nplog niaj hnub coj Hmoob mus tua pov tseg nas.
Txawm yog pab twg los yog ua neeg zoo ces yeej tsis muaj teeb meem li os, twb yog nej pheej txawj nriav tswv yim hais li nej es pab #1 & 2 thiaj li xav xav los txia ua pab #3 kom tau tuaj US no ntag los mas.
Yog tsis muaj lub tswv yim ntawm koj tawm ces tej teeb meem no yeej tsis tshwm sim kiag li nav.
Tab sis yog lub tswv yim koj proposed ntawd work ces tag nrog Hmoob nyob thoob qab ntuj no yeej yuav tso tes plaus mus tom hav zoov ib-ob hnub mam rov tawm los kom nej tos lawv tuaj mus Meliskas tiag.

Kuv thov nug koj tias yog muaj tseeb muaj tsum li koj tiag no nplog muab pes tsawg tus Hmoob khiav tawm tom hav zoov los coj mus xammajnas lawm?
Ua no 170 leej nyuam qhuav khiav tawm los ntawd puas yog raug mus kaws/tua tuag tas lawm thiab?
Los yog tej koj hais ntawm koj tsuas yog lam xav tau es lam hais xwb?
Yus pam xeeb yog ib tug Human Rights lawm, yuav tau hais lus nyob nrub nrab (kom muaj tseeb tsum puav pheej)me ntsis tej yam tsis muaj tsis txhob lam tau lam accussed ov mog.

Tam li kuv mus pom yav tag los mas cov khiav tawm los ua neeg zoo los yeej los nyob tau tsheej lub zos, ua noj ua haus ib yam li txhua tus pej xeem Hmoob tsis muaj teeb meem dab tsi nas.
Koj puas tau mus pom (first witness)kiag mas?
Yog xav pom ces muaj ib lub zos nyob ze rau sab Noos Hais ntawd ces yog cov khiav tawm tom hav zoov los nyob coob xwb.
Kuv ntseeg tias yog Nplog coj lawv mus xam maj nas tsim txom tag li koj tau hais lawm no kuv tej neeg tsev yuav tsum hais tuaj rau kuv paub xwb xwb, tab sis kuv nyuam qhuav nrog lawv tham lub week tag los no twb tsis hnov hais txog li.

Hais li koj ces txhais tau tias cov khiav mus nkaum tom hav zoov tsis yog neeg nplog lawm no lov?
Yog ua li cas koj thiaj li classified tau tias lawv yog neeg tawg rog?
Kuv xav tias ntshai ntiaj teb yuav tsis classify tias tej nyuag civil war los sis terrorism activities niaj hnub tshwm sim hauv nplog teb ntawd yog tsov rog hlo li vim the Vietnam War twb ended since the CIA pulled out in 1975 lawm.

Qhov ntawm koj, Hmoob tsis xav li koj hais ntawd ne.
Lawv xav tias if group #3 qualifies then why not us?
What is the difference of the three groups....
ua li Phabej twb tau hais tag lawm, suav daws yeej yog ib pab tab sis muab faib dej num nyias ua muaj nyias feem lawm xwb.

Yog yuav nriav kev pab ces txawm pab kom tag nrog Hmoob txhuas tus xav tuaj US no, yog koj yuav pab ib cov tseg ib co ces txim thiaj li yuav tawm ntag vim uas li hais tag lawm, lawv puav leej yog ib pab neeg nyob tib lub nkoj xwb.

Qhov twg yog qhov tsis ncaj ncees lawm es nej cov Human Rights thiaj li yuav tau cawm?
Yog yus cov neeg ua no ces txawm phem npaum twg los ncaj ncees kawg hos yog yus txhaum vim yus lom txwm tawm tsam nom tswv li kev cai no ces yog nom tswv tsis ncaj ncees no lov?
Yog koj xav tawm tsam kev ncaj ncees tiag tiag mas ua li koj hais, yuav tau xub nriav hauv yus tsev tso.

Hos nej mas human wrong no thiaj yog cov ua, txom Hehehe...
ua mus ua tuaj zoo li Nkaujnyiag hais lus tsis make sense lawm, tsis yog koj mus yuam kev rau sab Human Wrong lawm los cas?

Xejthim, Txawm yog hais li cas los txhaum tag es thiaj hais tias cia UN mus tshawb nrhiav es saib leejtwg thiaj yog peb thib peb no nas.
Cas koj yuav nkaus npaum li pab niag tod thiab na?

Kuv lub luag haujlwm ces tsuas yog respond rau cov victims uas tab tsom nti nti li tus cuav nab yuav tuag tim Dej Dawb vim tsis tau zaub mov no, tsis muaj chaw pw, tsis tau chaw nkaum nag, es txoj sia yuav tu xwb.
Dhau li ntawd, leejtwg tsis mloog nom tswv lus, leejtwg sawv tawm tsam lajthab npas, thiab ua txhaum txoj cai, nws ris tus kheej no na.

Koj xav paub hais tias pestsawg tus tawm tom hav zoov los rau coj mus xammajnas ces, koj mus tshawb nrhiav xwb.
Kuv nim tau hais rau koj hais tias muaj txhiab muaj pua tus no lod?
Tejzaum ho muaj txog at least 3 tug zoo li ntawd lawm ne?

Yog li ces kuv haj tswm trap in the middle xwb nab.
Pab tod los hais tias lawv niam lawv txiv raug tua tuag lawm tsheej zog, which I talked with live witness in this area.
Hos koj mas ho hais tias tsis muaj ib tug raug tua kiag.
Laos mas yog Heaven.....
hm....
ua cas yuav daws teebmeem nyuaj ua luaj lau.

Kuv yeej hais lus tsis yuam kev kiag li nawb.
Vim kuv yeej paub hais tias twb tsis yog nplog thiab hmoob xwb tsis sib haum, Xejthim thiab Charlie nkawv kiag twb hais tsis sib haum lawm na.

Kuv saib mas qhov nplog ncaj npaum xib xub los yuav tsis muaj, hos txhua yam hmoob hais los ntshe yuav tsis muaj evidence tas.
Tabsi kuv tsis nrog nej play politics ne.
Yog thaum kuv pom cov victims quaj tuaj lawm ces kawg notify the authorities es cia lawv mam take lawv qhov course xwb thiaj tsis txhaum leejtwg.

Laura Xejthim, Cas hnub no koj yuav kub ua luaj es kawg twb tsis comprehend Bee qhov post lawm thiab.
Nws hais tias, Laura tsis muaj cai yuav force Hmoob rov qab, los yog muaj cia thov permission kom tau hmoob nyob Thaib teb no na has.

Nws miss typo "cannot" no xwb los txawm siv txhaum koj kiag lawm thiab.

NkaujNyiag Xejthim, Ua zoo tsam koj tsaus muag thiab plawv nres na.
Txav los ze ze kuv mam reemphasize Bee qhov message rau koj.
Bee hais tias, tamsim no peb hais txog kev ciaj thiab kev tuag txog cov Hmoob tim zos Dej Dawb lawm.

Laura tsis yog ib tug Politician yuav muaj peevxwm los daws tau cov teebmeem tim thaib teb, los yog ib tug Executive Director ntawm ib lub koom haum xwb yuav tsis muaj cov nyiaj los mus pab tau cov hmoob tid.

Qhov nws ua tau ces yog muab txoj cai los nrog luag sibhais raws li nws lub sijhawm thiab qhov nws muaj nyiaj xwb.

Nws tsis muaj cai(the authority) yuav NPASN KHAV(force) Hmoob rov qab los yog thov kom tau hmoob nyob rau Thaib teb.

Tamsim no, nws twb sib sib zog ua nws txoj hauj lwm lawm, tshuav Xejthim tseem tsis tau ntxuav muag es kom sawv ntxov me ntsis thiaj paub hais tias Laura ua haujlwm txog qhov twg lawm.
Yog tsis li ntawd ces, Bee yuav rho qw rau koj no xwb.

NkaujNyiag Phoojywg Xejthim, Kuv twb hais rau Laura hais tias tej zaum Laura lawv siv plausible pills xa mus rau UN thiab US xwb los tsis paub.

Cov tim Dej Dawb ces koj yuav paub qhov tseeb no tsis ntev ntag los mas yog Laura thiab Pobzeb lawv mus daws tsis tau ces yuav muaj ntau yam huma wrong tswm sim rau lawv hais.

Hos cov tawm pem hav zoov los nyob tim Nplog ces yog cov kujxaj li neeg tub tes tub taw xwb ces txawm yog mob npaws tshaj nyeej thiab haw quav tuag los cov kujxaj human rights yeej kom lawv report tuaj tias yog Nplog Liab tua tuag nkaus xwb.

Xejthim koj hais yuam kev lawm qhov tiag Laura yeej hais tau make sense kawg li.
Yog txiav raws Laura tej lus ces Laura twb hais tias thaum ntej xav tias cov Hmoob 18 xeem/kujxaj mas zoo heev li es Laura thiaj mus pab lawv daws teeb meem Hmoob tim Thaib.
tab sis ua mus ua tuaj thaum Laura tsis kam koom tes nrog lawv dag tias tag nrho 6,500 tus Hmoob ntawd puav leej yog qub tub rog CIA Chao Fa no ces lawv thiaj muab Laura ncaws tawm tsis pub Laura koom tes nrog lawv ntxiv vim tias nrog lawv los yuav puas phiam.

Tam sim no ces tsis yog yuav mus daws teeb meem hmoob tim Thaib hos yog yuav tau daws teeb meem kujxaj thiab human wrong tim no lawm ntag hov.

Kuv txhawj tsam Tou Cha rov qiv phom rau Hmoob 18 xeem mus tua Vaj Xab tsev thiab hlawv Cha tsev dua xwb os koj yawg.

Yog thaum zoo li ntawd lawm mam kom phajej tuaj mus tso Vang Xang xwb.

Rau qhov thawj zaug Laura muaj contact nrog Hmong 18 xeem ces yog lub 4 hli ntuj 2005 uas thaum cov hmoob tid twb yuav raug xa rov qab lawm xwb.
Yog xav investigate, ces track Laura cov xov tooj thiab emails xwb los ma.
Ua cas pheej yuav txhawj tsam tsis paub Laura qhov secret li na.
YOg xav mloog Laura cov lus tshaj tawm xov tooj cua txij puag thaum August 15, 2003 los txog rau hnub no los yeej tau.
Saib puas muaj caij tuaj zaum ob peb weeks mloog xwb los ma.

Los tseem tshuav dabtsi Xejthim neb tsis txaus siab rau Laura thiab?

NkaujNyiag Why don't you go ask the Hmong Dej Dawb yourself?
They would be more than happy to tell you where they are coming from.

YOu can rename the group as group number #1 is Chao Fa.

Yog koj mus nug lawv mas, tseem muaj ntau groups tshaj ntawd thiab, es peb peb thiaj tsis paub yuav hais li cas.
Peb thiaj thov tas zog kom UN mus saib lawv.
Peb ces yog Laura ntag los mas.
Ua cas yuav xav paub ualuaj na?

Laura yog tus thov tas zog kom UN thiab US DOS cia li nqis tes mus pab determine cov neeg tom Dej Dawb li status ntag.
Does that clear your mind a bit?
:):) NkaujNyiag Laura Xiong, Koj mas muaj sij ntau tiag tiag li yom tsis yog mus ua hawj lwm human rights hos tseem los ua huaj lwm txhais lus xwb.

Xejthim os Xejthim aw, koj tus ko ua mus ua tuaj ntawv Askiv luaj twm los phoom koj vau los tseem nyeem tsis tawm thiab es tseem mag Laura npuaj pob ntseg thiab os thaub.

Phajej, Hnub no kuv los so es muaj sijhawm teb nej heev.
Muaj lus dabtsi yeejmeem hais tuaj nawb.

Hnub i, kuv mus attend ib lub rooj Graduation.
Muaj ib tug txiv ntxawm tuaj nplog teb tuaj.
Nws los khi tes ces nws txawm foom rau cov menyuam ntawd hais tias, "zaum no mas kuv yuav foom kom nej txawj 12 yam lus, lus nplog lus nyajlaj, lus suav lus mekas, lus fabkis ov....
kom nej mus nrog tau cov nom cov tswv sib txuas lus thiaj los pab tau peb hmoob nawb......"

Es koj tseem hais tias kuv ua niag haujlwm txhais lus xwb?

NkaujNyiag Laura, Per your claim, you are ansnwering phone calls from Hmong Dej Dawb 24/7. Right?
Tsis yog raug Hmong 18 xeem laij tawm lawm es hnub no thiaj los so pob.

Yog lawm tus yawg Hmoob ntawv nyuam qhuav foom hnub i xwb hnub no Laura twb txawj 12 yam lus lawm.
Ua hauj lwm txhais lus los kuj zoo heev.

No Laura kuv tsis muaj dab tsi hais ntxiv lawm.
Cia Hmoob Dej Dawb mam ua cov hais thiaj muaj cheem.

Phabej Phooj ywg YT, cas koj yuav hais raug lub me ntsiab ua luaj.
Hmoob yeej tsis yuav lus tseeb.
Hmoob lub xov tooj liab tseem ceev tshaj President Bush lub lawm thiab.

Tus muam Laura, Hmoob hais tau yeej ib txwm ua tsis tau.
Hmoob yeej tsis muab cai nrog luag hais.
Hmoob tsuas txawj xa ntawv paus pias rau tus ub tus no xwb.
Koj kav tsij mus pab hmoob saib lawv puas muaj kev tawm.

Txhob mus ntxias thiab kaus hmoob ntxiv ces tau lawm.
Neohome twb tag ntev lawm ua cas sawv daws tseem niaj hnub tuav Neohome npe na?
Yog pheej ntaus siab me no, ho hu mus nug yawg DYD saib nws handle lus moo cua li cas.
Vam thiab cia siab tias koj yuav tsis tso peb cov hmoob pas dej dawb pov tseg.

HmoobNplog ========================================================
