Kuv xaav mas kuv pum zoo le yawm Yaajtshaajkoob has lawm.
Ca nyag peem nyag saib moog txug qhov twg.
Peb txhob tuaj muab comment ntau ntau.

Kuv le kuv tsi pum zoo le puab has kuas kuv ho tsi tawm tsaam puab tegnum hab lub tswvyim.

Qhov kuv tsi to taub yawg zoo petsawg mas yog le nuav.

1. Yawg yuav kuam hmoob tsa hmoob ib lub xab phas lug tsim tsaa cai tswj kaav hmoob es txhob siv luag lwm haiv neeg txuj cai tswj hmoob.

2. Yawg has tas hmoob yuav tau tsaa hmoob nom hmoob tswv hab hmoob hwm hmoob cov nom tswv xwb txhob ca luag lwm haiv neeg tsaa nom tsaa tswv rua hmoob.

3. Yawg ho rov qaab has tas nyob luag tebchaws ces yuav tau yoog luag cai es txhaj tau nrug luag ua nom ua tswv.

Has moog has lug le nuav ces kuv ca le lost every thing le lawm tag.

Yug tub yuav tsaa yug nom es txhob yuav luag tsaa.
Ho yuav tau noog luag cai es txhaj tau nrug luag ua nom ua tswv nua puas make sense rua mej hab maj.

Thaum koj tsaa tau koj xab phas hab koj tsaa koj nom koj tswv tau lawm ces koj yeej tsi siv luag txuj cai hab tsi hwm tej nom luag tsa lawm es ho yuav rov noog luag has hab coj luag cai kuam tau nrug luag ua nom ua tswv ces kuj qha tau tas yug txuj cai siv tsi tau, taam le kuv paub naj.

Kwv Tij Hmoob Ua dab tsis los yog nej tseem nyob mab dawb yug yaj teb chaws, Txhob khav khav tias yuav ua tau yeej zoo ib yam li cov ua dhau los lawm thiab ntag, leej twg xav ua kas moos rov mus nyob hav zoov sab tim nplog.

Hmoob mekas mas khav thaum ntej xwb, ntev mus ces ploj lawm zuj zus, zoo li no hmoob yuav ua li cas ntseeg tau.

Tub Kwv Yawgnomdub, Koj has tau yog lawm nawb...

Kuv los pum qhov kws koj has sau nuav hab, yog yuav ua zaaj twg yuav tau ua zaaj ntawd xwb tsi xob ua naag ca nplee ntuj rua tom rua tom le Dr.
Shoua Yang cov lug has hov, yus yuav tsim ib txuj cai lug kaav Hmoob rua ib lub Xab Phas mas yuav tsum muaj chaw txum tim laj aav nyob mas txhaj ua tau, txuj cai txhaj le ua num rua yus cov neeg, yuav lug has Moob dlej num yuav tau paub txug Moob lub mob uas ua rua Moob mob tsis paub pluj nyob qhov twg tag.

Yog muaj txuj ci sab lawm, xaav lug ua tug tuab neeg muaj ntsej muaj muag nrug neeg nplaj teb ib yaam mas yuav tsum tau tsim daim aav ua ntej kom yus muaj lub fwj chim 100% rau huv yus haiv Hmoob tug tseem fwv lawm mas yus xaav ua zoo npaum caag txij twg los tsi muaj neeg has tau yus tug tseem fwv, peb twb pum nplog muaj tseem fwv nplog lab tua Hmoob tuag coob taag npaum nplaj teb yeej tuaj moog pum tuab si los yeej has tsi tau nplog hlo le, nplog tas tej ntawd yog dlaag tsi muaj tseeb, qhov nuav laus luag muaj aav nyob luag has le caag tes yog le ntawd.
Hmoob cov ntshaav yuav tau raag rais lug ua ib cov ntshaav kws muaj kuab tshuaj cawm nwg tsav tuab neeg Moob mas txhaj muaj chaw rua Moob taug nrug tuab neeg nplaj teb sib tw.
Kev Moob naj nub sib tw es yog sib tw moog ua luag qhev nrhav noj nrhav haus xwb taab txawm koj kawm tau Dr.
degree sab npaum le caag los tsuas tau tug qhev xwb, luag yeej tsi yuav yus lub tswv yim txog 20% le ntag.
Yus twb tsim nyog zaum huv Xab Phas qib sab los tseem ua nais khu qha ntawv xwb ne yuav ua le caag muaj cai tsaa ib tug nom Moob kws tsi nce rua lub teb chaws hov twg le es yus ua yus tau txhua yaam le lub sab xaav ua, muab xaav lug txug mas tu sab heev rua cov tub ntxhais txawj ntawv heev nawb.

YTK Fajkhaum, kj hais tsi yog lus lawm pob....
vim yuav dhau los lawm--leej twg txawm ua liaj zaum nruabqaum los txwv tsi pub lwm tus cheem thiab hais li lawm.
thaum kawg, koj hais los kuv thiaj li tsi mloog, kuv hais los ko thiaj li tsi mloog...
vim koj ntshai tsam kuv dag noj, kuv ntshais ram koj dag noj lawm xwb.

niam no, peb hmoob twb muaj ib cov tsi ruam lawm ned...
yog leej twg yuav ua tej xwmtxheej li no--peb yuav tsum tau question lawv qhov integrity, accountability, thiab reasoning seb puas yuav feasible ua mus lawm tom ntej los yog kom tsum pob.

tabsi, yog ua tej nyuag koomtsihaum non-profit organization no xwb ces lam tham thiab qw nrov nrov xwb.
tsua yog ua los ua liaj saum tej neeg Ruam nruabqaum xwb.
nyob li peb cov no ces ua ntau, tseem tawb txoj kev txajmuag rau peb xwb.

Yawgnomdub, kuv tsi tau mloog li, naghmo kuv mloog me me ces yog li koj hais lawm tiag.
kuv me Brother Dr Suav no es twb yog neeg kawm txawj kawm ntse thiab...
los yog peb txhua tus yeej tseem yog Human Being after all...
naj.

nws twb hais tias, kom yus yog lub teb chaw twg lawm kom ua pejxeem rau lub tebchaw ntawd zoo zoo thiaj li tau noj tau haus thiab tau nom tsau tswv--kom fwm lub txoj cai no.
es lub Xabphas COHR no hos yog tsim los ua dabtsi, yog lawv tseem yuav kom peb ua Citizen America and Citizen Hmong thiab lod?

zoo li yawg tsi muaj tswv8 zoo li ntag os, yog mloog tham lus xwb nad....
zoo li yawg lub tswv8 twb tsi zoo li cov Xibfwb ua nyob tom Church es niaj hnub kom yus nco ntsoov tias Church mas yog yus lub Hubnyiaj Hubkub es yus yuav tsum tau mus saib txhua txhua Sunday laid.
zoo li lawv tej tswv8 twb tsi pauv deb thiab yuav kev deb npaum li no nad---mloog Dr Suav hais mas...
ib pliag mus lawm ib lub ntuj li, zoo li mus ib pliag rov los rau qhov qub lawm xwb.
cas ua rau yus txajmuag rov rau yus cov neeg kawm kawm ntawv no thiab tiag....
Sad....
: (Born
