Kuv xav paub tias nej puas xav (fantasize) txog nej tus txiv los yog tus poj niam thiab?
Dhau ntawd nej puas xav txog lwm tus thiab?
Dhau me ntsis ntawd ntxiv, nej puas xav txog nej tus txiv los yog nej tus poj niam nrog lwm tug thiab?
Xyov ua cas hnub no kuv tuaj ua hauj lwm kuv lam cia li xav tau zaj niag txawv txawv no tiag.
Nej xav tias txawv los yog normal thiab na?

Puas yog koj tab tom pib muaj/taug "mid life crisis" lawm no.
Raws li paub, thaum yus muaj hnub nyoog li 35+ lawm ces yeej xav hais tias yog tsis ua "miv nyiag yaim roj" ces yuav tag kiag yus txoj kev sib deev nrog lwm tus lawm mus tag ib sim lwm no.
Peb txua leej yeej xav tau li koj xav ib yam li koj xav thiab.
Noj zaub ub yeej dlua siab...
it is perfectly normal, however, make sure you women know when to stop or back out.
The consequence is so real and heart breaking!

Spicy, kuv yeej fantasize txog kuv tus pojniam kawg li thiab.
Tej thaum uas nyob tom hoob-kas los tseem fantasize nrog nws nyob saum txaj tag li xwb.
Hais txog qhov uas fantasize nrog lwm tus mas hais ncaj ncaj tias tsis hais leejtwg li nawb, yeej muaj zaum puav uas yus yeej fantasize li ntawd thiab.
Tej zaum uas pom tej tug zoo zoo nkauj zoo zoo nraug ces yeej xav tias kheevlam tau nrog nws dov luj luam saum txaj ib zaug saib yuav lom zem npaum cas no tiag.
Yeej xav li ntawd.
Txhua tus uas tuaj hauv no ces kuv yeej hais tau hais tias sawvdaws yeej xav xav li ntawd los lawm ntau zaus nawb.

Hais txog qhov uas yus tus pojniam nrog lwm tus mas kuj xav lawm thiab tabsis yuav kom nws ua kiag li ntawd mas tsis kam kiag nawb!
Khib yus ne!
Kuv kuj hnov ib txhia meskas lawv tias lawv xav pom lawv tus spouse play nrog lwm tus rau lawv saib.
Ntxim yuav haib thiab, tabsis ntshai mob yus siab dhau lawm xwb lau, thaum uas yus ho pom yus tus spouse dai liag luag thiab feel good dhau na!
But it doesn't hurt to try just once.

Qhov kev xav no yeej normal rau tibneeg.
Ua neeg lawm ces yeej xav tau tej yam txawv txawv li ntawd vim yeej muaj neeg ua los lawm thiab.
Qhov loj ces yus yuav tau paub hais tias yus yuav ua li yus xav thiab los tsis ua.
Yog ua es zoo los kuj sim, yog ho tsis zoo los kuj yuav tau tsis txhob ua.
Lam xav kom qab los noj mov xwb tau lawm.
Kuv twb hmov txog ib tus pog uas xav ntau ntau ces nws txawm coj nws tus phoojywg zoo tuaj nrog nws thiab nws tus txiv ua si li koj hais ntawd.
Thaum kawg nws tus txiv thiab nws tus phoojywg ntawd cia li end up ran away tso nws tseg lawm ne.
Qhov tsis zoo ces nws txawm yog tus uas raug tso tseg.
Qhov zoo ces nws kuj tau pom thiab experience raws nraim li nws qhov fantasy lawm ntag.
