Koj teb kuv 3 questions yog teb raws li koj lub siab xav xwb nws tsis yog base raws li qhov tseeb ua neeg ntiajteb ntseeg thiab recognized.

Yog li kuv yuav clarify kuv 3 questions rau koj thiab lwm tus uas tsis ntseeg Vajtswv paub.

1) Vajtswv yog tus tsim peb tibneeg.
Peb Hmoob yeej ib txwm ntseeg tias Nraug OO thiab Nkauj Iab yog Vatswv tsim los rhawv kom muaj noobneej.

2) Tus Dab Ntxoog Nyoog yog Vajtswv tsim los ua ib tug thawj tub rog ntawd Vajtswv, tab sis nws tau ntxheev siab rau Vajtswv.
Vajtswv thiaj li muab nws laij tawm los nyob nruab fuab nruab cua lawm xwb.

3) Vajtswv tsim kom muaj qhov kaj ntug thiab qhov tsaus ntuj kom nyias muaj nyias yog hnub 1, Vajtswv tsim lub ntuj tiav yog hnub 2, Vajtswv tsim lub ntiajteb tiav yog hnub 3, Vajtswv tsim lub hnub, lub hlis thiab cov hnub qub completed yog hnub 4, Vajtswv tsim txhua yam tsiaj ua muaj txoj sia completed yog hnub 5, thiab Vajtswv tsim peb tibneeg yog hnub 6. Hnub 7 yog hnub Vajtswv so tsis ua dab tsis.
Yog li neeg ntiajteb thiaj li ua dejnum raws li Vajtswv ua, xws li ua dejnum 5 hnub es so hnub 6 thiab hnub 7.

Tswv Yexus tsis yog ib tug neeg ntiajteb tseem ceeb li koj hais xwb.

Tswv Yexus yog Vajtswv nws kav tag nrog saum ntuj thiab hauv ntiajteb no.
Nws yog tus tsim peb tibneeg yog li peb yuav tsum rov los ntseeg nws.
Ntiajteb neeg yuav nyiam teev pes tsawg ho dab los xij, tab sis kuv qhia rau nej tias yog cov teev dab ces yeej kawg rov los xaus rau ntawd Ntxoog Nyoog xwb.
Vim Ntxoog Nyoog yog tus muaj fwjchim loj thiab saib xyuas tag nrog cov dab.
Ntxoog Nyoog tsuas ntshai Vajtswv tib leeg xwb.

Peb tibneeg yeej muaj tus ntsuj nplig, yog li thaum peb lub cev no tuag lawm peb tus ntsuj nplig tsis tuag.
Nws tsuas muaj ob qhov chaw rau peb tus ntsuj nplig mus nkaus xwb xws li: 1) Ntuj Ceeb Tsheej thiab 2) Ntuj tawg.

Txojkev ntseeg Vajtswv(Christian) yog ib txoj international religion, feem ntau cov tebchaws nyob sab West ntseeg coob dua.
Ho hais txog peb Hmoob tej nyuag kevcai dab qhuas mas yog ib qho nyuag me me nyob hauv peb nkaus xwb.
Nws yeej tsis muaj lub tebchaws twg yuav pom hais tias yog ib qho zoo yuav coj tau neeg sib haum xeeb es yuav adopt mus coj.
Hmoob cov kevcai dab qhuas no yog ib qho muab Hmoob sib cais loj tshaj nplaws, txawm yog ib tsev neeg xwb los tseem sib cais qees xws li: tus ntxhais hauv tsev neeg ntawd mus yuav txiv es ho nrauj rov qab los nrog yus ua niam ua txiv nyob los tseem muab nws cais tawm tias nws tuag tsis tau hauv tsev vim nws twb mus hla ib rog lawm.

Koj twb yog ib tug tub txawg thiab ua cas koj tsis muab Hmoob tej kevcai Hmoob pheej hais tias poj ua cia yawm ua tseg search kom deep kom paub lub tseem ntsiab ho pheej cia li ua li ntawd tag ib tiam dhau ib tiam li xwb.
Twb yog yam niag tsis zoo los yeej tsis muaj ib tug los tshawb fawb kom mus dhau rau tom ntej li?

Koj sim tig rov los ua research txog Hmoob cov txiv xais Hmoob pheej hais rau thaum muaj ib tug laus tau poj tuag seb cov meaning ntawd yog li cas thiab ua cas thaum ub Hmoob ho muaj?
Ua li Hmoob twb tshwm sim los ua neeg tau ntau ntau 1000 xyoo no lawm ua li Hmoob txojkev niaj hnub nrhiav mem toj rau Hmoob cov laus pab tau Hmoob vam meej txog qhov twg?
Kuv qhia tseeb rau nej thiab koj tias txojkev nrhiav memtoj ces yog tej tub ki tus twg tau hau ntsoov mus rau tom tsev kawm ntawv (university) ces tus ntawd thiaj yuav txais tau memtoj xwb nawb mog.

Thaub...
xws li yawg Cwjmeem tseem mus saib GVP lawm ces cia kuv hais ob-peb los rau koj.
Raws li kuv nyeem koj daim post nov mas zoo li koj ntseeg raws nkaus li npau Bible qhia thiab cov XF qhia koj xwb nas.
Kuv los ntseeg tib yam li koj thiab thaum ub naj....
XF qhia licas, Bible hais licas ces kuv ntseegXX li xwb tiag.
But then recently I start questioning some of the sermons and verses in the Bible.
We shouldn't take the Bible scriptures or XF's sermons literally b/c there are many things that don't make sense.
When I asked for simple answers, no one can give me straight responses.

Koj sim qhia kuv seb yog licas cov XF uas tau BA xwb tsis tau nyiaj hli ntau npaum li cov XF uas tau Master los yog PHD.
Tsis tas li xwb, lawv tseem requested tias vim lawv tau MA/PHD lawm mas yog lub church twg yuav txais lawv mus ua XF, mas lub church ntawd yuav tsum muab npaum ub npaum no mas lawv thiaj kam mus.
Kuv tseem muaj ntau yam yuav qhia koj, tabsi mas kuv lajXX piav hauv no li.

Tau kawg, tab sis be a civilized bebater.
No personal attack!

1)  Vajtswv yog tus tsim peb tibneeg.
 Peb Hmoob yeej ib txwm ntseeg tias Nraug OO thiab Nkauj Iab yog Vatswv tsim los rhawv kom muaj noobneej.

Yog lawm.
Koj hu ua Vajtswv.
Peb Hmoob hu ua tswv ntuj/yawm saub no.
Nws yeej tso Nkauj Iab thiab nraug Oo nkawv los rhau lub ntiaj teb no rau tib neeg nyob.
Nkawv lub luag hauj lawm tsuas yog los bpau lub ntiaj teb no kom zoo rau neeg ua noj ua haus xwb.
Tag li ntawm, nkawv rov qab mus rau saum ntuj lawm.

2)  Tus Dab Ntxoog Nyoog yog Vajtswv tsim los ua ib tug thawj tub rog ntawd Vajtswv, tab sis nws tau ntxheev siab rau Vajtswv.
 Vajtswv thiaj li muab nws laij tawm los nyob nruab fuab nruab cua lawm xwb.

Tus dab ntxwg noog koj hais ntawm yog cov mab dawb txoj kev ntseeg/dab neeg.
Ib haiv neg yeej nyias muaj nyias ib zaj dab neeg ua txog ntuj tsim teb raug.
Kuv yuav tsis THUAM lawv cov kev ntseeg.

Raws li Hmoob zaj, Ntxoog nyoog yog yawm saub tsim los KAV Yeeb Ceeb teb (ntsuj plig), hos SIV YIS los kav Yaj ceeb teb (ua nej nyob).
Yog tsis muaj ntxwg nyoog ces neeg yeej tsis muaj mob muaj twg, lub ntiaj teb no yuav tsis txaus neeg nyob.
Li no, Yawm saub thiaj li tsim muaj ntxwg nyoog thiab Sivyis los "Balance" lub ntiaj teb no.
Chinese term "YING and YANG".
Thaum tus neeg tuag lawm, tus ntsuj plig yuav mus nyob rau Yeeb ceeb teb li 13 hnub, nws tsev neeg mam li mus tos nws los daws kaub vab (cut tie with the existing family), tso plig (free the dead one), es nws mam li nce mus rau Ntuj Ceeb tsheej, mus thov dua ntawv tshiab, tswm sim los ua neeg, tsiaj etc..
rau lwm tiam.

Qhov issue txog NTXWG NYOOG mas yog nws tsis muaj cov ntsuj plig txaus nyob rau Yeeb Ceeb teb, es nws pheej los ua mob ua ntsaj rau tib neeg kom tuag mus.
Qhov no, SIV YIS, thiaj li los nrog NTXWG NYOOG sib ntau sib tua vim tus tib neeg ntawv tsis tau tag, Ntxwg noog twb coj lawm.
Li no, tib neeg nyob rau ntiaj teb thiaj li ntxub Ntxwg Noog heev vim nws ua mob rau neeg, ploj tuag, tseg tub ki ua ntsuag.

3)  Vajtswv tsim kom muaj qhov kaj ntug thiab qhov tsaus ntuj kom nyias muaj nyias yog hnub 1, Vajtswv tsim lub ntuj tiav yog hnub 2, Vajtswv tsim lub ntiajteb tiav yog hnub 3, Vajtswv tsim lub hnub, lub hlis thiab cov hnub qub completed yog hnub 4, Vajtswv tsim txhua yam tsiaj ua muaj txoj sia completed yog hnub 5, thiab Vajtswv tsim peb tibneeg yog hnub 6.  Hnub 7 yog hnub Vajtswv so tsis ua dab tsis.
 Yog li neeg ntiajteb thiaj li ua dejnum raws li Vajtswv ua, xws li ua dejnum 5 hnub es so hnub 6 thiab hnub 7.

Yog lawm.
Yawm saub yeej tsim koj muaj nruab hnub Hmo ntuj kom neeg tau so.
Qhov koj hais ntawm yog Mab dawb txoj dab neeg xwb.

peb Hmoob muaj peb ib zaj dab neeg txoj Yawm Saub/ Tswv ntuj tsim lub ntiaj teb no.
Yog koj xav paub tiag, koj yuav tau mus kom cov neeg txawj qhuab ke piav rau koj hmloog koj thia yuav paub txog.
Cov no, muaj nyob rau hauv zaj txiv Xaiv, qhuab ke, thiab zaj tshoob.

Tswv Yexus tsis yog ib tug neeg ntiajteb tseem ceeb li koj hais xwb.

Tswv Yexus yog Vajtswv nws kav tag nrog saum ntuj thiab hauv ntiajteb no.
 Nws yog tus tsim peb tibneeg yog li peb yuav tsum rov los ntseeg nws.
 Ntiajteb neeg yuav nyiam teev pes tsawg ho dab los xij, tab sis kuv qhia rau nej tias yog cov teev dab ces yeej kawg rov los xaus rau ntawd Ntxoog Nyoog xwb.
 Vim Ntxoog Nyoog yog tus muaj fwjchim loj thiab saib xyuas tag nrog cov dab.
 Ntxoog Nyoog tsuas ntshai  Vajtswv tib leeg xwb.

Qhov no yog koj cov OPINION xwb.
Yesus tsuas yog ib tug tib neeg ua sawv los tawm tsam kev yuam ua QEV.
ib yam nkaus li Martin Luther king, Nelson Mandela, thiab Mohamed Ghandi xwb.
Nws cov neeg nrog nws nyob ntawm cia li muab nws sau tias nws yog ib tug menyuam ntuj tso los cawm ntiaj teb no.
Tom qab no, CONSTANTINE lub teb chaws yuav poob mus rau cov neeg ua qev (slaver revolt), nws thiaj muab sau phau BIBLE dua, hu ua NEWTESIMONIAL no, los tswj cov neeg ua QEV.

Koj yuav tsum NUG koj TUS KHEEJ hais tias YESUS yog Yawm Saub tus tub tiag tso los cawm tib neeg nyob rau Ntiaj teb, es YESUS tseem rau NTSIA tuag rausaum tus ntoo khaub lig thiab?
Koj puas kom cia rau lwm tus NTSIA koj tus tub li no???
No,,No,,No.
yeej tsis muaj leej twg kam kiag li nawb.

Peb tibneeg yeej muaj tus ntsuj nplig, yog li thaum peb lub cev no tuag lawm peb tus ntsuj nplig tsis tuag.
 Nws tsuas muaj ob qhov chaw rau peb tus ntsuj nplig mus nkaus xwb xws li:  1) Ntuj Ceeb Tsheej thiab 2) Ntuj tawg.

Raws li neeg kev ntseeg, txua yam muaj sia nyob rau ntiajteb no yeej muaj ntsuj plig.
Thaum tuag lawm, ib haiv neeg ntawm lawv yuav tsum xav lawv tus neeg ntawm tus ntsuj plig raws li lawv cov POJ ua TSEG, YAWM ua CIA mus cuag lawv tus POJ YAWM.
Ib haiv neeg ua txawv ib haiv.
Ex.

1. Hindu..
lawv yuav tsum hlawv tus neeg tuag thiaj li mus thawj tau thiab 2. Blog & Thaib hlawv cov neeg tuag tib yam, thiaj li yuav mus thawj tau thiab.

3. Nyab laj..
cai 49 hnub tsis ua dab tsi kom nws tus neeg thiaj mus txog nws poj nws yawm 4. YESUS...
tuag ces mus pw tom ntxa, YESUS mam los tsa mus rau ntuj ceeb tsheej Txojkev ntseeg Vajtswv(Christian) yog ib txoj international religion, feem ntau cov tebchaws nyob sab West ntseeg coob dua.
 Ho hais txog peb Hmoob tej nyuag kevcai dab qhuas mas yog ib qho nyuag me me nyob hauv peb nkaus xwb.
 Nws yeej tsis muaj lub tebchaws twg yuav pom hais tias yog ib qho zoo yuav coj tau neeg sib haum xeeb es yuav adopt mus coj.
Hmoob cov kevcai dab qhuas no yog ib qho muab Hmoob sib cais loj tshaj nplaws, txawm yog ib tsev neeg xwb los tseem sib cais qees xws li:  tus ntxhais hauv tsev neeg ntawd mus yuav txiv es ho nrauj rov qab los nrog yus ua niam ua txiv nyob los tseem muab nws cais tawm tias nws tuag tsis tau hauv tsev vim nws twb mus hla ib rog lawm.

he he he...
Christian tsis yog international religion.
Nws yog major religions of the west xwb.
Buddhist dominant the world and ISLAM is for middle EAST.
Koj yuav tau mus ua research tso nawb.

Ntiaj teb no muaj li 150 + religions.
Tsis muaj ib yam kev ntseeg twg zoo tshaj lwm yam kev ntseeg.
Tabsis, cov kev ntseeg twg SAU NYIAJ, promotes Violence, pab ntawm tsis zoo.

Koj twb yog ib tug tub txawg thiab ua cas koj tsis muab Hmoob tej kevcai Hmoob pheej hais tias poj ua cia yawm ua tseg search kom deep kom paub lub tseem ntsiab ho pheej cia li ua li ntawd tag ib tiam dhau ib tiam li xwb.
 Twb yog yam niag tsis zoo los yeej tsis muaj ib tug los tshawb fawb kom mus dhau rau tom ntej li?

He he he...
Yam ib koj yug tswm sim los ua Hmoob ib zaug, koj twb tsis paub KOJ tus kheej yog leej twg tiag.
Koj twb tsis paub hais tias Txij li thaum hmoob tswm sim los ua ib haiv neeg nyob rau ntiaj teb no, Hmoob yeej coj nraws nkaus li poj ua tseg yawm ua cia los tsog niaj hnub no.

Chistian los yeej ua raw nkauj li lawv Poj ua Tseg Yawm ua cia thiab.

Koj yuav tsum nug koj tus kheej li ntawm.
Qhov koj tsis puab yog POM LUAG UA CES YOOG LUAG UA (copy), but have no idea about THE REASON BEHIND IT!!!

Koj sim tig rov los ua research txog Hmoob cov txiv xais Hmoob pheej hais rau thaum muaj ib tug laus tau poj tuag seb cov meaning ntawd yog li cas thiab ua cas thaum ub Hmoob ho muaj?

He he he...
Koj tsis totaub kiag li yod!!
Koj yeej kawm ntawv MEKA ntau lawm, tabsis txog ntawm hmoob koj paub ZERO, pab koj tu siab tswm sim los ua ib zaug neeg Hmoob, tsis paub txog Hmoob.
Kuv yog koj kuv yeej tus sisb rau kuv tus kheej laiv.
Txiv Xaiv muaj 2 major parts 1. Hais XIM, yog hais txog tus tuag ntawm lub neej, kev khwv no kwv haus, muaj mob, tub kis kho tsis tau.
thiaj tau tuag lawm,tseg tub tseg ki nyob rau tom qab 2. Foom kom...
qhia rau cov tub cov kiv kom tsis txhoob mus ua tub sab tuab nyiag.
Yuas tau noj los yuav tau mus khwv, mus kawm ntawb ntawv, xyaum ua neeg zoo thiaj yauv tau Nom tau tswv.

Tshuav dab tsi thaib koj xav paub, hais tuaj nawb!!

los ua neeg tau ntau ntau 1000 xyoo no lawm ua li Hmoob txojkev niaj hnub nrhiav mem toj rau Hmoob cov laus pab tau Hmoob vam meej txog qhov twg?
 Kuv qhia tseeb rau nej thiab koj tias txojkev nrhiav memtoj ces yog tej tub ki tus twg tau hau ntsoov mus rau tom tsev kawm ntawv (university) ces tus ntawd thiaj yuav txais tau memtoj xwb nawb mog.

Yajy, Koj yeej paub lawm tias peb tseem yog noobneej peb tseem yuav noj yuav hauv.
Kuv los yog peb cov ntseeg Vajtswv lawm tsis tau hais tias peb yauv tsis noj tsis hauv no laiv.
Vajtswv txojlus yeej qhia tseg kom peb txhua tus yuav tsum mus khwv noj khwv hauv, ua neeg zoo, muaj kev sib zam txim, sib hlub sib pab, nyob ua pab ua pawg, ntseeg Vajtswv tsis txhob mus pe dab pe mlom.
Cov Xf.
kawm tau BA, MA, thiab Phd es tus yuav yuav nyiaj ntau thiab nyiaj tsawg ntawd yog lawv li personal kev nrhiav nyiaj los support lawv family, nws tsis yog kev ntseeg.

Chia, koj yuav nrog kuv debate no, tag li ko lawm los cas?

Qhov kuv yuav qhia koj NUG koj tus kheej yog li no: 1. Bible yog neeg sau xwb, tsis yog Ntuj Lus 2. Tsis muaj ib tug tib neeg twg yug los ua txhaum ntuj.
Kev txhaum ntawm yauv tsum yog tus neeg ntawm ua.
Txhuav Plig ua dab tsi???

3. Leej twg mus pom lub ntuj ceeb tsheej?
Puas yog hais hauv phau BIBLE xwb?
Yog hais hauv xwb, phau BIBLE puas yog neeg sau?
Yog Neeg sau, ces neeg yuav hais li cas los muaj?

4. YESUS yug nyob rau ISRAEL, ua li cas cov neeg JEWS ntseeg lawv ib yam kev cai teev ntuj, Palestinians ho coj ISLAM.
Tsis muaj leej twg kam mus TEEV YESUS?
Ua li cas MAB DAWB ho muab mus TEEV?

5. Prove hais TEEV Yesus zoo tshaj lwm tus cov, ua li cas YESUS ho yog tus koj xaiv los NTSEEG?
Yog tswv ntuj tus tub tiag, nws puas yuav los tuag rau txim rau saum tus NTOO KHAUB LIG?
Bhudda, Sivyis, Confucius, Mohamad (Islam) tub tsis tuag raug txim 6. Puas tsim nyog koj yuav los kawm txog dab qhuas Hmoob?
Koj tswm sim los ua ib tug Hmoob, tsis paub txog Hmoob kiag no, puas yuav zoo?

Chia, I understand a XF has to be paid for his works when possible but Y pay the BA XF a whole lot less than the MA XF or Phd XF (assumming their family size is the same and cost of living is about the same).
Is there a scripture somewhere I missed that say XF are to be paid accordingly with their degrees?

Chia, peb nyias yeej muajXX nyias reasons los sib cav...
cav licas los yeej tsis paub tag nawb.
Qhov zoo ces leej twg yuav ntseeg yam twg los yeej zoo.
Kuv xav kom ntseeg ua kablig kevcai, kom sawvdaws nyob tau uake, sib pab, muaj phoojywg thaum muaj kev txomnyem tau sib pab, etc...

Kuv xav thov kom cov XF txhob lam hais tias yuav muaj dua ib lub ntuj ceeb tsheej tos cov ntseeg.
Tej no yog lus tsis tseeb, lam hais xwb.

Txhob dag cov tsis paub tab tias leej twg tso nyiaj ntau ces yuav tau koob hmoov ntau...
tej no yog kev ntxias nyiaj xwb.
Peb mus rau China, Vietnam.
Peb mus ntxias cov hmoob pluagXX, txomXX nyem, tub ntsoj tub tsuag tsis muaj tsev nyob, tsis muaj liaj ua noj...
peb mus hais rau lawv tias life on earth is brief, not important...
what is important is in heaven..
we will have eternal life up there,plenty of happiness, no sorrow, no crying, etc..
all about the good things.
As soon as they become membership, we start preaching them about giving money to the pastor.
Kuv tseem nhov tias lawv mus ntxias tau ib pab poj hmoob Suav uas lawv tuaj cheb (sweep) kev hauv city...
es lawv tseem kom pab poj hmoob-Suav them nyiaj hli (salary) rau tus XF thiab.
Oh...
tam tseeb laud...
cas es yuav txawj ntxias ualuaj.
And more....
thaum cov ntseeg tim Asmeskas nov mus ntxiasXX tau lawv lawm ces...
txawm qhuab qhia tias Vajtswv yuav pab yus txhua yam, tsis txhob txhawj, tsis ua noj ua haus los Vajtswv yuav pub plua mias rau yus...
hais rau cov tsis paub tab (cov ruam no las mas) ces lawv tsis mus ua noj ua haus, tsis mus teb tiag laud...
ces thaum ntawd ces lawv cov hmong-suav no kuj ntsib nom tswv Suav teebmeem.

Cov yawm, Kuv saib mas mej caam moog lug yaam xu dleb heev rua ntawm txuj kev ntseeg lawm.
Ntawm Moob le puj ua ca yawm ua tseg los yeej muaj qaabhau rua puab lub neej.
Ntawm txuj kev ntseeg Vaajtswv los yeej muaj qaabhau rua cov ntseeg.
Qhov txawv yog "peb" saib teg num yuamkev lawm xwb.
Teg num ntawd yog qhov kws peb lub qhovmuag pum.

Txuj kev ntseeg yog yaam kws peb pum, totaub, hab muaj lub suab kws ndlag huv nruabthab tuaj qha kuas koj ua qhov yog.
Qhov yog ntawd yog ua rua sau neej (yaam qhovmuag pum hab ua rua huv saab ntsujplig, yaam kws qhovmuag tsi pum).

Txawm mej yuav caam npaum le caag los, yog hastas thaus koj tuag lawm es tsi zoo sab moog rua huv dlaab teb losyog paub tsi tseeb hastas koj yuav moog rua sau ntuj ceebtsheej ces qhov ntawd yeej tsi muaj qaabhau rua koj le.

Has txug dlaab teb, ntuj ceebtsheej, yeej tsi muaj leejtwg pum.
Qhov kws muaj nyob rua huv Vaajlugkub, John in revelation, qha hastas "in the spirit" Vaajtswv tug timtswv coj nwg moog pum Vaajtswv lub zwmtxwv.
Nyob rua huv cov psychic, puab pum lub ntuj saab nrau u (the other side).
Moob le neebyaig, ces zoo yuavthooj le cov psychic ntawd hab.
Tej tug kuj pum tag (lawv le puab has ntawd).
Tamsis, feem coob yeej txhais tsi tau hab tsi muaj lawv le tshwm tuaj rua sau neej nuav (it's not literally appearance in the physical world as it was in the spiritual world).
Tej tug pum tej ntawd tamsis kaav ib ntus xwb.

Dlhau ntawd ces kuj tsi muaj qaabhau lawm.
Feem coob puab yeej tsi paub qhov tseeb.
Puab tsuas hastas "tug tswv" qha xwb.
Noob moog noog lug, puab kuj qha tsi tau hastas tug tswv ntawd ho yog leej twg.

Tej tug kuj xaav tau lub fwvcheej ntawd hwv ces has ub has nua kua tuabneeg ntseeg le mej siscaam ntawm nuav ntaag.
(Cov tseem coj txuj qub kevcai hab cov ntseeg Vaajtswv los yeej zoo tuabyaam.)
Tony, Two thumbs up.
Well said.
The bottom line is ca nyag NTSEEG tsaws nwg lub sab nyam xwb.
Yeej tsis muaj leej twg paub tseeb txug paab ntsuj plig.
Qhov paub tseeb tes..
ua tuab neeg nyob ib zag rua lub bliaj teb nuav xwb, ua zoo kuas thaum twg tau ncaim lub bliaj teb nuav tes yug lub LEGACY no ntsug yug tsev tuab neeg moog lawm ib tam xwb.

Tony, Has txug zaaj nuav mas, sau ntuj ceeb tsheej mas lub ncauj has tau tab sis tsi muaj tib neeg moog pum, ntawm yawm saub los tsis muaj tuab neeg moog pum txog lub ntuj ntawd le.
ntawm qhov has tas huv dlaab teb los yeej tsis muaj leej twg moog txug huv dlaab lub teb chaws tawm rov lug has qha leej twg le.

Qhov kws xij has tas pum hab paub ntawd tes yog thaum twg tug tuab neeg pw tsaug zug lawm ces nws txawm ua npau suav mus rua ub rua nua 2-3 xuab moos tes tsim rov lug ces koj lub cev pw caws ceeg saum txaaj xwb, tuab neeg ob lub ntuj kws yog NTUJ CEEB TSHEEJ hab HUV DLAAB TEB kws peb tuab neeg cas cas sab hab has has tas yuav tau moog rua qhov ntawd tsi muaj nyob qhov twg le.
txawm yog Bible has los yeej yog peb noob neej txhais teg sau ntau ntawv ua phau ntawv xwb, txawm yog lug nruag, dab neeg los yog peb tuab neeg huv nplaj teb nuav ua tug has xwb, Qhov tim khawv kws qhas tau tseeb tshaaj plaws ces yog NTAWM ROOB TOJ NTXAAS kws mej coj mej tug tuab neeg coj moog faus, qhov ntawd mas txhaj yog tuab neeg lub ntuj ceeb tsheej hab huv dlaab teb koom ua ke nyob rua ntawd.

Peb twb pum ntawm qhov muag tas tug coj kev cai Christan han coj kev cai dlaab qhuas Moob puav leej coj moog log ua ke rau tuab lub roob tuab thaaj aav nkaus, thaum muab lub cev faus taag rua qhov chaw ntawd lawm, peb pum tsev tuab neeg ua le caag rua tug kws tuag lawm?
peb puas pum cov kws tseem coj dlaab qhuas Hmoob xaa paj ntoos moog rua tug tuag lawm, peb puas pum nws nqeg moog plooj plag rua dlaan teb lawm?
peb tsis pum leej twg yuav xaa nqeg tau moog le, peb pum tsev neeg nqaa paaj ntoos coj moog cas rua ntawm tug tuag lub ntxaa kws faus nwg xwb, ua le nev tug kaws ntseeg Vaajtswv ntuj ne peb pum tsev neeg ho nqaa paaj ntoos moog rua tug tuag lawm le caag?
puas yog peb pum nws nqaa moog rua sau ntuj mog moog pluj kag rau sau u moog txug ncua rua Vajtswv lub teb chaws?
Tsis pum leej twg xaa moog dlua sau ntuj le, peb tsuas pum nws xaa moog rua tim tug tuag lub ntxaa kws faus nws hab xwb.

Saib lawv le kws thaam taag lug sau nuav ces NTUJ CEEB TSHEEJ, DLAAB TEB, HAB LUB NPLAJ TEB KWS PEB NYOB NUAV YOG TUAB LUB XWB.
yog le hov ces qhov tseeb tshaaj plawg rua peb cov kws ntseeg Vajtswv hab cov coj dlaab qhuas Hmoob ces yog yuav tsum ua tuab neeg sab ncaaj ncees ntawm nwg tug kheej xwb, tsis xob nyam luas lwm tug le quas puj hab qhuas yawg, tsis xob dleev luag tug, moog nyag luag tug lug ua yug tug ces zoo lawm.
Peb twb pum tej tuab neeg thaum tseem ua neej nyob peb pum nwg hnav tej tsoos tsho hab lub neej coj zoo le caag, thaum nws tuag lawm mej yuav muab lub zaam tshab npaum caag rua nws naav moog los nws yeej tsis tau qhov mej muab ntawd le, rau qhov tas thaum tus neeg ntawd tuag coj moog faus taag lawm mas yuav muaj tuab neeg los yog yus tug kheej ua npau suav moog pum zg puav tus neeg tuag ntawd, mas zoo ib yaam le thaum peb pum nw ua neej nyob saum neej nuav.
Tug kws ua neej nyob nws yeej NAAV RIG TSHO TSHAB HUV SI XWB ces tug ntawd koj ua npau suav moog pum nwg los nws yeej Hnaav rig tsho lub zaam yeej zoo ib yaam le thaum ua neej nyob hab, tug kws ua neej nyob mej pum nwg NAAV rig tsho qub qub khaub hlaab khaub hlua rig tsho los tsi liv caws nrhaab caws nrheev xwb ces, thaum peb ua npau uav pum nwg lub neeg tuag lawm los yeej pum nwg NAAV khaub khaub hlaab xwb.
Qhov nuav qha tau tas tug ntsuj plig mus tsi txog qhov twg le, tug ntsuj plig puav leej tseem nrug noob neej nyob lub nplaj teb nuav tuab yaam, tab sis tsis paub tas Nub Twg Mo Twg nwg le moog thawj thab dlua xwb.

Tug tuab neeg ua neej nyob peb pum nws nyam tua nqaj hav zoov heev, peb ua npau suav pum nws thaum twg los peb twb pum nws nqaas phom le yaav ua neej nyob yaaj ceeb nuav.
Tug kws ua neej nyob nwg nyam txua twj ntau hlau ntau riam, txuas, taus, los thaum tuag lawm peb ua npau suav pum nws los yeej pum ua tej kws thaum tseem ua neej nyob es yug pum nws ua hab.
Yog muab saib le nuav ces tug tuab neeg zoo le caag ces thaum tuag lawm los nws tseem zoo le qub xwb, peb ua npau suav pum tseem zoo le qub tsi hloov.
Yog le hov mas txaj le yuav has kuas suav dlawg ncaaj ncees, koj yog neeg ua tub saab tub nyag, dleev luas puj luas txiv los thaum tuag lawm tes tug ntsuj plig yeej deev luas puj luas txiv tuab yaam.

Peb tej kev cai dlaab qhuas kev ntseeg ntawd yuav tsis muaj ib qhov zoo tshaaj ib qhov ua luaj twg, qhov luj ces yug ntseeg le caag tes qhov ntawd yuav paab yug xwb.
yuav tsis muaj le kws Bible hab lug nruag has tas yuav moog sau ntuj, yog yuav moog sau ntuj tau mas txawm yog moog tug kheej kheej moog mas txhaj yog le suav dlawg has pob, tug tuab neeg twb tuag lawm es le has tas yog moog sau ntuj lawm nuas mas tsis muaj ib zag le laus, leej twg ntseeg tau tas moog sau ntuj u maj?

los yog ntseeg tau tas moog rua huv yeeb ceeb u hab maj?
Yog muaj le has tes tuag lawm tes tsis tag yuav nqaa paaj ntoo moog rua tim nwg lub ntxaa le, ua caag ho nqaa paaj ntoos coj moog rhais rua tim lub ntxaa xwb.
Peb twb pum tim khawv tas tim roob toj ntxaas mas paaj ntoos lab pis vog yuav luag txhua lub ntxaa le nua los.

YTK Chia, Puas muaj lus tseem yuav nrog kuv DEBATE thiab????

ytk, Tej kws koj pav hab thaam ntawd yog peb noobneej le kev khu lub sab kuas zoo mob laajxeeb xwb.
Nwg yuavtsum tau ua le ntawd es nwg txhajle paub nyob.
Nyob dlhau sibhawm le ob - peb xyoo ces nwg lub sab txhajle rovqaab zoo tuaj.
Tej npau-suav kws koj has ntawd yog tej kws tug tuabneeg ntawd ntshaw rua sau neej tamsis ncaav tsi cuag.

Thaus pw lawm nwg txhajle ua npau-suav tau txuj lw dlua xwb.

Qhov kws koj tsi kaagsab ces yog saab ntsujplig.
Yuav tau muab cais kuas muaj quas es tej kev tshawb ntawd txhajle muaj kuab.
Tseeb luas mas, suavdlawg lub cevntaajntsug yeej nyob rua ntawm lub tojntxaas.

Tamsis, tug ntsujplig tsi nyob rua tid lawm.
Qhovntawd yog qhov kws txuj kev teevhawm (religion) dlhos lug rua huv txuj kev thaam pem nuav.
Kev ncaajnceeg yog ib feem ntawm txuj kev ntseeg.
Tamsis, tuabneeg lub sab xaav hastas txuj kev ncaajceeg ntawd muasluav hwv.

Thaus noobneej pum le ntawd es puab txhajle tsi yuav txuj kev teevhawm.
Thaus poob moog rua zaaj ntawd, suavdlawg txhajle siscaav kuas muaj tug yeej tug swb.

Thaus siscaav lawm ces koj yeej kawm tsi taub ib yaam dlaabtsi le.
Ua le Meskas has, yog nub nua koj kawm tsi tau ib yaam dlaabtsi le ces "nkim koj lub sibhawm xwb."
