"Ua tuab neeg khwv yees mas yeej yuam kev dleb le nuav ntaag muas" YTK, facts thiab opinions!
Koj cov lus ces qhia tau tias koj tej nyuas laj lim plab plaw ces tob li cas tas li lawm os.
Hais tsawg zog es ho tseg me me twg.....
hehehe!
Tej laus hais tias "ruam tsab ntse" Yawm Hmong-Lao awd, Peb feem coob yeej paub lawm tias yawm Moobsib ib txwm nyob MI thiab tsis lam hais lus dog dig.
Hos niag tsov tom MoobLeeg mas nws nyob MN ov.
Nws yeej tuaj hauv SCH nuav nte lawm, kuas zag nuav nug txa ua yawm MoobLeeg tuaj "dhla lawv tsoob" xwb.
MoobSib tsis yog MoobLeeg hab MoobLeeg los kuj tsis yog MoobNtsuab hab Hiv-v-v Peb yawg hlob YTK yeej tau hais lus yuam kev ntau zaus lawm.
Nws tus kheej yuav tau coj kom tog zog, tej yam yus tseem paub tsis tseeb txhob maj-j coj tuaj hais, tos kom paub tseeb-b tso, luag thiaj tsis thuam tias yus yog neeg phlom moj.
Tus neeg coj tog mas tsis lam ntseeg tej yam uas hnov luag qhov ncauj ua zog xwb, nws yuav tau tos kom nws pom kiag ntawm qhov muag thiab tau tuav kiag ntawm tes lawm mas nws mam ntseeg.

TseemYeej.

tijlaug Tseemyeej, Kuv agree le koj soblug nuav " Tus neeg coj tog mas tsis lam ntseeg tej yam uas hnov luag qhov ncauj ua zog xwb, nws yuav tau tos kom nws pom kiag ntawm qhov muag thiab tau tuav kiag ntawm tes lawm mas nws mam ntseeg".

Peb ua tuab neeg nyob mas thaum yug has lug yuav tau ceevfaaj es xob has taag taag tsaam tsi muaj hab tsi tseeb vim POLITIC mas can be changing anytime and any location.
Yog thaam hluas nkauj mas yug dlaag kom tshaaj kawg nkau los tau.

Thanks, MT TseemYeej, Koj kuj nyiam nyas quav txiag kawg thiab, peb cov hauv SCH no txua tus yeej twv li kuv twv Moobsib ntawd ntau heev, tsi yog kuv thiaj kwv yees li ntawd xwb, kuv tuaj hauv no kuv tso tau tim khawv ntau heev rau sawv daws nyeem lawm, tej nyuag twv yuav kev yog tej yam me me xwb.

Ua cas rau tsev neeg Lis Nyiaj Vws lawm?
tsi hnov xov nrov ncha rau Hmoob li thaum ub koj txiv Paj Tsab lub koob nrov li lawm, puas yog nyob twb ywm tsi plhom moj, yog tias xeeb ua neeg zoo dhau lawm ces ho tsi nrov npe li lawm thiab, yuav tau plhom moj me ntsis thiab thiaj rov nrov koob npe dua.

Peb cov tuaj hauv no leej twg los xeeb tau zoo kawg, kuv tsi pom ib tus twg coj tau tej tim khawv uas Hmoob dag noj dag haus, Hmoob ntxeev siab tawm tsam yus haiv Hmoob tuaj tso pub peb saib li, tsuas yog kuv coj tau qho me ntsis tuaj tso rau sawv daws saib, thiab tau hais tej yam uas tus neeg ntawd hais lus txob thuam qee pab Hmoob tsi zoo xwb.

Tej no los puav leej yog kev plhom moj, yog tsi muaj kev plhom moj ces tsi muaj kev ncaj ncees.

YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob, Txhob nyuaj siab kiag cia li luag kiag 3 suab li kuv me kwv Born hais xwb los mas........
kuv yeej pom koj hais ntau yam muaj tseeb lawm nawb.
Muab piv li ib txhia tuaj-j hauv no nad......
lawv yeej paub zoo txog tej kev sib tua tim Looj Ceeb zoo.....
tiam sis lawv yeej tsis lam hais tawm.......
muab npog cia......
kuv tsis hais kuv tus Uncle Tseem Yeej od.....
yeej muaj coob-b tus paub ib yam li kuv tus un cle Tseem Yeej......
tab sis lawv tsis xav hais tawm....
yawg hlob VajNcuab thiab koj thiaj hais tawm ntau tshaj......
yog li neb mas yog thaum twg mus txog saum ntuj......
ntuj yuav tsis rau txim nawb......
hos peb cov pheej npog-g sais.....
raws li peb cov neeg ntseeg ntuj.....
txoj kev ntseeg lais.....
yog yus lam npog-g tej yam tua neeg li ntawd yus tseem muaj txim thaum mus txog saum ub no laid.......
vim yus paub yus tsis hais tawm ces cuag li yus koom siab nrog tus neeg phem ntawd tua neeg no laid.......
ha...
ha...
ha...
ha.....
koj yeej twv yuam kev yawg Moob Leeg lawm nawb.

Raws li kuv xav thiab twv mas.....
tej zaum tseem yuav yog Dr Fajkhaum lawv pab nus muag,nkauj Hmoob Lis thiab Zoo Niam tsev lawv no.....
rau qhov Yawm Moob Leeg hov paub Zeb Yaj Col.
Tub Looj,txiv kwj Xaiv Ntaj xyyooj tus tub,Col Suav Yaj tus tub thiab Col, Neej Tswb thoj tus tub Cum ned......
yawg Dr Faj thiaj tau nrog cov no tua Maj Npis tim Vib Nais xwb laid........
dhau li ces ntshais yog yawg K.
Thoj lawv pab nus muag xwb las as.

Uncle Tseem Yeej koj puas yuav tuaj rau nram qab teb no lub weekend yuav los no maj?
Yog tuaj no ces los nug kuv nawb.......
kuv los yuav mus tom church thiab.

Sib ntsib dua.

Kwv Phwvnyawm aw, Koj tej lus yeej tsi pov tseg nawb, hais rau koj ua kwv paub tias kev hais lus xwb ces tsi nyuaj siab dab tsi, yeej tseem nyob luag ntxhi li koj hais saum ov, thiab tseem luag ntau tshaj 3 suab thiab Muaj tseeb li koj hais lawm nawb, yuav tsum yog cov li koj teev npe los saum toj lawm xwb ntag.
Qhov kuv kwv yees rau Moobsib mas kuv lam twv xwb, Moob sib yeej tsi sau ntawv li ntawd hais li MoobLeeg hais.

Peb Hmoob ib txwm yeej tsi hais tej kev phem tawm, hais qhov zoo xwb thiaj ua rau Hmoob tsi txawj hloov mus rau qhov kev ncaj ncees.
Thiab peb muab lub xeem saib hlob dhau lawm thiaj li tsi sib sau ua ib txob, thiaj li tsi ua tau ntaj ib hnab, hneev ib hluas, xyoob ib txoog, ntoo ib tsob, kab ib nkag hlau ib co, kom muaj kev sib pab sib txhawb.
Sib ntsib dua Tubcajceszoo, Yog li koj hais hauv qab no lawm nawb, kuv yeej xav pom lawv lub tswv yim txawj ntse tawm.

Thaum ub twb hais tias vim Hmoob tsi txawj ntawv es Hmoob thiaj tuav tsi tau av rau Hmoob nyob, nim no Hmoob txawj ntawv lawm nyaj Hmoob yuav los pab tswv yim daws tso Hmoob no, tab sis qhov kev cia siab ntawm tsi peem tsheej mus ua txoj zoo, tawm mus ua txoj uas lawv luag qab luag hais li cas yuav li ntawd nkau xwb, nws haiv neeg mag tua tuag tas los tsi muajcai hais dab tsi, yog hais ntau ntshai tsam tsi tau num zoo ua thiab luag tsi hlub nws tus kheej lawm no ces thiaj mus txhawb nplog liab li peb tau pom los lawm.

YTK ytk hab phwv es,mej swj sis caam txug moobleeg dlaab tsi naj,kuv tub yog moobleeg los mas,vmged Yawg hlob Yaj Tshaj Koob, Nyob-b lam liam tias " kuv nyiam nyas quav txiag" no mas txaus luag kawg laiv Koj hais nyas quav txias los yog nyas quav txiag naj?

Hahaha..
Yog hais txog "nyas quav txias" mas xyov yog koj los kuv nawb, vim daim post uas koj liam tias MooSib yog MooLeeg cia li ploj txias to lawm ne.
Tsis lam yog koj nyas quav txias mus muab tshem kaj?

Hahaha...

Yawg hlob awd, chim rau kuv tus TseemYeej no xwb mas txhob lam mus tsa tag cuab me kwvtij 2 txheej 3 tis sawv los laiv, nyob tsam lawv lam taij noj taij haus ntawm koj ov.
Qhia koj tus ua hlob paub tias peb tsob noob no tseem nyob khov kho thiab hla dhau qhov koj ntshaw (nrov koob nrov npe)lawm lawm deb lawm nawb, yam twg yuav tau noj thiab muaj tseeb peb mam ua xwb, tsis lam npau suav qhuav qhawv yam niag phlom moj ntsuav ov.

Kuv ib txwm tsis cheem koj kom txhob tuaj nthuav cov neeg phem tej qe hauv no nav, kuv tsuas hais tias yam muaj tseeb mam hais yam tsis tseeb txhob phlom-m moj lam tau lam muab nyuj qua xyaw nees zis, nyob tsam yus cov lus tsis muaj qab ntxhiab lawm no xwb.

Naphiew Phwv twb kom koj luag 3 suab no ces av tsij ua li nws hais xwb las mas.
Nobody is perfect, yam twg yus yuam kev lawm, cia li lees twj ywm xwb thiaj yog txiv neej yawg.

TseemYeej.

Nyob zoo cov npojyaig, Ncaim mej ntevx lawm ces kuj los khausx lub laajxeeb le lawm.
Yuav tau nqeg teg nrug mej caavpem miv ntsiv nawb.

Kuv xaav mas peb suav dlawg cov kws ntshawx kuas peb haiv neeg caj taug haiv es naj nub tuaj sau ntawv thuam peb cov tub txawjtxeeg (the intellectuals) yuav tau rub peb tug kheej tawm dleb zog le maam tig rov lug saib peb haiv neeg Hmoob dlaim dluab sub peb txhaj le yuav pum qhov tseeb.
I simply think that our Hmong society has yet matured enough to the point kws peb sawv taug haiv.
I am pretty sure that when we have enough good indians there will be a lot of good Hmong chiefs show up to lead.
Yog le ntawd peb cov kws txobx lub laajxeeb los sis khaus lub plawv yuav tsum txhob naj nub thuam peb cov tub ntxhais txawjtxeeg hab.

I have said it before but I will say it again.
Mej cov kws mobx lub sab txug peb Hmoob txuj kev caj haiv yuav tau ib nyuas ceev faaj es tsi txhob rawmx moog thuam tug ub, tug nua-especially those who have professional degrees and have good jobs.
Often times our criticisms are too destructive and, therefore, backfire on the author more than those he/she is pointing the finger at.

Thank you, Moobsib Tubcajceszoo, Tej zag Hmoob ntseeg puab yuav zoo dlua le Hmoob ntshaav nchuav cuag dlej ntlwg pob?

Moobsib Kwv Moobsib, Koj has tas...

Yog yuav tog tug tub txawj ntxhais txawj hov ua ua ntej seb puas tau tsuav ces thaum kws pum tas nwg lug tuav ua tsi tau teg dlej num lawm ces lig dhau lawm, yuav tsum tau muab vaab tshaus coj lug tshau tug tuab neeg kws coj zoo, nyam xaav lug paab Moob tag tag lug ua tug coj, tsi yog nyam nyaj es xav lug ua tug coj xwb, yuav tsum lug paab Moob lub neej kws ua tsi muag paug tsi muaj ntsis kom moog ib theem txhaj le muaj kev nce qeb.
Peb xob tog cas nwg ua tsi tau peb mam has ces lig lawm.

Qhov kev has tuab neeg tug cuj pwm coj, ces peb Moob has tas yog thuam no xwb, qhov yuav ua kom lub neej tom ntej zoo dlua qub ntxiv mas peb yuav tau ua le America, yog leej twg yuav lug ua ib lub koom hum luj los sis ua ib tug thawj coj mas, tug ntawd yuav tau raug tuab neeg tshawb nws background seb nwg puas coj zoo ua zoo txaus, mas tug zoo txaus lawm txhaj le yuav dhau taug moog ua tug thawj coj tau.
Tsi yog tas tsuav kawm tau txawj tug ntawv lawm tes cas le has tas yog tug ntse es txawm cas le xaiv nwg lug ua tug thawj coj le yaav ntuj thaum ub tim nplog teb.

Yaav Ntuj thaum ub mas vim Moob tsi paub tes tsuav yog ib tug tub kawm ntawv tav qeb sab tes peb txawm has tas tug hov mas ntse kawg lawm, taab kuas tsi yog le ntawd, muaj tej tug mas kawm tau tug ntawv xwb nws tsi ntse txug qhov yuav lug ua tug thawj coj rua ib lub koom hum los sis ua ib tug coj huv ib pawg tuab neeg.
Zoo sab tas Moob yuav tau xyum le haiv neeg America mas peb txhaj xaiv tau tug zoo tuab neeg lug ua HMoob tug thawj coj, tab si tus sab tas ua thawj coj los tsuas ua tau thawj coj huv qaab rooj rua yug Haiv Moob xwb.

YTK TseemYeej, Lo sob lus teb tias..

Yog kuv ntaus tus cim yuam kev lawm xwb mas, yog nyas quav txias, ha ha ha ua cas nyob nruab dej los txhaum nyob nruab nqhuab los txhaum li ne.

Tseem nyob li qub os kuv tsi tau tshem tawm mus li, twb sau tau li ntawd lawm ces cia nws nyob nws.

Yeej yog li koj hais thiab ntag yam tseeb li muab hais tab si qhov kuv sau Moobleeg tias yog Moobsib ntawd tsi tau yog nplom moj, nws yog kev twv seb puas yog yawg Moobsib los tsi yog xwb.

Kev plhom moj mas ua li thaum ub tim Looj Ceeb es koj tij laug " Lis Yeej " "muab lub XAB thab ham" chob dais rau maum dev lub pim cab taug kev rau tib neeg saib mas thiaj yog mlhom moj ov, ha ha ha thaum muab chob maum dev lub pim mas ntshe maum dev quaj thov kawg.

YTK TseemYeej, Lo sob lus teb tias..

Yog kuv ntaus tus cim yuam kev lawm xwb mas, yog nyas quav txias, ha ha ha ua cas nyob nruab dej los txhaum nyob nruab nqhuab los txhaum li ne.

Tseem nyob li qub os kuv tsi tau tshem tawm mus li, twb sau tau li ntawd lawm ces cia nws nyob nws.
Tus uas muab tshem tawm ces txawm yog koj muab tshem tawm ntag es thiaj ploj txias to li ntawd.

Yeej yog li koj hais thiab ntag yam tseeb li muab hais tab si qhov kuv sau Moobleeg tias yog Moobsib ntawd tsi tau yog nplom moj, nws yog kev twv seb puas yog yawg Moobsib los tsi yog xwb.

Kev plhom moj mas ua li thaum ub tim Looj Ceeb es koj tij laug " Lis Yeej " "muab lub XAB thab ham" chob dais rau maum dev lub pim cab taug kev rau tib neeg saib mas thiaj yog mlhom moj ov, ha ha ha thaum muab chob maum dev lub pim mas ntshe maum dev quaj thov kawg.

YTK Tug tijlaug, Koj 2-3 nqai lug sau toj nuav mas tsi muaj teeb meem rua kuv hlox le.

Kuv xaav tas peb feem coob los sis suav dlawg yeej nyob ib lub nkoj lawm.
Tawm sis kuv tseem pheej xaav tau ntxiv has tas taab txawm yog peb xaiv los sis nrhav tau tug most qualified candidate los sov peb tsoom lajmej pejxeem puas yuav siv tau nwg lub caij nuav because I afraid we are going to demand too much/many miracles from him or her.

Le nuav xwb, nyaj koj tug ua tij yuav nkaag sab zoo lawm.

Sis ntsib dlua, Moobsib Tij laug Yaj Tshaj Koob...
aw, ne.

Thaum i Uncle Tseem Yeej ham tsis hais li koj hais no las as........
tso quav nruab nqhuab los txhaum,tso quav nruab deg los txhaum.....
es sawv daws yuav kom yawg ua li cas no.......
ha ha ha..
ha hais lus yuam kev lawm ces koj tus ua tij kawg yuav tau ntsaws qhov ntsej ua tug tsis hnov xwb ces hauj lwm thiaj yuav tiav nawb mog.
Yus yog ib tug paub tab ces coob tus yeej saib ntsoov saib hais dab tsis yuam kev npaj rawv qhov yua hais ntag laid.......
txhua tus hais-s koj yog qhia kom koj ntse zog tuaj.....
lwm zaus yuav tau ceej faj......
kuv twb hais rau Victor neb tias hais dab tsis txhob hais tag-g tsam yuam kev no puas yog li kuv hais........
coob-b tus muab Victor tsaus-s yawg thiaj ploj lawm........
koj txhob lam ploj nawb........
yeej meem ua koj txoj hauj lwm kom saib hmoob puas ciaj tau HAIV.......
muaj ntau yam kuv kawm tau ntawm koj lub tswv yim lawm nawb.
Ua siab loj-j.......
yeej tsis muaj ib leej twg yuav ua tau yog 100%.

Sib ntsisb dua.

Kwv Phwvnyawm, Kawg yuav tau ua li koj hais xwb ov, yog tias hais lus yuam kev lawm ces yuav tau txhob hnov li koj hais mas txawm yog qhov zoo dua lawm ntag.

Kev sib qhia sib cav sib tham ces yog leej twg muaj lub siab lim xeeb, ces nws yuav khaws tau tej yam uas lawv hais tau cov lus zoo siv khaws tseg cia rau tej lub caij yuav tau siv thiab, tus neeg tseem ceeb thoob tsib coj ntug mas thiaj li paub txog tej lus sib tham tias qai lus twg tsim yog khawg rau hauv siab cia.
muaj qee tsam yus yuav tau kho yus tej kwv tij li poj tub se tsi sib haum los muaj.

Muaj tseeb li koj sob lus hais no nawb, ib tug tib neeg tsuav yog khiav num ua tau 75% xwb ces yog tshajlij kawg lawm.

Sis ntsib dua lwm lub caij.

Kwv Moobsib, Koj cov lus huv qaab nuav kuv yeej xaav le koj xaav ntawd hab...

Vim tas peb cov Moob tseem tsi tau nyob rua lub caij qhov society zoo le taam sim nuav, peb Moob feem coob tseem tsi tau lug txug rua qhov kws paub siv tug tuab neeg zoo coj zoo has tau lu lug zoo, rua qhov tas kuv tau moog nrug peb cov Hmoob koom kev saab laaj mas zoo le nuav, qhov kws twb tsi tsim nyog npuaj teg los cas le npuaj teg lawm, qhov kws nwg has tau txaus npuaj teg heev moog txhawb rua lu lug los ho tsi npuaj teg rua le, yog le nuav tes txhais tau tas peb Moob feem coob tsi tau paub lub ntsab qhov tseeb, ntawm txuj kev sib thaam.
sis ntsib dlua YTK Yawg hlob YTK awd, Kuv nco tau mas, wb twb tham tej no ib zaug lawm tias; twb yog vim tej nom tej tswv ua tsis ncaj rau nws es mws thiaj pabthuab muab nws "lub Xab chob maum dev pim".
Txawm ua li los, tej nom twb ua tsis tau li cas rau nws.
Thaum ntawd, koj twb agree nrog kuv tias "Yeel PajTsab" ua yog justified lawm no las sav.
Tsam no koj hov rov los hais tias Yeej PajTsab phlom moj no mas koj contradicted koj lub hom phiaj lawm nawb, koj twb ua hnub ua hmo tawmtsam cov neeg tsis ncaj ncees nev, puas yog maj?

Koj mas tsis yog ua neeg phlom moj xwb hos tseem coj tsis vees thiab nawb.
Yog yus coj vees-s mas tsis lam tsawm Dr.
ST.
Dr.
SY thiab Dr.
MS lawv tag es ho rov hais lus nplij luag dua nav.
Yog yus xav kom muaj HAIV raws li yus txoj kev ntshaw mas, yuav tsum ua kawm to qab ib txhia thiab, qhov twg koob yoj xov mus nyog ces ywj thiab, coj kom tus-s thiaj daws tau teeb meem ib qib zuj zus.
Nco ntsoo tias lub ntiaj teb no, tsis yog tsim los rau yus ib leeg nyob xwb, tus phem tus zoo los puav leej muaj cai tiv yam.

Nco ntsoov tias, txawm tawb quav qias npaum twg los sawvdaws tseem ua tiag yawm mus npoog pav zaub es zaub thiaj huam.
Txawm tsob zaub huam los quav li thiab qias npaum twg los tseem ua tiag de los tsaug mam noj cawm yus txoj sia.

Txhob chim-m es khaws kuv tej lus nyiaj lus kub mus ua neej ov...

YseemYeej.

.

Txiv Phwvnyawm, Ua cas tsi cuab kom ze me ntsis sub Yajtshajkoob thiab txais raug pob.

Niag cuab deb ua luaj es yawg yuav twv tau na has.

Yog nej xav ntes tus pojntxoog Moobleeg Tausrigntev nuav mas nej yuav tau tsom cov uas xav xav mus nqa medal/liam nyob tim nplog mas thiaj ntes tau ov.

Nej saib mad...
tsaib no, cov mus nqa medals tim nplog feem coob yog tib co tausrisluv/Hmoobdawb ntau xwb.
Cov nam Moobleeg tausrigntev tsi tau txais le.
Yog li ntawd, zaum no cov tausrigntev thiaj xa loo ib pab delegates mus secretly rau tim nplog.
Los niag Aib Tseemyeej tseem tsi tsum, yawg tseem muab tso tawm kiag thiab.
Vim li no, yawg Moobleeg Tausrigntev thiaj noj tuam ya nce loo rau saum sam thiaj ne.

Tej clue no yoojyim tag npaum li no nej tseem ntes tsi tau yawg Moobleeg tausrigntev ntawd thiab ces pab tsi tau li lawm laud.......
Ha ha ha...

Peb Hmoob yeej tsis txawv lwm pawg neeg.
Peb yeej muaj peb pawg neeg: nPawg ib yog [pawg coob tshaj plaws..
Pab no mas yog cov neeg uas luag hu tias "spectator"...
yog cov neeg tuaj ibsab ntsia..
pab neeg no mas yeej paub yeej pom tag txua yam...
yeej yog expert tag..
thiab lawv mas yeej paub criticise lwm tus txua yam...
tabsis pab neeg no ho yog pab uas tsis kam thiab tsis tau nqi tes ua li.

Pawg thib ob mas yoog cov uas nws pwv tom tsev-- hibernated...
es yeej tsis mob siab, tsis paub thiab nws tshuas nyiam li nws hais xwb.
Lwm tus yuav ua licas los nws yeej tsis ntsis tsis hmloog.

Pab thiab peb yog pab tsawg tshaj plaws..
pab no mas yog pab Peb Hmoob yeej tsis txawv lwm pawg neeg.
Peb yeej muaj peb pawg neeg: nPawg ib yog pawg coob tshaj plaws..
Pab no mas yog cov neeg uas luag hu tias "spectator"...
yog cov neeg tuaj ibsab ntsia..
pab neeg no mas yeej paub yeej pom tag txua yam...
yeej yog expert tag..
thiab lawv mas yeej paub criticise lwm tus txua yam...
tabsis pab neeg no ho yog pab uas tsis kam thiab tsis tau nqi tes ua li.

Pawg thib ob mas yoog cov uas nws pwv tom tsev-- hibernated...
es yeej tsis mob siab, tsis paub thiab nws tshuas nyiam li nws hais xwb.
Lwm tus yuav ua licas los nws yeej tsis ntsis tsis hmloog.

Pab thiab peb yog pab tsawg tshaj plaws..
pab no mas yog pab NQIS_TES_UA kiag...
pab "DOER"..
Li Dr Shoua Yang, Dr Xoua Thoj thiab DYD thiab lwm tus.
Pab DOER no mas yeej nraug poab thib ib criticise 100 tshavyav...
ibyam cov spectator mus xyuav ib game football.
Coc spectator mas cuag li lawv yog expert tag tus.."
ua cas yuav tsis ncawv li ub lino!!"
,....
Cov spectatot mas cuag li lawv paub ncawv pob zoo tshaj plaws...
tabsis yog lam muaj ib tug spectatot nkag kiag rau hau playing field lawm ces nws thiaj YOUA PAUB TXOH KEV NCAWS POB...
LAWV THIAB YUAV NKAG SIAB THIAB PAUB ZOO TIAS LAWM LAM QW-QW XWB but in fact lawv TSISI PAUB DABTSI LOI THIAB LAWV YEEJ NCAWS POB TSIS TAU LI LAWV XAV LI.

Lino, yog yus yuav criticise lwm tus,..
ib yam li yus point finger rau lwm tus ces yog nws saib zoo zoo nws yuav pom tias muaj PEB tug ntiv tes pointing BACK at that person!!!

What is NEXT...??

Qhov tseeb ces yog tias cov Spectators NQIS MUS RAU HAUS PLAYING FIELD...
BE a DOER...
a player..
ces lawv yuav pom qhov tseeb...
lawv thiaj yuav muaj PERSPECTIVE..
txog tej game uas cov Doer/Players niaj hnub play.
So, I CHALLENGE that it is about time that the Spectators to go down to the PLAYING FIELD...
YOU will certainly have a different view, different PERSPECTIVE on what the DOERS have done...
There is nothing to LOOSE to go down to that PLAYING FIELD...
The worst thing is that YOU may LEARN something NEW!!!

du
