Ua cas lawv thiaj tsis sib txeeb cov nyiaj no, cov yawg excutive director ntawd yeej tsis muaj ib txoj hauj lwm ua li, ua lub nyuag peb caug ntawd 6-7 hnub xwb es tau tsheej $100K per year for 10-20 some yearsno es ua cas lawv thiaj tsis sib txeeb no mas cov kwv tij...

Tsam no qhov tseeb tshaj ces yog pej xeem Hmoob txhua tus pom kev, muaj siab muaj ntsws, paub chim paub ntshaw, muaj npau suav rau lub neej Hmoob tag kis nyob hauv mekas teb no....
Tseg kiag tsis txhob mus support cov nyuag corruption OG no xwb ces teeb meem tiav kam...

Vim pej xeem Hmoob tsis pom kev tsis muaj siab muaj ntsws, tsis paub ntshaw lub neej Hmoob luag maub yus kaus puag thaum au tnej 1975 txog niaj hnub no los yeej tsis paub khib tsis paub chim, tsuas hais niaj hnub support, me nyuam twb tsis muaj milk thiab diaper los tseem xum nqa nyiaj mus support cov nyuaf corruption OG instead coj mus yuav milk thiab diaper rau nws me nyuam.

Cov phoojywg, Kuv los xav li phoojywg Born2 hais thiab.
Cas lawv yuav mus sib nyom nyuab ua luaj, cas nyias tsis mus ua nyias ib lub es pheej los sib txeeb ib lub na.
Peb twb tuaj nyob lub niag teb chaws sib tw no lawm, peb yuav tau xyaum tseg chaw rau lwm tus los compete nrog peb thiab ma.
Sib tw li no mas txhua yam thiaj li mus tau zoo zuj zus pob.

Raws li kuv pom qhov improvement nyob rau ob lub tournament nyob WI rau lub memorial day thiab labor day weekends, yeebvim lawv muaj kev sib tw li no, nws zoo rau cov consumer li koj thiab kuv li ram qab no: Prize: koj los yuav muab prize zoo rau koj cov tub/ntxhais kislas, kuv los yuav muab prize kom zoo thiab siab rau kuv cov tub/ntxhais kislas.

Registration fees: koj los yuav muab fee txo rau koj cov tub/ntxhais kislas, kuv los yuav muab fee txo (free in some cases) rau kuv cov tub/ntxhais kislas.

Admission fees: Koj los yuav txo tus nqi rooj vag kom pheej yig, kuv los yuav txo ko nqi rooj vag kom pheejyig tshaj koj.

Parking fees: Koj los yuav txo tus nqi nres tsheb (free in some cases), kuv los yuv tso kom qis.

Both fess: Koj os yuav txo tus nqi kom qis, kuv os yuav txo tus nqi kom qis kom muaj neeg tuaj muag khoom hauv kuv lub.

HL HL thiab Born,neb hais yog, muaj coob leej ua thiaj muaj kev sib tws mus rau qhov zoo.
Leej twg ua zoo ces tus ntawd nyob,tus ua tsis zoo ces nws yeej tuag zuj zus mus.

Vimhlub, Ua tsaug os...
I rest my case...
hahahahahaha...

MS All, Kuv saib sawv daws hais tsis haum li ces ua li peb YAWG NOMDUB hais muab 2 pab no lawb.
Cia lwm pab mam los ua.
Nej puas kam tuaj mus kwv PAIB?
Lawb 2 pab no maj?
Yog kam no ces hu rau NPIS LIS.
Thaum Yawg loj mus raug txim Npis twb yog tus sib-b zog qw kom sawv daws tuaj mus kwv Paib ned.

Koj mas tam tseeb li lauj.
Ua li koj hais kiag kom Bee Lee tshaj tawm rau tib neeg tuaj kwv paib musab ob pab no lawv tso kuv mam los ua pabtha 30 hos koj mam los ua tus lwm thiab Bee Lee los ua tus teev ntawv seb.
Peb mam kom xh.
txawj vag xoom tuaj ua tus keynote speaker xwb nav.
Peb tsi nij vp lawv cov laus no lawm os.
Youa True Vang yog kuv yawm (yawg) ntag tabsis nws ua ntev heev lawm ces cia nws so kom txhob mob mob yawg hlwb heev nawb.

MeNaib Born2beHmong aw, Hahaha...
Luag hais tias tus paub ces tham lus tsawg-g, tus tsis paub thiaj tham lus ntau-au no ces yog li ko ntag laud.
Koj puapaub tias chivkeeb fuamyuaj 30Hmoob Fresno yog xub tawg los ntawm nej cov Yaj ua ntej no maj?
Koj mas tamtseeb tiag lauj.

Tej lus koj hais saud qhia tau tias koj lam txais cua xwb, qhov tiag, koj tseem nyob deb lub tseem ntsiab heev li nawb.
Tham txog nej cov me dauvtawm Yajsiabzoo ces unko pab nej zoo siab qhov nej muaj cov dauvtawm coob-b li lawm.
Yog rov muaj ib cuam ntxiv es muaj tus twv nyiaj no, zaumno, kuv yuav tso rau yawg hlob tog nawb.
Tsis li ces thov cia unko ua tus nce tsag siab-b saib xwb ntshe yuav zoo dua.

Tej niag hav poskausntsaj uas nej tham no ces unko twb mus nrog lawv plos-s ua me cajnpab, kavhluab ntxia ntsha txev, hos plaubhau mas lo nrhab tag li lawm las mas.

Unko TseemYeej.

haj..
haj..
haj...
ua cas tsam no tsis yog hmong 18 xeem vs.
koom haum tsiab peb caug lawm, tseem ho yog yaj vs.
lee vs.
vaj, vs.
etc..
tuaj lawm thiab.
haj..
haj..
haj...
hmoob ces tsawg tiam los GENE yeej tseem yog qhov qub.
kav tsij sib sib zog sib do li nej tiag xwv peb thiaj pauv tau cov GENE tshiab es thiaj yuav tsis muaj tej teeb meem no lawm haj..
haj..
haj....

Kwv Moobsib, Ua tsaug ntau uas koj tau muab cov xov xwm phem tsis haum xeeb hauv Hmoob lub neej ua thawj huab noj coj los qhib pub peb mloog, zoo siab ntau ua sawv daws tau hnov paub txog Hmoob lub siab tus neeg siab phem yog leej twg.

Ua ntej kuv yuav los piav txog tej teeb meem uas sawv daws hnov no cia kuv piav me ntsis li thaum ub Soob Lwj Yaj, niam ntawv tau hais tseg li no.
Hmoob lub neej siab phem txia ntshav mas tsis muaj leej twg yuav los kho tau mus txog ntua rau thaum uas tsis muaj Nais phoo Vaj Pov, los sis dua nra lawm mas Hmoob thiaj kho tau Hmoob los nyob ua ib npoj noj sib hlub haus sib cev.

Hais txog lub 3 caug uas lawv 2 lub koom haum los sib txeeb ua tsis sib haum no, nej tseem mus raws VP tuaj tu plaub xwb ces yuav ua cas tu plaub haum taus rau 2 tog, tus neeg uas ua rau Hmoob tawg tshwj ntawb twb yog VP ua tus xeeb tau tej teb meem txhua yam uas yog nrhiav tau nyiaj ces VP yeej tuaj nrog pej xeem sib txeeb noj muaj yeej muaj swb yam tsis paub txaj qhov muag li es VP yuav ua cas kho tau.
Tej no vim tus thawj noj ua-ua ntej es cov yau hlob tuaj lawv thiaj ua li tus thawj noj ua ntag ne, txawm tias nws tuag lawm los nws yeej cob tau ib pab niag hlwb phem npaum nyob nws chaws tsis paub tu noob.

VP tau hais rau lawv tias lawv yog me nyuam yaus xwb no, nej sim ntsia saib maj, Thaum VP hnub nyoog 34 xyoo VP twb yog nais phoo lawm yog hais li VP hais nws cov lus ces thaum VP ua nais phoo ntawd nws kuj yog me nyuam yaus tiag tiag es VP thiaj tua tib neeg tas npaum li ntawd.
Nim no cov neeg los khiav koom haum no sawv daws ib feem twb dhau 40 caug xyoo tas lawm ne ua cas tseem hu sawv daws ua me nyuam yaus no, kuv xav mas VP yog neeg laus noj qhau tsis nquam plaub lawm, neeg laus rov ua me nyuam yau tuaj lawm ua thib pwv xam twb tsis tsim nyog yuav lawm.

Tej kev Hmoob tsis sib haum xeeb sib txeeb kev ua peb caug ua plaub ntug no yog los ntawm nyiaj txiag thiab lub xeem ua qhov loj, yog thaum twg peb paub tias peb yog Hmoob tsis yog xeem lawm ces txawm leej twg los coj tuav koom haum noj peb caug los yeej tau, tab sis tsuav ua mus rau qhov ncaj ncees xwb, muaj coob leej ntau tug twb paub tias tej nyiaj noj peb caug sau tau nyiaj ntau txog $500,000 dollars seem khaws tau tauj ib lub xyoos twg, tej nyiaj no muab ua dab tsis tag lawm, yog yuav muab rov coj los tau tej nyiaj txiag no ces txog kawg pab neeg qub yuav rov qab mus nkag nkuaj dua xwb laid.

Bee Lee, cov lus hais tawm muaj kuab thiab hais tau ncaj ncees lawm, tus neeg tsis ncaj ncees yuav xav kom nws tus kheej thiab tej neeg txheeb ze tau noj nkaus nkaus ces txawm yog Charly Vang lawv qhab nab ntawd ntag, tsuav yog ua tau nyiaj lawm ces yeej tsis xav kom lwm tus neeg los coj tuav mus li, thaum twg los yuav tseev kom yus cov txiv tub ua nkaus, ib tus neeg twg yog tias rhawv tau txoj kev phem, txoj lw tsis zoo li lawv pab no ces thaum twg tej laus dua nra tas lawm ces tej me nyuam yuav raug Haiv Hmoob ntxub mus tsis paub xaus, vim nyob hauv keeb kwm coj phem.

VP lawv qhab nab twb tsis tau dim txim los twb rov qw npaum li qub li lawm ua cas ua neeg tsis paub txaj qhov muag tias yus yog neeg raug txim dua los lawm, peb tsis txhob xav tias VP plaub tag lawm nawb, luag tus tseem fwv tsuas lam muab tso li ntawd kom Hmoob tsis txhob qw qw.
sawv daws sim nrog xav saib maj, tas nrog 11 leeg raug txim ua ke, es ho tso ib tug dim lub txim, lwm tus uas raug txim nrog yus ho tseem niaj hnub mus hais plaub tsis tau tiav, tej no yus ua li me nyuam yau ua ces luag tus tsoom fwv lam ua li me nyuam yau ua thiab, thiaj muab yus tso ntawm lo lus kom Hmoob txhob qw qw.
Qhov tseeb lawv pab neeg liam liam no tseem pw lub txim tas tus.

YTK TX, kuv yeej agree li koj hais.
Cov niag tsov tom 18 xeem ntawd ces twb tsis muaj liaj thawj dab tsi li nas.
Yog hais tias lawv yeej muaj power li hais mas tsis thas yuav kkk txog VP tuaj txiav plaub li nas.

Twb yog George Vue thiab Vam Huas Yaj nkawd ntag yog ob tug uas muab 18 xeem coj mus faus los kiag pov tseg lawm.
Bee Lis los muab hais ntau dhau hwv lawm.
Nws twb hais tias nws yog ib tug media no mas nws kuj hais bias lawm thiab.
Tej zaum yuav yog peb cov hauv lub sapha soc no sawv los ua mas thiaj li yuav tiav....
hahaha.
This is just my opinion.

HM213 cov yawg-- qhov tseeb tsis yog tim vp, tsis yog tim koom haum hmong new year, tsis yog tim hmoob 18 xeem li nej xav.
qhov tseeb ces twb yog tim "HMOOB" kiag xwb.
txawm tsis muaj vp, tsis muaj koom haum hmoob 18 xeem, tsis muaj koom haum hmong new year los tsuav yog tseem muaj hmoob ua noob nyob rau hauv fresno xwb ces qhov teeb meem no yeej muaj nav.
txawv yog tshuav koj thiab kuv kiag nyob hauv fresno xwb los yeej muaj qhov teeb meem no nav.
kom nej to taub li no.
this is the fact, period.

Kuv saib kwvtijhmoob quas rauj ua nwg ntsahlau pluj plag rua huv lawm lauv..
hahahahaha ms Cov phoojywg, Tej laus niaj txis piv txoj lug hais tias "ob tug txiv tsov yeej nyob tsis taus ib lub qhov tsua"; peb yuav tsum to taub li no.
Txawm muab faib ua ob lub lawm los nws yeej muaj nws qhov zoo thiab qhov phem.

Qhov phem ces yog ua rau luag tus sab nraum pom hais tias peb sib tawg tshwj, pom hais tias peb tsis sib haum xeeb, pom hais tias peb tsis sib koom siab, pom hais tias peb qhov weak point nyob qhov twg, & yuav ua rau pejxeem huab hwm Moob poob siab, me siab, ntaus siab yau, tsis pom qab tso siab rau lub koomhaum lossis tus thawj coj twg, tsis pom qab pab tog twg, etc...
Hos qhov zoo ces yog peb tab tom yuav nkag mus rau lub neej txheej tshiab txoj kev sib tw, tab tom nkag mus rau txoj kev huam vam thab loj hlob, thiab tab tom yuav pib nkag mus rau tus system uas yuav pab tau peb haiv neeg kom vam meej.

Peb yuav tau tso tseg txoj kev xav dominate lwm leej lwm tus, lwm pab lwm pawg, lwm lub business, lossis lwm lub koomhaum.
Peb yuav tau tso tseg txoj kev xav noj kheej, tso tseg txoj kev monopoly, tso tseg txoj kev xav kom yus ib leeg nrov npe, tso tseg txoj kev xav kom yus ib leeg yog tus loj, tso tseg txo kev xav kom yus ib leeg yog tus tau noj mas peb thiaj li yuav sib haum xeeb taus.
Peb yuav tau qhib siab lug tos txais txoj kev sib tw (competitions), qhib siab lug tos txais txoj kev thuamqhia (critics), qhib siab lug tos txais txoj kev cobqhia (comments), qhiab siab lug tos txais cov lus ywscem (complaints) mas peb thiaj paub txhim kho kom zoo ntxiv.
Peb yuav tau ua txhua yam tuaj saum qaum rooj, ua yam ncaj ncees, ua yam siab dawb paug, ua yam tsis zais nplog, ua yam tsis txhaum cai, ua yam qhia siab lug, ua yam qhib rooj lub rau sawv daws pom mas peb thiaj li yuav vam meej taus.

Yog peb ib leej tus twg, yog lub koomhaum twg, yog ib pabpawg twg coj tau li qhov kuv hais los saum no ces nws tsuas yuav muaj txoj kev vam meej, nce qib zuj zus mus ntxiv.

HL Hmong-Lao, Tej lus koj hais no mas ntshe yuav tshuav ntev laud...
Koj sim rov mus mloog lawv tham dua maj, 2 pab neeg ntawd yeej tsis yog cov outsiders tuaj compete nrog lawv li nav.
Nws yog vp pab me inner circle rov sib txeeb vp lub xubntiag xwb ne.
Ob pab neeg no, puavleej raug train los ntawm tib tug master xwb.
Both of them claim loyal to him, under same umbrella.

Therefore, vp, so confident, nws thiaj siv tus policy niamhlob niamyau los deal nrog 2 pab neeg no.
Meaning, leej twg ua mov qab dua, leejtwg khoom nchav dua, leejtwg txawj qoj dua, leejtwg nyiaj ntau dua, leejtwg neejtsa coob dua etc..
ces nws mam nce txaj nrog tus ntawd pw xwb, it works well, dua li cov ces, kawg qha qhua tso rau ntawd xwb.

Born hais tias yog tim cov me Yaj SiabZoo tshum es cov Vaj thiab cov Lis thiaj yuav sib chua ncho pa lug no.
No, no, no, if you look back in the past, you would see neejyis koo, vamkaim faj, yaj thoj, ceeb lis, all these guys, have served the same master and they all were or will be kicked out by the same master.
To prove it, yog koj tau mus nyeem lawv daim ntawv operation pop corn ces koj yuav pom ceeb lis lub npe nyob hau lawv khabnab thiab.
Bee has also admitted to have screamed so loud to get vp out of jail too.

Lub sijhawm no, tso koj tej me lus txawjxav ko tseg tso, txhob nyuabsiab, kavtsij nrog kuv nce tsag saib xwb ntshe yuav muajceem dua nawb.
tiam twg yog ntoofajkhaum tsis nkoj cag ces txhob tham txog tej lus koj hais saud.

TseemYeej.

Uncle Tseem Yeej, Koj hais yog lawm nawb.......
cia kuv ntxiv me ntxiv rau.
2 pab neeg no ces yog 1 pab xwb.....
tiam sis lawv saib ua cas luag noj tau 10 xyoo no yus tsis tau 1 cent liab ces xav-v tau tswv ces rov txeeb ua saib lawv puas kam yog kam ces yus thiaj yuav tau no mus......
kuv ces hais rau nej cov pheej khib-b naj........
leej twg ua los kuv yeej kawg tau tuaj them nqi qhov rooj ces yog lawv pheej sib tshom li no ntau ces kuv mam tuaj pab kwv paib ncaws 2 pab no tawm xwb la as.
Nej sim saib os thaum kawg ces yeej yog VP pab tau los ua tiag......
pab 18 xeem ces ua neeg yeej tsis tuaj koom kiag........
cov tau los coj lub tsiab 30 dhau los tsis muaj tus heev npaum Vam Huas thaum kawg Vam Huas twb tsa chij tso rau lawv ua.
Kom nej tau taub tias VP tiam ntawv pem ntuj los noj hmoob li nyiaj.
Vim cov hmoob pheej tuaj them-m nyiaj rau VP yog txheej thaum ub tiam dhau los lawv tshuav VP nqi lawv them tsis tag mas VP yeej tsis lam tuag li nawb.
Cov hmoob nyob hauv Fresno,Merced,Sacramento thiab lwm qhov 80% txhawb VP es cov nyuag 18 xeem ntawd twb tsis muaj dab tsi es leej twg yuav tuaj support lawv nad.
Lawv txawm txeeb tau los ua los hmoob yeej tsis tuaj.......
leej twg ua los yuav tau caw VP tuaj dib hmoob mas hmoob thiaj tuaj nad......
ua cas sawv daws yuav ruam luaj nrog luag nyob tau 35 xyoo tsis paub tias luag coj li cas......
leej twg yim cem VP mas cov hmoob Nai Koo 8 ntxub leej twg........
nej txhob xav tias nej cem-m VP Hmoob yuav nrog nej cem......
hmoob haj yam ntxub nej......
VP yog luag tus Huab Tais hmoob nad nej tsis paub los.

Cov 18 xeem no ces ua li Uncle Tseem Yeej hais: Tu ntsuag QAIB ces tau Ncej puab tus tub ntsuag ces tau yeeb ncuab ces yog VP ntag.
Chim no saib VP laus lawm ces txawm xav txeeb.
Yus yuav ua lub tshiab, teb chaw dav li dav yus kuj mus ua yus ib lub lwm qhov chaw.......
ua cas pheej yuav txeeb luag thaj chaw xwb maj.

Peb cov sab nraum ces kav tsij ntxuav taw nce tsag siab-b saib xwb.

Phwvnyawm, Kuv saib koj txawj saib yaig diam.
Yog li koj sim pab twv saib VP yuav tuaj leej twg?

-Ceeb Lis tuaj Hmoob 18 xeem.

-Txam Vaj tuaj Hmoob tsiab 30.

Koj sim twv saib VP yuav tuaj Ceeb Lis los tuaj Txam Vaj?
Kam no peb cov nyob ob cag kuj sib tso nyiaj saib?
Kuv tuaj Txam koj tuaj Ceeb koj puas kam?

unko TseemYeej, kuv yeej yog tus nyob deb mas thiab tsi xav pub kuv me npawg Vimhlub thiab me Unko sibdos hauv SCH no es thiaj li tham me me li ntawd kom neb hos txav deb zog--txhob muab neb ob tug kub los sibchob xwb.

kuv yeej paub zoo tias, kuv nyuag tijlaug Wahoua thiab George nkawv ces yog cov nyuav ua tham lus lawm ces twb tsi coj cai li kuv me unko Tseemyeej li ned.
tos nkawv muab ua pob tsag deb npaum li no lawm tiag os.
tabsi, tej neeg hais lus li nkawv hais no xwb, yuav ua li cas muaj neeg poog taus...
kuv nyob deb ua luaj li no xwb, kuv twb qaugzog rau nkawv tej thaum ned.
koj puas paub, kuv twb muab nyuag tijlaug Wahoua, Goerge thiab kuv me unko Gary Yia lawv xyua sab kiag ib zaug....
lwm tus me tsi nco qab kuv zoo...
tabsi kuv me unko Gary Yia tseem nco ntsoov tias...
puas yog tus ua muab pab ua sab kiag hauv peb group naj no hod....
LOLz!

yog li ntawd, kuv tsua cheem kuv me unko Tseemyeej thiab me npawg Vimhlub kom txhob ua pas ncho tawm lug hauv SCH no xwb.
dhau li ntawd, cov nram Fresno xwb ces hais li kuv hais xwb maj...
hmoob twb tsi tau tau teev tau ib tug Law los txoj cai nyob qhov twg kom ua ib hnub rau haiv hmoob lub New Year no xwb.
yog yus yog txiv neeg yawg tiag tiag ces why not do it 2 New Years.
li xwb tiag, tsi yog li es tseem yuav mus sibtxeeb tej yam miv miv li no es puas rov txajmuag rau yus tias...
yus yog txivneej yawg los tsi yog no naj.

TX, kuv yeej nkagsiab koj cov lus zoo--vim yog Busini thiab profit rau every one's own pockets xwb.
li no, kuv thiaj li kom ua kiag 2 lub new years hauv Fresno aws...
es txhob mus sibtxeeb li no--rov ua rau yus cov neeg paubtab no txajmuag thiab ruavplhus dhau hwv lawm aws.

yog Goerge Vue lawv qhabnab ua tsi tau 30 ces tsum kiag xwb, yog ua tau ces ua kiag ib lub sib kheem xwb tiag--what is what capitalism is for...
my fellow brothers.

Hmong213, yog os, vim tej neej no twb tsi yog txivneej yawg--yus yov ua los twb ua tsi tau yus thiaj li mus hais txog VP maj.
yog yus noog kiag es luag kam tso ces cias li ua mus, noog zoo zoo yog luag tsi kam tso ces yus npaj kiag yus ib lub 30 rau hmoob xwb.
niaj hnub niam no, hmoob tsi muaj Law, tsi muaj ib txoj cai ua niag ntiag tau hmoob kom nyoo kiag los nkag kuaj kiag.
yog li ntawd, peb twb ntse ua luaj li no lawm tseem mus sibdig ua dabtsi...
yog yus ua tsi tau ces mus pw zoo zoo lawm xwb tsi tham li lawm ntag hod.
yog yus ua tau ces ua kiag mus xwb tsi tham txog dabtsi li lawm thiab hod.

yog tej nyuag hmong 30 no xwb tseem mus sibtxeeb li no thiab--ua tau txajmuag tias yus tseem yog cov coj noj coj ua thiab yog leader thiab no mas...
tag li no lawm xwb laud, peb tej zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 os.

Born
