zhen, Are you sure you really want to go back you were hurt the most?
Thaum ntawd, kuv nyuam qhuav hais tib nyuag lo tias NeejSaub thooj niag phev qaub rau koj xwb koj twb fuaj cheej los txog niaj hnub no nav.
Yog yuav hais lus phem xwb mas kuv haj yam txawj hais muaj kuab thiab kom tuag neeg nawb.
Trust me, I am pretty good on that.

Koj txhob xav tias kuv ntshai-ai koj no nawb, yog thaum kuv ua zoo hais se yuav tau txawj thim xav thiab laiv.

TseemYeej.

dawwgy, they are waiting indeed dev tsoob.

keeping coming in here, maybe for all your pretend-fucking on other people, there is some real fucking on your wife.
koj tsis nco mev + nplog tsoob tsoob koj niag ntshav pim wife es neb yug tau ib tug kas tsaub lov?

ouch!

kav tsij tuaj dhia tiag, dhia seb puas yuav pab puas tau koj rab niag qau tawv dua os mog.
hahahahha Phoojywg Tseemyeej, Yog koj yog tus tseem tseem Txooj Tub Lis tiag no koj yeej yug los ntawm ib tse neeg muaj koob muaj meej.
Tsis tsim nyog koj nrog tej me nyuam yaus li zhen sib cav sib ceg liab muag tsuas txog qhov dev qho npua zoo li no.
Neb tuaj sib ceg li no, tus uas yuav puas koob ntau tshaj ces yog koj, vim koj tsis zais roj zais hneev li zhen.
zhen txawm hais phem npaum li cas los nws tsis muaj dabtsi puas vim nws twb tsis muaj dabtsi to begin with, thiab peb tsis paub hais tias zhen yog leej twg.
Hos ntawm koj, koj nyob muaj koob zaum muaj meej, neb sib ceg cuag li no ces koj tej koob npe yuav raug puas ntsoog mus, vim peb cov tuaj hauv no, muaj tus puav thiaj yog me nyuam neeg, hos coob leej yeej yog niag neeg, neeg muaj txuj, neeg muaj koob muaj npe, neeg txawj neeg ntse, yog laus neeg.
Yus yog ib tug laus neeg, neeg tseem ceeb, yus yuav tau nrog tej laus neeg, neeg tseem ceeb sib cav mus rau fab lus tseem ceeb xwb thiaj li yuav zoo rau yus.

Phoojywg zhen, Peb ua leej tib neeg nyob, yus yog tus hluas lawm, yus yuav tau xyaum hwm tej hlob thiab tej laus.
Luag txawm hais nyhav zog rau yus lawm los yus yuav tau uv ib txhia thiab.
Kev peb tuaj sib cav sib ceg hauv no, nws yog ib qhov kev xyaum ua neeg tiag tiag.
Muaj coob leej ntau tus kuj tau hais tias tuaj hauv SCH no yog tuaj kill time, tuaj tso dag tso luag, tua ua si, tuaj lam hlwb, tabsis qhov tseeb tiag, nws tsis yog tag li ntawd xwb, nws yog kev tuaj xyaum siv yus peev xwm, xyaum zam lus, xyaum uv, xyaum xawb tswv yim los tag luag kev, xyaum kom yus muaj confident etc....
Yog yus coj tus cwj pwm tsis zoo hauv no ces yus yuav xyaum tau tus cwj pwm tsis zoo coj mus siv rau hauv yus lub community thiab.
Hauv rau hauv SCH no, luag txawm tsis paub hais tias yus yog leej twg los yus yeej paub hais tias yus tus kheej yog leej twg.
Yog yus hais lus phem rau lwm leej lwm tus, cov lus phem ntawd yauv nyob nraim hauv yus lub siab mus tas yus lub neej.
Muaj ib zaug twg, yus yeej yuav siv tej lus phem ntawd rau hauv yus lub cuab lub yig thiab hauv yus lub community, txog thaum ntawd, yus yeej yuav rhuav yus tus kheej lub meej mom, lub koob lub npe xwb xwb thiaj tag.

Xyaum ua qhov zoo mas xyaum tsheej caum caum xyoo, xyaum ua qhov phem muas twb xyaum tsis ntev li ib xuaj moo.

HL HL, Yes, indeed, I am TseemYeej aka TxoojTub Lis.

Ua tsaug koj cov lus txhawb zog, tabsis kuv ho xav raws li Buddha lub neej, yog yus pheej pom yus sab zoo xwb tsis pom yus sab phem ces yus tsis paub daws yus tus kheej li ntiag tug teeb meem.
Tej zaum koj yeej paub kuv zoo lawm, in real life, I love challenge, tsis hais kwvtij phoojywg los tubqav tubnum, feem ntau pheej nug advices ntawm yus xwb, tsis muaj ib tug cav yus li, yog tuaj hauv SCH no xwb thiaj li mag cem.
Hahaha...
Isn't it funny to see them talking bad things about my past and no one talks bad things about my present time?
Does that mean that I am getting closer to a perfect life?

Don't worry, be happy!
zhen will never have the gut to face me in person.

TseemYeej.

dawwgy, you do have a perfect life ever since i adopted you from the dawwg #.

you always claim your wife is beautiful, and i am sure the mev + nplog would agree, as they showed her how beautiful she was over and over again.
which one of your kid was the kas tsaub?
hnov tias tsis muaj neej tsa nyob ze pab kho tau neb lub neej no ned?
vuag, koj lub siab dev loj heev tiag.

luag tej ua txij ua nkawm ces tau niam nkauj txhav qaib nraug txhav noog.

dawwgy txooj tub lis ces tau niam nkauj ntshav pim nraug ntshav muag xwb.

ouch!
