Yog hais tias hmoob lam muaj ib lub teb chaws ntshe 1. Yuav tsis pub hmoob muaj prostitution (including no lap dance at bar, etc) 2. Yuav tsis pub cov txiv neej laus tshaj 35 xyoos yuav cov poj niam under 25 xyoo 3. Yuav tsis pub txiv neej yuav niam yau, yog yuam cai ces yuav muab kaw 20 xyoo 4. Cia kev yeej pheej rau txiv neej txim txom poj niam yeej siab, yog tias poj niam tsis hmloog lus 5. Yuav tsis pub muaj tu nqi tshoob nqi kos lawm (sib yuav dawb xwb) 6. Txwv tsis pub hmoob tej txiv neej uas muaj poj niam lawm mus tham hluas/laus nkauj 7. Poj nrauj poj ruam los yeej muaj cai los yuav dua txiv tshiab 8. yog thaum leej tib neeg tuag lawm, cia li muab nws lub ces zom kom mos mos coj los pub tsiaj noj xwb (txwv tsis pub muaj kev cai) 9. Tsis pub leej twg muaj nyiaj txog ib laab li (yog muaj nyiaj dhau lawm, ces yuav tau muab nws cov nyiaj faib rau pej xeem 10.
Ib tsev neeg twg yuav tau txais ib lub tsheb dawb los ntawm tseem fwv...

......
add some more #8 thiab #9 mas tsis lam mus dhau hauv txoj cai kuv xav tias 101% MAG tshem tawm vim #8 txuam yuaj txog kev ntseeg/religion #9 yog kev txo kom neeg txhob muaj nyiaj.
yog neeg tsis muaj nyiaj no leej twg yuav mus txhim kho lub tyeb chaws.
leej twg yuav mus tsim kom muaj company thiab ua lag luam.

koj cov lus mas nqe twg klos zooli yuav tsis nyog tib si yog #8 thiab #9 mas INSTANTLY kuv pom tias SIV tsis tau yeej MAG muab vote pov tseg puag thaummus tsis tau txog tom lub floor LOJ2 for vote li os twb tuag puag tom cov committee me ua ntej lawm.
yog siv #8 thiab 9 ces COMMIE tshaj commie lawm mas kawg MAG muab TSUJ kom poob ua ntej puag thaum tsis tau pib ua lub qe.
lawv twb coj mus siv 6 hom ANAL kom cov kab noob txhob mus txoglub qe.
tsis ntseeg kuv no coj mus sim ma seb ov #2 koj piav los YUAM KEV vim neeg 18 xyoo nyias txiav nyias txim siab.
tus thaum 99 xyoo los tsuas yog tus 22 18 YEEM ces nkawv ua nkawv tej num.
koj hais 25 no puas yog kom txiv neej ces 18 nws txiav txim nws tau hos poj niam no ces yog 265 no mas.
tsis fare vim tsis yog hnub nyoog kom txij ib yam ces xam tau tias yog ADULT.
tim meskasbno twb nrujkawg twb tseem hais tias yog under 18 ces yuav tsum muaj kev po9m zoolos ntawm niam txiv yog 18 ces YWJ SIAB.
qhov under age kuv piav mas ib lub state twb tseem muaj lawv ib hom cai.
tejlub maslawv hais 14 xyoos nyobli pem suav mashnov peb cov kwvtij uas mus ncig yav ped loslawv tias 13 ces LEGAL yuav ua licaaslos ywj ntawm tus ntxhais/naum lub siab yog tus maum yeem ces cvoj mus pw hotel 2-3 weeks ntshe yog tus thaub tsis muaj zog xwb.
nej sim mus taug kev no xam zoo2 seb tus 12 13 lub cev poj niam yeej LOJ2 PUV2 ntxim li MAG ib hmo 10 los nws tseem tias yog tshuav me2 no kom PUB ob zaug ntxiv vim nws tseem mloog tsis tau tseeb twb tas ib zaug lawm.
yog kuv mus ntsib co9v 13 pem suav mas kuv tseem yog tus pw twj ywm cia 6 nws tsav li nws siab nyiam.
cov tom U uaskuv mus ntsib mas zoo zoob siab kawg yog kuv tso lus li no.
nws ham tsi ib sij nce hlo mus QOJ kom txaus2 nws yees nws mag rov pw nti ntawm yus xwb ntiag li 10 minutes nws twb rov xav2 tsav dua.
kuv twb pub ib tug tsav ib hmos 13 zaug yog thawj zaug ntawm kuv luvb neej nwslos yog nws thawj zaug nws tau tsa ib hmo 13 vim cov nws ntsib los mas too weak TSAV LI 3-4LWM XWB CES TSA TSIS TAU LI LAWM.
yog kuv ntsib cov tom U li 18-25 maskuv yuav kom nws tsav ib hmo 18 zaus seb nws puas tsav tau.
ib hmo 10-13 xwb twb lomzem kawg lawm yog tshaj ntawd mas ntshe BZ DHAU LAWM.

YOG HMOOB MUAJ TEBCHAW CES HMOOB YEEJ YUAV SIB TUA TUAG TAG, HMOOB THIAJ TAU LUS NPE HU UA MEO TXOM FAV = NEEG NTSUAG TEB NTSUAG CHAW.
NEEG NKAWS XHEEM, LOJ LEEB THOOB NTIAJTEB.

koj sau lo lus XHEEM kuv twb nyeem tsis tawm puas yog kuv tsis txawj txaus los yog koj sau yuam kev na?

txua haiv neeg ua ntej yuav tsheej ua ib haiv yej yog sib tua txaus2 yees.
kuv xam pom mas yog ciaj haiv hnub twg mas hmoob yuav ib leeg nqus ceg loo mus tuaj ib lub roob nws xav KEM CIAM txij li tus dej thiablub roob puag tim ub,as yog nws TUG lawm.
ua mus ntev mas muaj 3 plaub pab pawgli no si tua txaus2 yees leej twg ciaj thaum kawg ces yuav sawv los yog huabtais puag tom qab mam li tsheej yog ib haiv LOJ.
tej yam histopryli o mas suav thiab nyiv pooj los yeej nkag tib lub dawm no mamli ciaj haiv tom qab.
txawv me mas yog SAUB PIAV hauv kab xev mas hmoob ho txawv vim hmoob yuav sawv ciaj haiv zaum no mas hmoob twb tawg liam txwv tas li niaj hnub no lawm hmoob mamli ciaj haiv sawv muaj huabtais ces tsis yog muaj ntau pab pawg ib leeg hom ib lub roob lawm.
leej twg tawv tsis yuav huabtais cai ces kawg MAG lub txim mus nyob nkuaj kom txaus yees.
uali no tsis dhau ob peb tug xwb ces sawv daws pov khawv nyob twj ywm mloog lus LAM KOOM ua ib haiv lawm.
kuv lub hlwb pom ib yam me2 mas yog hmoob xav2 kom nws xeem neeg koom mus nyob ib lub xeev kiag kom tus nom LOJ nom yau hauvlub xeev yog nws ib xeem.
yam num li no xwb los tsis yog yooj8 vim daim AV BLOG twb tsis muaj 18 xeev kom txaus 18 xeem hmoob.
cov coob2 li xeem YAJ mas tsim nyog ib xeev tabsis cov tsawg li koo, phab,kwm no kuj tsawg zog yogli caslos kom tau ib xeev no mas tsis muaj AV los faib lawm.
yog ciaj haiv mas peb yuav tau ua cai kom nrawm me2 TXWV kev sib txeeb hauv XEEM.
leeh twg yog pej xeem lub xeev twg ces nws pov npav tau 6 lub xeev ntawd thiab sib tw mus ua nom 6 lub xeev ntawd xwb.
yog nws hop xav kom tau nom 6 lwm lub xeev ped los kuj mus nyob kom nws yog pej xeem 6 lub xeev ped.
tsawg yog 5 xyoo tom qab mam pub nws sib tw kom tau suab mus ua nom 6 lub xeev ped.
yog nws HEEV tiag kuj coj nws xeemkwvtij mus nyob kom coob 6 ib lub xeev ces tom qab 5 xyoo nws yuav yog tus LOJ tuav lub xeev.

ib hom yuav tau kom hmoob PAUB sai2 mas tej qhov nyiaj ntsuag kub tom hav zoov tsis yog tias leej twg mus pom ces txawm yog nws li/rtug.
nws pom los tod yog daim AV ntawm lub teb chaws tug.
yuav muskhawb los siv yuav yog tau kev tso cai los ntawm HAIV NEEG.
kuv hais nqe no mas kuv twb hnov hmoob sib cav txog fab no thaum GVP tseem nyob.
tej tug twb tuaj tjham kom yog ua ua tau teb chaws no mas nws yog tus xuvb pom ib lub qhov kub/nyiaj nyob tim ub lawm kom GVP yuam tsum pub nws mus yogtus tswv 6 lub qhov kub nws pom no mas nws mamli PAB $ los tsa haiv.
yog GVP tsis kam no ces nws los kuj tsis kam.
sawv daws lub hlwb tseem xam pom ti2 kom yam nws pom tom hav zoov thiab hauv daim AV maskom yog nws tug tsis pub leej twg txeeb lawm.
sawv daws tsuis to tau b tias yam mineral muaj hav lub teb chaws yog nom tswv lub teb chaws TUG.
yog nws mus khawb tau 100 npaj kub los feem ntau yog lub teb chaws tug.
nyob daim AV VAM MEEJli tim meskas no los twb tseem ua ib yam li ntawd.
yog yus mus yuav ib daim farm tim meskas no mas cov qoob loo saum daim AV thiaj li yog yus tug.
dhau li lawm cov ROJ thiab nyiajkub nyob hauv daim teb/farm tseem yog nom tswv tug.

bee, Yog hais tias hmoob lam muaj teb chaws ntshe yuav yog li koj hais; txiv neej yawg hmoob thiab mi nyuam tub hmoob yuav rov sib tua, neeg tuag ua pawg ua lug....
sib tua vim kev ua nom ua tswv, sib tua vim kev sib khib los ntawm cov poj niam zoo nkauj, sib tua vim cov laus coj kev cai npwb heev dhua lawm....
et all.

Hmoob ntshe yuav sib tua los ntawv cov xeem, koj pab, kuv pab, koj pawg kuv pawg....

Yog kuv yog tus huab tais ntshe yuav tau muab cov neeg txawj ntse ntes kom tas coj mus kaw, los sis sam noob nqes...

......

ntes cov ntse mus kaw los sam noob mas dhau kevcai lawm ntau.
leej twg nyob twj ywm ces nws nyob nws tus twg mus tiv tauj lwm haiv kom pab riam phom thiab tub rog 6 nws pab pawg ces kawg muab nws NTSHAIG cia kom zoo chaw vim uali nws ua mas HMOOB daim AV YUAV PLAM SAI2. kuv haisli mas vim yog thaum muaj AV YOG HMOOB TUG MAS YUAV SAWV MUAJ PAB PAWG ib co mus tuaj ib lub roob los yog ib lub kwj ha nws xav muab nws tsa ua huabtais 6 nws lub roob/hav ces nws tso neeg mus nrog li suav los yog nyablaj tham kom pab riam phom thiab lwm yam military equipments kom nws pab pawg yog pab muaj zog tshaj hauv lub teb chaws nyob li suav thiav nyablaj mas nkawv twb hnov tasis tseeb tias muaj ib co neeg hauv ib lub teb chaws nruab ze tuaj THOV kom pab no mas suav thiab nyablaj twb maj2 raus tes kom luib teb chaws nruab ze tod tawg kiag.
yam no yog yam yuav ua kom hmoob rov tua hmoob vim muaj ntau pab pawg nyias mus nqa nyias RIAM PHOM tom nyablaj thiab pem suav los tua hmoob.
yog hmoob sawv ciaj haiv mas hom no yog ib hom hmoob yuav tau saibkom tseeb2. ntsia ntsoov pab twg mus tiv tauj lwm haiv kom pab mas maj nroos muab NTSAIG cvia kom zoo chaw.
yog tsis muab ntsaig cia mas hmoob yuav rov qab plam lub teb chaws mus lawm ntau txhiab xyoo NTXIV lawm tom ntej.
muab nws ntsaig kiag tuag ib ob tug zoo duali yuav tseg nws los RHUAV kom hmoob million tus plam ib haiv neeg mus txhiab2 xyoo tom ntej.
leej twg YEEM yog pej xeem nyob twj ywn khwv noj/haus thiab ua lagluam xwb ces cia nws nyob ywj siab kom raws txoj cai.
txoj cai tom ntej yog hmoob muaj haiv mas yuav txawv tsis deb li meskas cov.
tsis yog yuav kom zoo ib yam tabsis peb yeej yuav tsum tau khaws tej yam zoo xws li freedom of religion thiab the bill of rights uas yog tej yam BASIC protection rau txhua tus pej xeem(* tus huAB TAIS KIAG LOS YOG PEJ XEEM IB YAMLI TXHUA TUS HAUV LUB TEB CHAWS) tsis yog nws yuav nyob dhau txoj cai lawm sab saud.
hmoob yeej yuav tau tsa kom muaj ib pab CONGRESS/parliament los tsim txoj cai rau lub teb chaws SIV.
yuav tau muaj cov txiav txim li meskas cov JUDICIAL.
TSIS YOG TXHUA YAM NTAWM MESKAS TXOJ CAI YUAV HAUM HMOOB TAS NRO thiajli yuav kom hmoob muaj hmoob congress los tsim cai 6 hmoopb SIV.
cov congress yuav yog cov los sib cav sib ceg kom ntsejliab tas lawv mamli pom zoo tsim ib txoj cai 6 hmoob SIV.
hmoob cov congress los nyaj yuav tsis RUAM tsim cai taslauv 6 hmoob siv leej twg yuav mus txog fab tsim cai mas nws yeej kawm txog cov cxai ntawm ntaulub teb chaws los sib piv seb yam twg yog yam hmoob yuav tsummuaj yam twg yog yam hmoob TSIS nyiam.
nyobli tim meskas no yog leej twg kawm HIGH SCHOOL dhau chav STREET LAW no yeej khees zog vim nws yuav paub txog CAI me2 lawm.
chav STREETlaw no mas tsim nyob muab khaws cialwm hnub tau muab qhia menyuam hmoob kom base 6 hmoob hom cai leej twgkawm dhau chav STREET LAW ces nws lub qhov muag yuav pom kev zog tuaj lawm.
ua ib yam twg mas nws yuav paub tias qhov no nkag nkuaj qhov tod tsis thiajoli tsis nkag nkuaj.
yog txoj kev no nkag nkuaj no yuav yog puas tsawg hnub thiaj yuav MAG mus ntsib tus thawj txiav txim.
yog raug txiav txim txhaum no yuav tau mus nyob nkuaj ntev npaum.
i cas.
chav STREET LAW tsis yog qhia tau txhua2 hom cai tabsis qhia tau cov basic uas tsim nyob ib tug pej xeem yuav tsum PAUB.
YOG leej twg ho xav paub cai kom ntau tshajli hauv STREET LAW mas ho yuav tau kom mus kawm special(8-10 xyoo) rau JUDICIARY major mas thiaj yuav paub ntxaws.
yuav kom zoo tiag mas cov congress uas yuav sau cai tawm mas TSIM NYOG muskawm fab JUDICIARY no tiav mas thiaj yog tus yuav PAB tau hmoob 6 fab CAI 6 hmoob daim AV.

NYOB TIMMESKAS NO KUV TWB HNOV HMOOB MUAJ NTAU TUS TWB KAWM FAB JUDICIARY no mus txog PHD level lawm.
yog muaj hmoo hmoob ciaj haiv mas cov no yog thawj2 pab hmoob hauv congress thiab cov yuav los ua THAWJ TXIAV TXIM ntag.
cov no yuav los zaum lub ro9oj nqa rab RAUJ Aeon aw....
yog hmong muaj teb chaws ces koj yeej yuav tsum tau ua tus loj xwb mas.
Koj yuam tau mus kawm seb kev sam noob qes yog sam li cas nawj.
Xav kom koj sam tug puav nyob hauv no noob qes na......

tsis paub ko9m meej npaum li cas tab sis kuv xav tias yog hmoob muaj teb chaws no kuv yuav mus koom nyob yug ntses telapia(ntses dub) uas yog homm ntses QAB2 kuv nyiam tshaj tabsis muaj teeb meem vim hom ntses ntawd nyob tsis tau thaj tsam huab cua txias dua 60 yog no tshaj 60 ces cov ntses telapia no kawg qab plab ntab dawb vog xwb.
kuv los yog puag pem qaum teb pem MN ces tsis cia siab yuav yug tau hom ntses ntawd.
hmoob muaj haiv no kuv yuav dhia mus koom mus yug ntses yog ghmoob tsis ciaj haiv ces kuv mus ALASKA mus nroglawv YAWM smelt thiab nuv salmon Aeon, koj puas paub nuv crappie thiab salmon.
Ua noj li cas thiaj qab.
Koj puas ta mus crabbing duab thiab.
Koj nyob stp los qhov twg....
xav nrog koj mus fishing....
ice fishing xyoo no.

bawg uncle Tub, Thaum ib tug muaj peevxwm ua tau tebchaw tsua Moob nyob lawm ce Moob ham tsi kaag nqeg nqeg hab xwb os.
Vim lub caij ntawd luas yeej enforce luas tug constitution and the rule of law kom fully kws yuav kaav tau lub tebchaw hab os.
The rule of law ce kawg democracy and dictatorship xwb nawb.

Koj cov qhe lug kws koj specified ntawd mas kuv xaav tas nqe #3,5 yuav siv tau tabsi other mas impossible to enforce.

Thanks, MT Mua, Ua cas koj ho xav li ko mas.

Kuv xav mas yog hmoob muaj huab tais thiab teb chaws ces, nqi 3 thiab 5 yuav tsum enforce tau xwb.

Koj puas tau pom dua li (nyob tim suav teb na; one family, one child)...
ob peb lub xyoos dhau los no na...
but now, one family; two child is okay???

Qhov kuv hais mas, muab tsab cai tso rau ntawv xwb....
yog leej twg muaj peev xwv ces yeej meem enforce, and the law can be bent...
however.

Zoo ib yam li tim America no na....
koj puas tau pom Americans yeej tsis muaj niam yau, los sis nqi tshoob li.

Uncle Tub
