yaweh.....
yaweh.....
yaweh.....

puas yog koj nco kuv lawm os......
kuv mam tuam entertain koj puas tau nab?
Lets talk religion huh?

Leejtwg yog tug tsim lub ntuj hab lub nplajteb?....
oh...
and who is yaweh?

Nyob zoo os Noogdlej, Tau zoo nyob tsis nyob twj ywm pheej yuav xyaum thab plaub li koj ko nawb.

July 4th puas muaj laib sib tua ned?
yawg thaub Kwvtij nim chim-m tias kuv mas pheej foom-m yawg kom mag phom no puas tuag ib tug neeg li maj?
Yog muaj neeg ntog tuag los ntshai yog tim kuv foom lauj.

Npawg Tsuj...
aw, Ua cas yuav kho-o koj siab li os 3-4 hnub no naj........
pom koj tuaj hauv no heev kawg lawm laid.......
kuv mas tsis khoom kiag li os......
mov twb yuav luag tsis khoom noj nad.

hawb hawb hawb..
yawg phwvn no mas nkaug tej riag mob ua luaj li laud........

dej muaj chaws ntws..
taws muaj chaws cig.....

Yawg Phwv, Heev baum li ko ntag.
Ntsai kuv coj tos tiaj thiab hamburger tuaj ces koj noj tsis tau lawm pob, tsis tas yuav mus rau TJ li nad, lub weekends tag los no kuv tuaj noj Hamburger nyob rau hauv Fresno ko mas, noj x tsis taus li lawm os yawg aw!
kheev lam kuv paub koj zoo mas ntse kuv yuav caw koj tuaj koom nrog kuv thiab naj.

Tsuj, Yog koj boring no ces tuaj nrog TxoojSuav wb tham hauv xovtooj cua rau taigkis, Saturday, thaum 7:00PM-9:00PM tshooj KLIB 1110AM os.
Nws hais lub HmoobLees hos kuv hais lus Hmoobdawb.

Email me ahead of time, so we can choose a topic.
How about something you like, such as Hmong Culture in general?

TseemYeej.

tseem yeej...

actually, if i were to have a choice...
then i would not pick culture as a topic..
vim kuv tsi nyiam...
temsis...
tejzaum tham txog kev kawm txhua yam no yuav zoo tham thiab..

temsis..
tomorrow ces kuv tsi bore lawm os...
vim kuv yauv mus ua cooj qaib yaweh Hauj yauj Phwv es.....

Am tsis muaj kev sib ntaus kawg.
Lawv kam ntau ob npluav diam sub os.
Thawj npluav ces yog kiag cov nav kisliam.
Tshuav sib qhau hauv dwjnpas.

Hnub Sunday, mesnyuam laib sib ntau lawv xa ua nwg ib tus mesnyuam tub taubhau tom qhovqwb ntshav ntawm taub hau ti nkaus nram cajtws os.

Thaum kuv tuaj txog ces tasluaj tub tuaj tu tas lawm, kuv tsuas pom tus menyuam tub los los ntshav nres nram kev tshuam lawm xwb.
Tej tus tub ntawd, txaus hlub thiab txaus ntshai thiab, tsis paub xav kiag.

Txhua xyoo mas yeej muajkev zoo li no nyiaj yuav tsis tim koj cov lus foom kiag li os....
heeheheheh nooglej yaweh....
yaweh....

Koj xav kom kuv hais kom koj zoo siab thiab luag ntxhi los koj xav kom kuv hais tuaj es ua rau koj ib ce kub lug thiab hmo no pw tsis tsaug zog kiag?

Hais sab twg los kuv yeej txawj tham tib si.
Zaum no koj bor----- rrrring heev li lawm cia kuv ua tus siab zoo es cia koj xaiv......

noogdlej noog dlej...

koj es...
sau ntawv los tub yuav laug tsi paub sau..
has lug moob los has twb tsi meej....
tseem assume that niag yaweh no tsi paub "pajhuam" no thiab....
kuv xav tias yuav sau lug pajhuam tiag tiag na...
tseem sau ib zaj niag lus sis dho xwb.....
are you sure you have enough ammo to talk with me in a more professional level?
for my own amusement, most of the time, i have to pretend to be a child to talk to you, just so that you would understand what i'm saying...
just imagine me speaking as a regular person.
Note that today you had posted at least 3 posts, it is sad that none of them has any meaning...
not worth talking about in detail.
Of course, talking kiddishly with you is considered a blessing on my part for you.
In the past, not one single post of yours, along with your thoughs and words, are worthy of attention.
It is nice to see you today, don't get me wrong.
But koj puas tau pom qaib mob laug sis ncaws?
Cas yuav dhuav ua luaj...
khav khav zos kev khiav.

Temsis, ua ib sim npoj huv SCH nuav, saam sim kws suavdlawg taabtom nov dlej rhoob, txhua tug loob tswb yeej xaav nrug dlej dlhau.
Tu sab tas, kuv has npaum caag los koj tseem plhw laag tooj laag hlau tsi ndlaug.
Nam qws mob dlua miv ncuav, Ntoo rhuab mob dlua nqaj pas...
kav tsij noog...
tsi tim paaj pawg quas nrug yuav moog nyoog.

yaweh yaweh.....

ua neeg nyob yog tsi paub have fun li koj mas yuav muaj ntshav siab sai.
Yog tsi xav nyob wheelchair ces yuav tau xyaum haislus li menyuam yau plaub hau thiaj tsi dawb saib mog.
Tawg laug tsiv rauv neeg laug tsiv lug mas yog koj tseeb tseeb....
heehehehehe noogdlej noogdlej..

xob txhawj mas....
kuv tseem taug kawg..
tsi zoo le koj es brain dead lawm....
but do take my advice and review yoru posts....
it really does show how well yoru brain works ps...
koj tub tas cas kuv xaiv nua ne?
tsi muaj lug lawm lov?

yaweh yaweh....
yaweh....

txawm yog le hov mo nuav koj txhaj nrug kuv thaam taav nuav mas.....
brain dead?
koj ces keej tsawm lug phem xwb........
cov tuabneeg has lug phem phem le koj si muaj stroke sai laiv?
Hab tawv txoom heev nua hua......
koj puas tau txoom nab?
Oh....
hab puab hastas dlaaj dlaaj ntseg nuav laiv?
Are you pale?.....
just picking your brain.....
heheheheheh noogdlej noogdlej...

kuv tub pib lawm caag koj tsi kaam teb le?
would you like me to elaborate on wha ti said so that you would understand?

am i not right about you?
quaj qw quaj qw...
tsi muaj lub le....????

yaweh tsuj, you are right about me.
quaj qw quaj qw tsi muaj dlaab tsi.
Kuv tsi muaj dlaab.
Thaum lug ntseeg Vajtswv Yawmsaub tug tsim lub ntuj hab lub nplajteb, yeej muab dlaab lawb taag lawm.
Roj hab dlej yeej ib txwm tsi sib tov.
dlej yog dlej, roj yog roj.
Koj nrog koj hastas koj nim boring kawg.
Kuv tsuas xomxaam koj hab tuaj nrug koj sib tso dlaag xwb.
You need to loose up my friend.
Everything does not have to be a box.
See some different shapes in life and smell the flowers.
I am telling you....
you must smile more and learn how to laugh.

Tsi txhob poobsab, kuv yuav tsi convert koj ib zag le.
Tuab tug tuabneeg kws yuav convert tau koj ces yog koj tug kheej xwb.
Talking about facts....
you have no clues what you are talking about.
Koj cov fact has txug xwm kaab....
koj nrog koj hastas koj tsi paub sov pib qhov twg hab yog dlaab tsi nua es....
I didn't start with that.
Koj yog tug kws has kag hastas koj tub tsi paub sov lub npe xwm kaam sov txhais le caag nua nib puab yog ma?
Has txug ntawm kuv cov fact txug Jesus.....
the Bible yog phoo ntawv kws raug print out more than any other literature in the world laiv.

Yaav taag lug wb tau sib caam, thaum kuv rhu fact lug thaam ces koj pus qhov muag xwb tug nrug tsi tau koj caam le nib.
Tabsi thaum has txug koj fact ces koj rhu lug nruag lug thaam xwb.
Koj naj nub moog has txivxaiv....
es koj has le caag rua tug tuag mas......
koj nim dlaag rua nwg puj yawm txwvtxoob hastas koj mas tuaj nub nua tabsi tub rov tseb nua lawm nua puas yog?
Hab koj nim dlaag hastas, koj mas ntsej nim luaj ntxuam huas muag nim luaj khob nuab nib?
Puas muaj tseeb le hov ma lov?
Hab nim ntshai ntshai mas nim dlaag hastas kuam puab txhob caum koj le vim koj mas nim tsuj roob mas roob nphau hos tsuj toj mas toj pob le nua nib?
Dlaag tsi dlaag.....
nim khaav hastas puab nim yuav cuaj txwg neeg caum los yuav tsi cuag le nua puas yog?
Kuv saib tuab nyuas tshuv nqeej ua txug sav qhe chaws lub nyuas qaab nruag moog moog lug lug txug sav qhe xwb sav?

Thaum ua nyuj dlaab, xuas nyuas nyuj kub nyaav tshwm xwb los nim dlaag hastas, kub nim ntev nto ntuj nua?
What kind of devil are you serving?
Is he smaller than a kid?
Is he dumber than you?
Yog nwg pamxeeb yog ib hom dlaab kws txaus ntshai npaum koj qhuas ces kuj muaj respect mivntsiv hab lauj!
Ua ntsuag xyum dlaag dlhau cai hab lau.

Peb ua tuabneeg nyob yog leejtwg dlaag ib yaam dlaab tsi rua peb mas peb tub chim kawg sub sav....
yom.....
ua caag es koj ho muaj peevxwm moog dlaag Moob tej puj yawm txwvtxoob heev npaum koj mas?
Tsi ntshai puab muab koj qav lov?
Cov tuabneeg kws tuaj thov koj xaa puab tug hlub moog rua lub chaws kws koj nim ntshai ntshai es dlaag dlaag ntxag ntxag txhaj rov lug pw tau tsaug zug mas yom.....
they really have no choice didn't they?

By the way, cov nam dlaab kws koj naj week moog dlaag rua ntawd, yog cov kws naj nub tuag es moog nyob peg tog cov lug tshab lov los yog cov kws tuag ntxuv ntxuv lawm es lug thawj tsi tau thab es nyob peg na?
Yog puab ntshai qhes npaud hab kev tuag txaus ntshai taag npaum, why would you be sending people you love there every week huh?
How sad!

Noogdlej
