Practices (old vs evolving practices) – culture – yaam qub nyob ze rua saab ntsujplig, pum zemzuag, npau-suavntsawv, pam neej pam dlaab.
Txheej tshab paub dlua, tamsis nyob dleb dlua rua ntawm txuj kev ntseeg hastas tuabneeg muaj ntsujplig.

Lawv le tshawb pum, moob lub neej yog yaam kws tshwm lug rua suavdlawg pum.
Yaam kws txheem moob lub neej yog kev xaav hab kevntseeg.
Ob yaam ntawd los kuj tsim teebmeem rua suavdlawg kawg le hab.

Qhov zoo tshaaj rua lub caijnyoog taamsim nuav, tug kws nyob kaaj sab lug yog tug kws muaj lub zug.
Tug kws ib plawg, ib plawg rua qhov ub qhov nuav yog tug kws yuav qaug sai.
Tug kws ywj faab ywj fwm yog tug kws yuav vwm sai.

Peb moob meskas teb nyob rua huv lub neej Npau-suav vim xaav kuas muaj haiv.
Moob xaav nyob kuas muaj chaw, coj tau le lub sab nyam, hab ua tau le Moob ntseeg, kev ywj pheej.

Kev ywj pheej tsi laam tau yooj yim le.
Meskas siv le 250 xyoo maamle muaj.
Moob nyob lostsuas tau ntev ib yaam, thaus kawg moob tseem pluag tebchaws le qub.
Meskas lub ntuj ywj pheej yeej zoo kawg, tamsis tsi yog moob tsim ces tuaj nyob tau 38 xyoo los tsi pheej moob lub laajxeeb le.

Qhov ntawd yog qhov kws ua rua peb txhua tug muaj teebmeem.

"Tug kws ib plawg, ib plawg rua qhov ub qhov nuav yog tug kws yuav qaug sai."

yaiv yaiv yaiv...
has lus yog lawm laiv....
i wonder what type of messages you are sending the christains and/or the converters????

yh Lub ntsab lug yog xaa moog rua txhua tug kws yog Moob (qub kevcai, kevcai tshab, hab cov tsi coj le).

Koj pheej has le kod rua kuv es koj xaav kuas kuv leeg hastas kuv yog tug kws coj yuamkev lawm nua lov?
Lawv le ncu tau mas koj yog tug kws moog kawv Vaajlug kub tau kaum xyoo, hloov lawm, es ho tig rovqaab lug coj txuj qub tsi-sub nav.

Dlhau le ntawd zoo le koj twb tsi ntseeg tej kws koj qha, has, hab coj tsi-sub as.
Qho yaam lugntsuag, has tau xwb ua tsi tau; has muaj xwb ua tsi muaj.
Coj le tam tshab nuav, koj xaav hastas koj coj txawv le cov lugntsuag ntawd losyog coj zoo tuabyaam xwb.

Ib co kws moog lawb dlaab lawm yeej thim rovqaab lug coj dlaab.
Ib txha moog lawb dlaab lawm ces yeej lawb ncaajnraim lawm le hab.
Ib cov coj txuj qub kevcai ces txawm zoo hab phem los coj moog le.
(Lub tub hastas kuas muab lub qai dlaa ntawd hlawv povtseg, tamsis ntxwjnyoog hastas ca obtug ob namtxiv sishloo puag.
Dlhau tau tug zoo tug phem los yuav taagnrho huvtuabsi) Peb paab Moob, coj qub kevcai, coj kevcai tshab, hab tsi coj le, paab twg yog paab kw qe qhovmuag ua neej, zoo hab phem los ua moog le?
Koj nev, koj ho nyob rua qhov twg?

koj yuav leeg hab tsi leeg los nyob ntawm koj...
temsis qhov tseeb koj tub has tas "jump here jump there will make you fall" nua ne...
so why jump here and there?

tsi taag has moog dleb dleb hab tub tub le..
i'm just surprised why you would say such a thing if you don't uphold your words.

yh
