sawvdaws-- los peb sib pab txhais cov lus sib raws nram no thiab nej ho ntxiv rau thiab.

1a.
nkaj siab 1b.
to tau 2a.
hais 2b.
piav 3a.
phooj ywg 3b.
npoj yaig 5a.
tas 5b.
tiav 6a.
saib 6b.
ntsia pab txhais li qhov nej paub thiab ntxiv new terms rau peb kawm thiab.

Kwvtijhmoob, koj yuav kom txhais licas maj!
muab lus hmoob txhais ua lus meskas, los lus blog los licas.
koj twb txhais koj tag lawm ne!
kuv sim me me li kuv totaub seb puas yog li koj hais kom peb txhais nawb.

2a hais = hais lus hmoob hais lus suav 2b piav = piav lus piav kom meej-j; piav cai piav kom ncaj-j.

3a.
phoojywg = siv tau rau hluas nkauj hluas nraug, txivneej pojniam los siv tau tag nrho, sib swm tsis sib swm los yeej siv tau lo lus phoojywg; Born yog kuv tus phoojywg or Noogdej yog kuv ib tug pohoojywg 3b.
npojyaig = tsuas siv tau rau txiv xwb.
peb cov npojyaig mus yos yav zoov los.
kuv tsis tau hnov dua pojniam sib tham es lawv hais tias peb cov npojyaig li.

1a.
lo no yog nkaj siab los yog nkag siab na?
yog nkagsiab no mas kuv paub me2 yog nkaj siab no mas kuv ho tsis paub lawm.

1b.
tsis yog to tau pob.
puas yog to taub no ma?
kuv lo tsis to tau no mas yog tej yam uas yog muab ib yam nkaug ces txawj to qhov ces nws to tau mas hos yog to taub no mas yog nkagsiab no ov.

2a.
hais ces yog hais li meskas tias speak no xwb mas 2b.
piav ces yog explain or tell a longer version of a short story.

3a.
phooj ywg ces yog friend.
kuv nco tau zoo,li suav tias phoov yaum no ntsis sub los xyov yog pheev yaum thiab li lau.
tsamno kuv rov cim tsis tau lo lus suav kuv kawm tim vibnais tau 2 weeks.

3b.
npoj yaig no mas zoo li yog ib lo lus ntawm tsev koom haum haum xeeb pem 03 lis txais lawv hom uas siv los address ib tsoom neeg ib level li yus.
yuav tau rov mus nug lis txais pob 6 qhov tim vibnais mas lis txais yog tus siv lo lus no heev tshaj peb hmoob lwm leej lwm tus.

5a.
tas yog end.
xuv thaib.
xuv thoob los cauv.
tiav kiag lawm.
> 5b.
lo no kuj ze2 li lo 5a.
tiav ces yog complete/finish.
yog tas xwb no mas tsis tau meej tias tiav no ov.
vim tas mas yog end no xwb hos tiav no mas yog complete/finish lawm.

6a.
saib yog watch as to see or pay attention to something 6b.
lo lus no siv ob hom.
ib hom mas yog ib yam li SAIB li 6a.
ib hom mas yog to pin or nail it with a nail and hammer 7a.
pab mas ob hom thiab.
ib hom pab mas yog HELP ib hom pab mas yog GROUP.

example: nyob MN no muaj ntau pab menyuam laib.
muaj ib zaug menyuam laib tseem kom kuv PAB tsa tsheb rau ib PAB menyuam laib mus ntau ib pab menyuam laib tom MPLS.
kuv tias yog PAB tas no kuv tau dabtsi?
menyuam laib tias lawv tsis muaj lwm yam ntau kom kuv nyiam TABSIS yog kuv xav tau luam yeeb, cracks, los yog tej tug hluas nkauj mos2 li 14 15 no lawv muaj ntau lawv mam muab ib hmo ob peb tug rau kuv los lawv muaj ntau.
kuv nug ntxiv tias yuav kom kuv PAB li cas?
tiag2 vim lo lus PAB no mas ntau yam.
menyuam laib tias pab tsav tsheb thauj lawv 4-5 tug mus tiom MPLS ze rau pem brooklyn park muaj ib lub khw muag phom thiab mos txwv.
thauj mus txog lub khws no ces kuv zaum twj ywm hauv tkuv lub tsheb BMW kom police txhob ceevfaj tias yog peb yog laib.
lawv 4-5 tug mam mus hauv khw muag phom lawv mam mus ntxhi2 rau cov cashiers xwb ces cov cashier mam nqa phom thiab mos txwv tawm hauv khws tuaj rau lawv nraum zoov lub tswb thiaj tsis quaj yog cashiers yog tus nqa tawm.
yog menyuam laib nqa tawm ces nws triggered lawv lub security alarm lawm.
ces lawv muaj VDO record sai2 thiabyooj8 dhau lawv twb tsis tau cov khoom lawv xav tau kom txhij poilce twb tuaj puv parking tas.
kuv mam tias kuv thauj nej los tau yog nej kam kuv nres tsheb nrau parking nej nkag hauv khws lawm no ces kuv tsuj roj kom 60-70 in 10 seconds no ces kuv kam kiag vim thaum cashier nqs phom tawm ces kuv twb txog tom tsev tom st.
paul no lawm.
menyuam laib tias PAB li ko xwb ces peb tsis kam peb ob tug 24 15 rau koj ua ib hmos txhua2 week.
kuv mam tias ces kuv tsis pab nej lawm.
nej mus tom kev U niversity tom lub roob siab2 tod muzaj MN lub state capital nyob tod.
tub ceev xwm mas tsis muaj hauj lwm txaus lawv ua lawv zaum haus luam yeeb pawg lug nej mus kom lawv pab tsav tsheb 6 nej tseem yooj8 zog li kuv tsav vim kuv muaj ib rab 12 xwb tsis txaus nej siv.
menyuam laib mas xam nrawm kawm sweb rab 12 nyob twg lawv twb maj2 n qa kuv rab 12 mus siv ua ntej mam mus nyiag tom lub khw muag phom tom qab..
lawv nug tias kuv rab 12 nyob tswg.
kuv taw tes rau tod lub tsev siab2 state capital kuv tias ib tug police tod nqa mus sim ib ob phom no nws tsis tau nqa rov los rau kuv li lawm na.
tiag mas 12 twb nyob ntawm kuv ib sab rooj computer yog nyuam laib tseem nyob ntev ces kuv cev tes ntawm rooj computer ib sab li 5 seconds xwb ces kuv twb PAB kiag kom 12 thib lub #00 twb nyob saum nyuam laib lub hlwb kiag lawm ntag.

nyuam laib mas txawj siv cov ob ob 14 15 mus ntxias kom neeg PAB lawv lub hom phiaj kawg li ntag.
kuv nug nyuam laib tias koj tus ob ob 14 15 zoo zoob nkauj no zoo li cas na puas tsium nyog kuv PAB KOJ MA?
NWS MUAB NWS LUB CELLPHONE LOS NTAU2 IB PLIAG NWS NROG NWS IB TUG LAIB THAM CES LI 10 MINUTES ib tug laib thauj tau ib tug ob ob tuaj khob2 qhov rooj kuv mus qheb tau qhov rooj menyuam laib tias BRO tus no yog ib tug ntawm cov 14 15 uas peb twb muab train txawj2 hom txiv neej nyiam2 lawm.
kuv tuias hnav ris tsho tuab2 kuv twb tsis paub xyov puas zoo zoob nkauj li koj hais li es.
nws kom mus nram tsheb mam kom tus 1415 show.
kuv maj nroos rau nram laib lub tsheb(van) tus 1415 mam los nkag hauv van.
lub van mas tsw2 tej yam txawv kuv twb nyob tsis tau li 3 minutes hauv lub van.
tus 1415 hle txhua yam thiab yuav kom kuv hle kom tas.
kuv hnov tsw txawv2 dhau kuv thev tsis taus kuv cia li rov mus hauv tsev lawm.
menyuam laib tias BRO ua cas koj tsis kam nrog peb tus#1415 ntawd sim ib zaug na?
kuv tias nws haib dhau kuv paub nws yuav muab kuv nqos tas li 30 seconds xwb ces kuv SWB lawm kuv PAB tsis tau lawm.
kuv nug nyuam laib tias yog nej coj tus #1415 no mus rau neeg siv ib hmos no nej yuav nyiaj npaum li cas?
menyuam laib tias nyiaj mas peb xav kom tau li 2-3 puas rau ib hmos.
TABSIS yog koj mus yuav 12 pob luam yeeb los yog 12 lub lightbeer no ces peb kuj kam lawm vim peb cov no under 21 ces peb mus tom khw lawv tsis muah luam yeeb thiab beer ces txawm peb muaj 500 $ los PAB tsis tau peb.

MENYUAM laib mas xav kom PAB luam yeeb thiab beer.
cracks mas lawv paub mus yuav tau tabsis luam yeeb thiab beer mas lawv yuav tsis tau.
ces lawv yeem coj tus number 1415 mus ua txoj num no 6 lawv.
yog kuv xav mus nrog nej txeeb cov zaub mos2 tim ub ces kuv xum PAB menyuam laib tau siv laib cov #1415 xwb ntshe tseem khees zog vim kuv tsis tas them 5k-10k kuv tsuas siv 12 pob luam yeeb xwb ces tus ob ob mos2 tim no tseem haib tshaj cov ceb2 muag tim ub.
kuv pom mas menyuam laib cov #1415 mos2 dawb2 tim no tseem ntxim khawm ntxim puag tshaj cov ceb2 muag tim ub lawm ntau npaug.
lwm zaus kuv mam kom menyuam laib nrog coj tus #1415 nrog kuv mus nuv ntses tom lake thiab tom motel8 ib hmos 12 pob luam yeeb xwb no kuv mam kom ob peb tug nrog kuv mus li ib week tom motel8 yuav khees zog nrog nej mus tim ub mus them 5k 10k twb tsis tau tus mos2 dawb2 li cov tim non #1415. cov #1415 tim no mas lawv xum tuag lawv txawj txhua yam kom txiv neej nyiam.
kuv nug tus #1415 tias koj mus nrog lawv ua hom num no es lawv yuav kom koj nrog lawv ua hom no ntev li cas?
nes tias ib xyoos no ces nws tau ib tug code tshiab.
lwm xyoo ces nwstau trus code 1516 yog tom qab ces yog 1517. nws yuav tsum tau txog tus number 1518 no ces nws mam tawm mus ua lwm yam tau.
TABSIS cov tau 1518 mas haujlwm nyhav heev vim muaj tej zaum mas mus ntsib mev thizab dub hom 18 inches mas ntuav2 qhov muag ntsuab tas thiaj dhau ib hmos.
hos yog ntsib hmoob xwb no ces tus 1412 los yooj8 rau lawv.
cov 1412 rov hauv mas lawv tsuas pub siv qhov ncauj nkaus xwb raws li nws piav.
vim yog siv yav hauv no ces ciov 1412 rov hauv ntshai tsam ntuag ib txoj kab lawm.
kuv nug tias nws puas txawj hom sib zog zawm nws lub cev kom nws lub chaw mos txawj zawm kom khoob me2 yjag luag tsis haum ntiv tes mus lawm ped.
nws tias nws ua tsis tau VIM lawv cov #1415 tsis tau need siv txog method ntawd.
yog tau #1518 rov lawm saud no ces laib kuj muaj tus puav ua tau kom lub cev zawm me tsis haum ntiv tes li ntawd.
nws cov friend muaj ob peb tug twb ua tau lawm.
yog kuv xav tau no nws mam hu kom lawv thauj nws ib tug friend tuaj nrog kuv sim.
kuv tias kuv twb ntsib ib tug ib zaug lawm ces kuv paub tias muaj neeg ua tau hom method ntawd lawm.
yog nws kam no ces wb mus hotel ib hmos rau tagkis uas yog SATURDAY nws tias tagkis SAT ces nws mus tsis tau lawm vim yog nws hnub mus training kom nws tau number 1516 twb los yuav txog li ob peb weeks lawm xwb.
poj laib dag yus los yus dag poj laib kom txhob tau PAB lawv xwb ntag.

dr.
suav thiab sawvdaws-- qhov kuv xav kom txhais yog li no nas.

1a.
hais - raws kuv paub mas yog siv ntawm qhov ncauj (verbal) 1b.
piav - raws kuv paub mas yog siv piav tes piav taws li sign language xwb.

example - kuv "hais" dab neeg rau koj mloog no ces yog lawm.
tab sis, yog siv kuv "piav" dab neeg rau koj mloog no ces tsis yog lawm.
yuav tsum hais tias kuv "piav" dab neeg rau koj ntsia no mas thiaj yog.
vim rau qhov hais lus (verbal) mas thiaj mloog tau, yog piav (sign language) xwb no ces mloog tsis tau lawm.
piav mas ntsia xwb thiaj tau.

nej puas understand thiab.
lub point yog muab txhais kom peb sau ntawv make sense es tus twm los kom thiaj understand no xwb.

1a.
nkaj siab = lo no, pua syog koj xav hais: NkaG siab?
yog hais tias yog, no ces peb hmoob mub lus nplog los siv: KHAOCHAI.
NKAG SIAB thiab TO TAUB ces yog ib yam nkaus xwb.

1b.
to tau = puas yog koj xav hais : TO tauB??
(tseem tseem lus hmoob) = Nkag siab(lus hmoob tshiab) 2a.
hais = to say, to speak, to talk.....

2b.
piav = to explain (hais ntau, kom meej meej) 3a.
phooj ywg = neeg sib nraug zoo, sib hlub, sib khiav....

3b.
npoj yaig = ib pawg neeg.
Feem ntau siv rau hauv kab li kev cai pam tuag, txiv xaiv foom kom : Tsoom npoj yaig xyom cuab.....

5a.
tas: tsis muaj lawm (finish) 5b.
tiav: txhij lawm (ready) 6a.
saib = ntsia zoo zoo, tseeb tseeb 6b.
ntsia = saib ib pliag xwb(tsis saib kom zoo zoo) nres-- kuv xav kom txhais li koj lawm ntag.

rau kuv no ces kuv ho txhais li no lawm.

____________________ hehheh....
kav lam has le hov xwb laud, peb tes, puav leej yuav ntse kuj tsis ntse kiag, yuav UAM kuj ho tsis uam hab teg...
hhahahah, peb has tau li no ces twb yog number ONE!!
lawm hahahhahah
