tsoom phoojywg SCH nej twb sau ntawd tseg cia tias hmoob kawm ntawv tiav coob npaum ub npaum no rau lub sij hawm yav tas los tabsis tshuav ib tug uas kuv xav paub tabsis nej ho tsis tau tso tawm rau kuv pom.

kuv xav paub mas yog Vaj Txhiab tus thaj khu na raws li hnov luag piav mas nws tau lub npe thaj khu vim nws yeej ua txoj num thaj khu nyob tim blog teb thaum i tiag.
tabsis nug tsis tau tias nws kawm ntawv li cas los lawm nws thiaj tau txoj num zoo kawg li thiab tiag.

ob peb xyoo los thaum i uas gvp tseem nyob thiab ua num kub kub txog neohom lawv tuaj sib tham nyob tom kelly inn st.
paul peb cov nyuag kwvtij kuj muaj ib group me me mus koom ces peb tau mus ob peb tug mus mloog sawv daws mus txog ces lawv kom peb mus zaum rau ib co rooj uas lawv yeej muab teeb zoo cia lawm.
tabtom peb ho mus zaum ncaj/ze ib lub rooj uas Vaj Txiab kuj zaum ze li5-6 feet.
lawv tham ntev loo peb zaum2 ntev mob pob tw tsawv lawm cas pheej hnov Vaj Txiab yws daws doom tias nai phoo lawv mas sau ntawv blog tsis thwj li kuv twb hais ntau zaus kom lawv hloov no ua cas tsis hloov li.
peb mam tig saib tseeb zog na ua cas yog Vaj Txiab tseem tab tom tuav rawv ib daim ntawd neohom.
daim ntawv zoo li ntawd mas ib lub rooj yeej muaj ib ob daim nyob rau saud.
kuv txawm khaws ib daim coj los saib.
kuv saib ntev los kuv tsis paub xyov nws yws nws npe lus twg.
tsam no kuv thiaj xav paub tias peb cov hauv SCH no twb paub sau neeg kev kawm cia li ne es ho paub VajTxhiab kawm ntawv siab li cas?

I don't know back in Laos, but I know he got a master degree at UW-Stout in Menomonee, WI.
Tab sis kawm tau xyov siv puas tau ib yam li peb cov dr.
hmoob coob tus, zoo li lub sijhawm no, yog Doctor Vajtxiab lawm nawb mog.
pab koj tusiab, yog koj paub tsi txog nws zoo.

nco ntsoov, tsi yog kawm tau degree es yuav kom muaj nws field of work ces thiaj li worthy, tsi li ces yuav yog worthless.

nco ntsoov tias, txoj kev kawm--nws qhib yus lub qhov muag pom kev, nws qhib yus lub siab kom pom zoo, txawj xav--muaj critical thinking--xav li neeg professional xav thiab txawj yoog los compromise to the best alternative--and sense of understanding.

peb cov hmoob, vim tias tsi muaj qhov muag...
muaj kev kawm thiab paub los peb tseem coj zoo li cov neeg tsi muaj 3rd grade eduation xwb.
peb tham lus dabtsi los thiaj li tham tsi mus tsi los thiab tsi muaj ib qhov a sense of understaning li.

yog li txhob xav li koj xav no lawm...

Born WOW yog muaj tseeb li koj hais tau DOCTOR lawm ces kuj zoo kawg rau lawv tsev xeem vaj thiab tiag.
puas kam piav pub peb nyeem tias Vaj Txhiab kawm hom twg yog MD los yog rau hom DR.
los PHD rau hom dabtsi thiab lub tsev kawm twg?

Zoo kawg mas vim hmoob tseem xav nrov heev ces mloog qhov no http://www.website.net/watch?
v=9ZaLipDgFZQ&NR=1&feature=endscreen On Thursday, October 4, 2012 11:48:59 AM UTC-5, Born2beMhong wrote: > zoo li lub sijhawm no, yog Doctor Vajtxiab lawm nawb mog.
pab koj tusiab, yog koj paub tsi txog nws zoo.
> > > > nco ntsoov, tsi yog kawm tau degree es yuav kom muaj nws field of work ces thiaj li worthy, tsi li ces yuav yog worthless.
> > > > nco ntsoov tias, txoj kev kawm--nws qhib yus lub qhov muag pom kev, nws qhib yus lub siab kom pom zoo, txawj xav--muaj critical thinking--xav li neeg professional xav thiab txawj yoog los compromise to the best alternative--and sense of understanding.
> > > > peb cov hmoob, vim tias tsi muaj qhov muag...
muaj kev kawm thiab paub los peb tseem coj zoo li cov neeg tsi muaj 3rd grade eduation xwb.
peb tham lus dabtsi los thiaj li tham tsi mus tsi los thiab tsi muaj ib qhov a sense of understaning li.
> > > > yog li txhob xav li koj xav no lawm...
> > > > Born WOW yog muaj tseeb li koj hais tau DOCTOR lawm ces kuj zoo kawg rau lawv tsev xeem vaj thiab tiag.
puas kam piav pub peb nyeem tias Vaj Txhiab kawm hom twg yog MD los yog rau hom DR.
los PHD rau hom dabtsi thiab lub tsev kawm twg?

koj twb nyob MN, koj mus nrog tham kiag xwb mas.
lub sijhawm no lawv yeej hus ua Doctor tag li lawm os nawb.

koj twb nyob MN, koj mus nrog tham kiag xwb mas.
lub sijhawm no lawv yeej >hus ua Doctor tag li lawm os nawb.

kuv nyob li 5 mile ntawm st.
paul thiab xwb tiag tabsis lawv cov ntawd ua nom tswv loj yav tas los zoo li muab hlob thiab ces kabvliam kuv tsi lam mus nrog tham tsuav paub tias lawv hu dr.
xwb ces tau lawm.
kuv lub hom phiaj thaum kuv xub pib nug xav paub mas yog kuv xav paub nws kawm tiav ntawd blog qib twg es nws thiaj tau lub npe tjaj khu los yog xeem vaj ces gvp muab nce qeb kom siab tshaj cov hmoob lwm xeem.
nyob tsev qhia ntawv ces thaj khu yog tus loj kawg lawm ntag lwm tus xib fwb ntsib thaj khu lawv tseem tsa tes hawm zoo kom txhob mag ncaws tawm.
tus nyuag menyuam khuaj li kuv no yuav mus ntsib tsam mag es hneev taw pawg lug pob.
