Nyobzoo covkwvtij phoojywg, Mhoob uaneej 500 ntau xyoo los txog tamsisnov Mhoob troojtshoob tseem niajnhub ua qhovqub.
Ua baumtwg los tsis mua leejtwg nrog Mhoob nyiam.
Ntau zaus dev tseem yuavluag tau yaim Mhoob vau qhovncauj.
Mhoob tusnyab nkaum hauvtxaj tsis tawm los fim niampog txivyawg Mhoob xub uaplaub tag mam hais Mhoob troojtshoob.

Zaumnov kuv thiaj muab lubtswvyim tshiab uas kuv tau siv sijhawm lo tshawbfawb lhoov kom tau Mhoob troojtshoob kom yoojyim thiab yajham zoo Txijnov mus, Mhoob tusvauv thiab Mhoob tusnyab yuavtsum paub hasitias nkawd niam nkawd txiv yog nkawd tus Vajtswv thiab Tswv Yexus yog law sawvdaws tus Vajtswv.

Mhoob lubneej yuavtsum lhoov mus trau seem zoo kom ntiajteb pom haistias Mhoob tsis yog tsiaj li lawv xav.

Yog koj xav pom troojtshoob tshiab.
Koj baj mus koom nyob trau nhubtim 23 AUGUST 2OO8 thaum 1:00 PM Chawnyob: 540 Hamline Ave.
St.
Paul, Minnesot 55104. Yog koj xav pom, bajsiab mus saib.
Mus kom ncav sijhawm vim pe tsis siv MHONG TIME.
Troojtshoob nov kuv yog tus DESIGNED.
Uatsau - Message posted using http://www.website.net Peb cov nyobdeb tuaj tsis txog.
Koj kuj piav mentsis hauvno pub peb paub saib.
Haisli es koj tseem kho hmoob roojtshoob zoo tshaj the typical Ameircan's wedding lawm thiab lov?

Yim TU NCAB TU NCUA TIAG....

temsis..
cia seb rooj tshiab yauv tu ncab tu ncua li cas ntxiv...
the qustion is...
is it really better?

maybe you can tell us a little bit more seb puas yog "tshoob" or is it a "wedding"....
there is a difference.
raws li kuv xav mas yog "wedding" as you said xwb...
in this case, it has nothing to do with hmong tshoob...
so you didn't really fix/design anything in the first place.

yaweh Cov Phoojywg raws kuv niag tsis txawg ntaub/ ntawv no xav mas ua cas 3 cov tub ntxhais Hmoob txawj ntse phej thuam yus cov neeg thiab kev cai kom luag qhuas yus los li cas ne.....
Raw kuv xav mas yus yog ib pab neeg twg nyias yeej muaj nyias kab lis kev cai, yog tias 3 Hmoob yus niaj hnub thuam yus kev cai li nov ntshai tsis nev 3 Hmoob yuav zoo li noog puav xwb lauv......
Caj ntswm los tsis siab, plaub haus txawm los tsis daj es 3 yuav ua li cas no maj....
Luag lwm cov neeg zoo li tsis ruam kiag yog yus twb thuam yus cov neeg es luag lwm cov yuav ua cas ntseeg yus mas lov?

Tsis complaint leej twg tab sis pab xav vim 3 puav leej yog Hmoob.
