Luag ua kas moos ntiajteb mas ib tus nom yuav mus ntsib ib tug nom mas yuav tau yog muaj world community ua cov guarantee thiaj ntsib tau.

Cha mus ntsib pog khas tais xwb es twb qhuas tias haib lawm.
Niag nais phoo thaib ntawm xwb es twb qhua tias tseem ceeb lawm.
Aub cag yuav ruam ua luaj tiag lauj.
Thov txim tiamsis nim no yog tiam 21 lawm, qhov tsi yog yuav tau hais tias tsi yog.
Tej no xwb es vp twb qhua tias yuav rov qab, yog ruam npaum yawg cais kav tsij mus kom sai thiab lauj.
Tej no cais tsi muaj hom phiaj rau haiv neeg tiag tiag li lauj.

Cas yuav nkim sawvdaws tej sij hawm, tej nyiaj txiag tso tau yawg tawm hauv nkuaj los ua luaj lauj.
Kuv yeej ib txhis hais tias vp tsi paub kasmoos, nim no nej pom lawm los poj.
Yawg cais txawj dag nyiaj noj nkaus xwb.
Txhua yam tim looj ceeb yog amelikas ua thiab yawg follow plan xwb no yeej muaj ceeb tiag lauj.
Yog cia yawg ua tus los plan cais quav dev li no xwb tiag.

Nej cov advisor rau yawg yuav tau hais kom meej tsi pub yawg represent peb hmoob ntxiv lawm thiab tsi pub vuag peb lub npe hmoob nrog yawg txoj hauj lwm cuav xwm no nawb.
Yuav tsum muaj world community nrog UN nrog ua tes hauj lwm no mas thiaj mus rau qhov zoo ho.

ua tsaug, laug cov neeg kawm noj hlwb mas luag yeej nkagsiab li...
tabsi peb hmoob ces ua dabtsi los yog dev npua cai xwb...
txhua yam haujlwm peb ua ces yeej txia dej ntsuav xwb tiag mas.

tabsi, txog sijhawm lawm...
ces yawg ua txiv yuav mus los yuav tau kavliam thiab xwb mas...
yeej paub zoo tias, yog mus li no xwb tiag ces yus yeej tsi muaj ib qhov upper hand ua yuav los negotiate ib qhov concrete resolution li.
tsua yog mus hus nws cov me tub me nyuam kom, tso tseg es tsum xwb...
nws yog ib txoj kev rau lub neej pegsuab kom txhob muaj tej teebmeem miv miv li no thiab kom hos seb tso puas tau nws cov qhabnab ua ziag no tseem yuav mus pw hauv Ameska lub nkuaj lawm xwb.

koj cov lus yeej yog lus kawg kiag lawm nawb mog, Born Cov yawg, nej puas paub "ruam tua tsov" naj?

tz tus tij laug los sis yog tus kwv txawj xoom kuv pom li koj hais thiab tiag koj hais raug lawm kuv yeej hais tias vp yeej tsis paub ka moos ib qho li yaam twg los ua lawv luas lwm tus kua xwb xwb li, vp yog ib tus neeg dig muag yuav lwm tus tuav nws mus kev xwb naj, thaum luag muab nws tso nyob qhov twg ces vp zaum tib pob qhov chaw ntawm xwb tiag.

vp yog ib tus neeg txawj ua phem rau peb hmoob xwb hmoob mas hais tsis tau ib qho mob rau nws li hov, tab sis nplog liab tus thawj hau lub npe hu ua xoom xab vaj leej xab vav cem vp hais tias vp mus pw tuag tim america yuav paub dab tsis txog peb tej num hauv los tsuas cem mob npaum li no los vp cov txiv tub yeej tsis teb los rov qab rau nplog liab li naj cuag nkaus li uas tsis muaj vp thiab lag ntseg tsis hnov li tab sis yog peb cov hmoob mas txhob hais li ntawm ov vp kom laib tuaj muab yus tua ntag tiag.

koj puas paub thaum ub peb ua hauj lwm rau fab kis tom xeev mas fab kis kom peb mus caum kauv rau fab kis noj no mas pov dag kom peb mus caum ua ke thaum peb tua tau tus kauv mas twb tsis yog vp tua los vp hais tias thaum mus txog tom fab kis mas nej sawv daws hais tias yog kuv tua no nawb yog nej tsis hais li no mas kuv tsis txaus siab rau nej, ces thaum uas peb mus txog rau ntawm fab kis ces peb hais tias yog vp tua no mas fab kis nim qhuas qhuas nws, koj ntsias saib maj coj niag cuj pwm phem npaum li no ho.

thaum vp los nyob looj ceeb vp coj phem tiag tiag li hov vp txwb ob tus neeg tsis pub los tsuj lub looj ceeb li, ob tus ntawm ces tus ib yog koo moo das lis hwm, tus ob yog zeb xyooj mus kawm soviet teb los, lis hwm txiv tuag looj ceeb lis hwm thov los xyuas nws txiv ob teev (two hours) twb tsis pub li, phem kawg kiag, tej dej num nyob looj ceeb tsis yog vp ua tau yog america ua xwb, cov hmoob ua qhuas qhuas vp ces yog cov ua tsis tau paub dua vp xwb.

thaum peb tawm teb chaws lawm ces nplog liab tau tua txov txos peb haiv hmoob kom tus noob ces hmoob tiaj sawv chaofa tiv tua nplog liab, nplog liab kuj tua tsis tau peb ib tus thawj chaofa li tsuas yog tua tau peb tej poj niam me nyuam xwb, kuv qhia rau nej tseeb tseeb tias peb cov thawj chao fa puav leej yog vp cov tub txib tim hav zoov tua tas nrho xwb ntag, vp tua cov thawj chao fa tuag los xaus kiag rau yaj tuam thoj nkawm ob txiv tub nyob sab moos pheeb nej sim ntsia seb maj zaum no vp mus koom nplog liab lawm tiag tiag laiv, tsis tas li ntawm vp yog ib tus poj nplog yug, vp txiv neej tswb vaj mus yuav cov noob nplog hauv xeev lo ua poj niam, es vp thiaj hlub cov nplog tshaj thiab tuav tsav neeg nplog lub npe tsis ploj li.

kuv xav tias nplog liab yuav tsis ruam ib zaug li qhov uas vp hais nws yog ib txoj kev zoo rau nplog liab hom phiaj vim xyoo 75 nplog liab muab tsis tau vp coj los tua nplog twb loos mab tib suab pej xeem tua pov tseg taum ntawd lawm.

lus xaus li no xav tias ua cas los tus neeg ruam ces yeej yuav mag pob tawb xwb xwb.

Tus phoojywg Yaj Tshaj Koob, leej twg hais rau koj tias VP niam yog ib tug poj Nplog no.
VP niam yog cov nkauj Hmoob Thoj nyob lus zos Phuaj Thoos Luang Prabang teb chaws as.
Yog tsis muaj evidence proof no tsis txhob lam tau lam hais nawb.
Yog koj nyob St.
Paul no ces koj sim mus nug Xaiv Tsu Thoj saib VP niam puas yog lawv phauj nawb.
Yog Xaiv Tsu Thoj teb koj hais tias nws tsis yog lawv phauj no nyaj yuav yog niag poj Nplog li koj hais.

HM213
