cov phoojywg suav dlawg, ua caag nwg nuav pheej nov tej tuab neeg sis nrauj mas tsuas has txug qhov kws nrauj kag yug tug quas yawg tes yug tej qub hluas nraug txawm siv tuaj saib kag yug hab yuav kag yug moog nrug nwg ua neej lawm xwb.
txawm moog ua nam yau los yeej kaam le hab.

luas has tas dlev yeej muaj 3 tug mub, hluas nkauj yeej muaj 3 tug moob.
kuv xaav tas txawm muaj 3 tug moob yaav taag lug los luas tub muaj luas neej lawm.
yog luas yuav yuav yug tes luas yeej yuav thaus hluas lawm.
nwg nuav tseem rov moog yuav hab es yuav tshuav dlaab tsi sis hlub lawm.
yaam txawj yaig tes ntshai tub yaig taag hab zug ntaug taag lawm.
yuav zoo dlaab tsi?

koj ne, koj xaav tas yog koj lub neej tsi kawg, koj yuav rov moog yuav koj tug qub hluas nraug / hluas nkauj hab los koj xum moog yuav dlua tug tshab?
ntawm kuv mas kuv xum moog yuav tug tshab xwb, tsi thub lab moog yuav tug qub ntawd le lawm.

Phoojywgzoo, kuv agree nrog koj tias yuav tsis mus yuav niag qub hluas nraug ntawd lawm.
Yog nws twb yuav tsis taus kuv yav hluas ces yav laus no nws tsis txhob vam kiag!
Kuv mas yog lub neej tsis xaus ces yeej yuav mus yuav tus tshiab thiab yuav tus tseem hluas xwb kom nws thiaj muaj siab nrog kuv ua neej thiab nws tseem muaj muaj zog thiaj pab tau kuv.
Cov niag laus ces zog twb ntaug tag ua dab tsi los twb ua tsis taus lawm, es tseem yuav coj los tu ua dab tsi?
Yuav txiv tshiab ces yuav tsum yuav tus tshiab thiab tus uas tu tau kuv mas thiaj yuav, tsis yog tseem yuav yuav tus uas kom kuv tu nws.

Hluas nraug xwb mas kuj ua li koj hais ntawd, 3 tug xwb yeej muaj nawb.
Tabsis nim no cov niag hluas nraug ntawd twb tsis muaj ib tug khov li lawm las as...
Tus twg los ua neej ua dog ua dig xwb.
Mai mee thang lok, thi cha klup pai ha khao.
Pai ha khone maim di kuam le yang mi khaj kuam.

cov me niam ntxawm aw-- thaum tham mas zoo tham kawg.
tab sis thaum txog kiag rau lub sij hawm ntawd lawm, nws tsis yog li qhov nej tham no kiag li lawm ov.
peb cov laus no twb pom los lawm thiab tham qhia tau li no rau nej.
niaj hnub niam no mas muaj coob cov tseem muaj txiv thiab muaj poj niam yeej hais li neb hais no tiag.
tab sis tom qab sib nrauj tag ces lub neej tsis yog li qhov tham kiag li.
cov tub hluas hluas thiab cov hluas nraug tshiab luag tsuas xav tuaj tham thiab nrog koj pw kom zoo luag siab xwb luag yeej tsis yuav koj.
txog qhov kawg tsis muaj neeg yuav lawm ces thiaj pheej lam rov qab mus yuav tej niag qub hluas nraug thiab ua luag niam yau xwb.
qhov yuav kom tau cov hluas hluas ces kawg mus yuav tim nplog teb lawm xwb.

txhob xav hais tias yus tseem zoo zoo nkauj thiab tseem hluas tsawv ces nrauj yus tus txiv lawm los yeej tseem yuav tau dua ib tug txiv tshiab hluas hluas no.
kom yuam kev loj os me muam aw.
tam sim no poj nrauj pawg lug yeej tsis muaj leej twg kam yuav.
tuag los yeej tsis muaj leej twg lam tha lawm.

Luag tej laus piv txoj lus tias nyob tsis qhia neej, tuag tsis qhia dab no ne.
Yog lub neej tsis kawg ces yeej xav ntsoov tias yuav rov mus yuav yus tus qub hluas nkauj xwb no nawb.
Tamsim no txawm nws muaj nws neej lawm los kav liam tabsis vim thaum ub niamtxiv muab wb txoj kev sib hlub rhuav lawm xwb ces yog lub neej no ho tsis kawg los mam rov mus sib sau ua neej dua tshiab xwb tiag.
Kuv yeej tseem pom nws once in a long while thiab.
Nws los kuj yeej tseem ntsia-ntsia yus kawg, yus los kuj tseem ntsia-ntsia nws kawg thiab los laiv.
Qhov chemistry yeej tseem nyob li qub tsem tsawv thiab hos...

Tabsis....
nws lub cev twb tsis zoo li qub lawm ne, yuav ua li cas?

Txhob xav txog tej ntawd xwb lau.
Tsuas xav tias tsuav yus tau nws los nyob hauv yus xub ntiag xwb ces tsis ua cas thiab.

Kuv mas yog ua neej txog nta xwb cais rov mus yuav tus qub kiag xwb hos yog tseem yuav tau naj.
Sim neej no nws tseem nyob tsawv hauv yus ntsuab siab tsi ploj li nav.

Ntawm kuv tus kheej mas kuv xav kiag li tus trytoimprove no hais thiab.
Txawm tsis yuav nws los mus nrog nws pw ib hmos kom zoo lub siab xwb ces mam ua ib siab.
