phooj ywg kuamemiab, kuv hais li no thov koj xob chim rau kuv nawb mog.
koj yeej zoo li ntse kawg, tiam si, ua li cas koj ho hais tau los xav tau tej yam ruam npaum li no?

qhov kuv tsis txaus siab rau koj cov lus vim tias koj hais tias tej no yog haiv hmoob thiab haiv mekas dawb.
tiam si, koj yuam kev lawm.
tej no tsis yog haiv hmoob ua rau haiv mekas dawb.
tej no yog ib tug ua rau ib tug xwb.
tsab news twb tsis sau lo lus 'hmong' li thiab neb?

vim li cas koj ho muab lo rau tag nrho haiv hmoob thiab haiv amekas?

this just shows the relationship between crazy people, crazy americans, crazy drivers.
please don't add fuel to the flame.

Tus Yeng Moua thiab tus Joseph D. no yeej yog neeg phem thiab zoo sib hpim nkawd thiaj li sib tua.
Yog Yeng tsis xub nkaug Joseph ces Joseph yeej yuav tsum ua kom Yeng tuag.
Ob tug neeg zoo li no txawm tus twg tuag los yuav tsis muaj leej twg khuv xim npaum li cas.

Cov neeg ruam ruam uas ib tag hmo los tseem haus dej haus cawv thiab sib cav sib ceg ces kawg zoo li xwb mas.

Zen, yog ib tug neeg nyiam attack neeg thiab disagree nrog txhua tus neeg hais lus, tabsis muaj ntau qhov Zen hais tau zoo rau Hmoob thiab kuv siv.
Qhov tsis zoo yog Zen hais txog neeg qhov chaws txuassia ua rau lomzem dhau qhov zoo mloog lawm xwb.
Dua li Zen siv tau lawm.

Tshajplaws, Koj hais txog Zhen mas nws yeej pom deb thiab muab tau lub tseem ntsiab lus zoo kawg lawm.
Tiam sis Zhen tsis txawj teeb nws cov lu hais.

Zoo li qhov nws hais rau Kuamem iab.
Thawj-j nqi lus nws txhob hais, hais li nqi 2 xwb twb txaus Kuamem iab xav lawm nad.
Zhen pheej cem-m cov laus tias coj tsis zoo, Zhen coj kiag li lawv tiag (ib colaus xwb nawb).
Txhob chim nawb Zhen.

Ua neeg nyob yog leej twg hais dab tsis muab luag cem tag,cem mob li mob, luag twb tu siab,chim siab,ntxub nws tag lawm mam qhia qhov zoo, thaum ntawd luag xav qhov cem luag xwb hais zoo npaum cas luag tsis yuav li lawm.

Hos tej nyuag koj hais chaw TXUASSIAV ntawd ce txhua-ua tus neeg nyob lub ntiaj teb no yeej tham nawb.
Tus neeg paub ntau yam yuav tsum paub yam ntawd zoo-oo.
Koj puas paub tias qhov ntawd yog lub MAV tais kawg nkaus no?

Koj saib seb maj 2 tug sib tua ntawd tus hmoob twb yog tim qhov me 2 nti ntawd yawg thiaj chim-m siab mus nkaug Meskas los mas.......
tsis yog nyob-b yaw cia li mus thab Meskas nad.......
nws yeej muaj nws ib lub pob caus chim-m siab ua ntej lawm thiaj muaj tej npa has no nad.

Kuamem iab, Ua siab loj-j nawb Zhen yeej hais tau mob zog lawm......
tiag-g mas tim nej lub niag teb chaw pem ko yog qhov chaw phemm nawb.......
Yog vim li cas tiag es peb cov hmoob nyob nej lub Lav ko pheej yuav muaj-j tej teeb meem no ua luaj?
Tus yawg thaub ntawd lam yog hmoob roj ntshav xwb nws yog me nyuam Meskas nad thiaj coj li ntawd.

Cov bojyaig, Tej nam xwm nuav yeej tsi tsim nyog tshwmsim hlo le, yog muab ua tuab zoo luj.
Tawm sis ntuj yeej tseem dlub ntuj quas txig, sov yog yug nyob lub tsaamthawj (situation) zoo le ntawd yug yuav zoo le caag yeej tsi muaj leej twg twv tau.

ms On Jul 19, 10:26 am, phwvnyawm phwvnyawm-- koj yeej txawj ntuas lwm tus kawg lawm, tab sis ua cas txog qhov kawm tseem ho hais cov lus saum no thiab.
thov tsis txhob muab 2 tug neeg no coj los tib tias tim yog lub lav phem.
yog yuav hais mas peb lub lav minnesota thiab wisconsin thiaj yog 2 lub lav tej nom tswv pab hmoob tshaj plaws thiab cov neeg hmoob nyob rau 2 lub lav no yeej muaj peev xwm tshaj li nyob lwm lub lav tsis hais kev lag luam, kev nrog luag ua nom ua tswv, thiab muaj laj kam ua coob tshaj.

qhov 2 thov tsis txhob muab yus tus neeg hmoob ntaim pog tseg li tej niag khib nyuab xwb.
tus zoo mas thiaj yog yus tus xwb ho tus phem ces yeej tsis yog yus tus.
hais li no tsis yog ib tug neeg coj ncaj nruab nrab nawb.
tus neeg coj ncaj nruab nrab ntug mas tus phem tus zoo los nws yeej lees yuav, tab sis tsuas phua lub txim rau tus txhaum xwb.
xav thov kom nej cov hlaus yuav tau coj li no nawb.
txawm hais tau ib nyuag nyag zog lawm los thov zam txim nawb.

Kwvtij.....
aw, Ab yab.......
kuv cav tsis txawj-j ntuas nej as.......
Hais txog nej 2 lub lav pem ko tsis yog nyob-b kuv lam cia li hais tsis zoo laid.

Peb hmoob txoj kev ntseeg tias tim thaj chaw yeej muaj los ntau tiam lawm laid........
cov laus yeej ntseeg li ntawd nawb.

Qhov koj hais tias tej nom mas pab nej,tej hauj lwm,lag luam mas nej ua tau zoo tshaj,muaj peev xwm tshaj lwm luv lav.....
kuv yeej pom nawb.
Tab sim luag txawm hlub thiab pab yus npaum cas los yog COV me nyuam NOM pheej tsoob cov ruam poj niam no ntshai kuv kiag yuav nyob tsis tau rog lawv nawj.
Tsis hais haiv neeg twg........
yam khib yus tshaj yog DEEV poj nruab paig,nyiag QOOB nruab tshab.
Koj twb yog Hmoob koj puas paub tias.......
vim muaj cov dab no: Tus 1 yog Dab xyob txhiaj.
Tus 2 Dab mus thawj thiab tsis tau.
Tus 3 dab khaub plees nkauj nraum.
3 tug dab no mas nyob rau nej 2 lub lav ko lawm nawb.

Tus dab xyob txhiaj ces tab los ntxia tas zog koj ej kob huam lub cuab yig tawg mus.

Tus dab thawj thiab tsis tau: Piv li yawg Meskas tus yawg hmoob tua no.
Nws ntawv tsis tau-au tag ces muaj neeg muab nws tua lawm ces nws mus thawj thiab tsis tau......
nws yuav tsum los tos ib tug hloov nws chaw mas nws thiaj tau kev mus thawj thiab.
Lis peb niag muam Liag Yaj ua tus yawm yij tua,li peb yawg kwv tij tua nws poj niam tom chaw kho tsheb,li yawg Txawj Vam yias txiv ntxawm nws tua nws tus kheej,li pab yawg Chaiv Suav xuas phom luaj tuag 6-7 leej ntawd,li yawg hmoob mus tua nas Meskas tua thiab coob-b tus cov tuag phem-m......
tsis yog foom nej nawb.
Cov tuag phem-m no lauj.......
niaj hnub yuav los tom nej cov pem ko mus hloov lawv chaw lawv mam mus thawj tau thiab.
tus twg ntsuj plig tsiv tsawv ces kawg bye-bye xwb las as......
mus theej lawv qhov chaw........
nws mam rov los tos tus tshiab los hloov nws ned.........
nej mas xyov yuav ua pes tsawg thaj neeb loj-j xa cov ntawd mus vim coob li coob........
tsis tag li cov niag ntseeg los ua zaj ntawd kuj muaj coob kawg thiab.

Tus dab plees nkauj nraum: Mas los yuj nej tas mus li.......
XF kiag los cia li tsis tsim txiaj mus tham hluas nkauj deev luag tej poj niam.......
cov qhev coj tej neeg ruam mus nrhiavhauj lwm cia li muab luag tej poj niam txhom ua li........
peb cov hmoob khiav CA los pem ko lawv tsoob lawv cov poj niam coob tus lawm laid.
yog vim nej thaj chaw pem ko muaj-j dab nad.

Sawv daws, Tej xwm txheej no yeej tsi muaj leej twg yuav npav tau tias yuav tsi tua neeg.
Tib neeg lub neej, qee zaus yus lub hlwb khiav ceev tshaj qhov yus normally xav.
Kuv mas zoo yog tsi muaj phom, yog muaj no ntshe kuv twb tua neeg lawm thiab los kuj tsi paub.

Muaj ib zaug, kuv tsav tsheb mus tom bank.
Thaum mus nres ntawm daim paib stop sign, cas cia li muaj ib yawg mab dawb tsav tsheb txiav kiag kuv hauv ntej txhuam kiag kuv phab right bumper.
Kuv cia li ib nyem ke rau nws thiab.
Nws cia li nres kiag nws lub tsheb rau hauv plawv kev.
Tawm plaws los tib ncaws taw kuv lub qhov rooj.
Kuv muab kuv lub iav roll up kiag ntshai tsam nws ho lam los ntaus kuv hauv tsheb.
Nws rov loo xuas tib nrig rau kuv daim window thiab hais rau kuv tias " you gook better run fast or you will die right here".

Thaum ntawd mas kuv chim ceev tsi ceev los kawg xav muab nws luam kiag tamsim.
Xav loo tias yog muaj phom mas muab nws tua kiag...
Thaum neeg ua phem los hais lus tuam mom yus heev, ntshe yuav tua tau neeg li thaub ntawd thiab ov...

Fajkhaum phwvnyawm aw-- ua cas yuav ua heev ua luaj li nas.
tsum kiag koj nas.
kuv saib koj twb yog cov mus church lawm thiab siav.
kuv saib nej cov mus church twb hais tias nej yeej tsis ntseeg tias tseem muaj lwm tus dab li lawm, tsuas muaj vajtswv tib tug xwb no los siav.
kuv tus tseem ntseeg dab qub no los kuv yeej tsis ntseeg tej dab koj hais ntawm koj li os.
tej ntawm koj yog kev ntseeg primitive xwb nas.
koj puas paub mekas lo lus hais tias, "an easy life does not teach anything" no mas.
ua ntej yus yuav tau nom tau tswv, tau nyiaj tau txiaj, thiab tau kev vam meej thaj yeeb, yuav tsum tau muaj kev kub ntxov kev piam sij tso ho.
koj twb yog ib tus mus church koj yeej paub tias ua ntej yisxus yuav cawm tau cov christians yisxus yuav tsum tau sacrificed nws tus kheej (suffered and died in the cross) tso los siav puas yog mas.

peb 2 lub lav pem no yeej muaj li koj hais tseem tsawv thiab los mas, tsis muaj ntau los nyaj yuav muaj me thiab nes, tab sis koj ho xav qhov hais tias ua cas hmoob nyob lwm lub lav pheej ho khiav coob ua luaj los nrog peb nyob thiab hmoob nyob lwm lub teb chaws mas yeej tsuas tham kho siab lug thiab cav nrov doog diaj tias st.
paul, mn mas thiaj yog lub nroog hmoob xav tuaj kom txog thiaj tuaj kom pom xwb no lov.

jim & faj-- having/carrying a gun is a no-no.
faj-- yog koj txawj xav koj tseem yuav tau tua ib tug qaib/npua ua ib pluag mov los laig poj yawm txwv txoob rau qhov koj tsis raug teeb meem hnub ntawd vim koj tsis nqa phom.
yog koj nqa phom ces tej zaum ziag no koj twb hlob hlob kav hlaus lawm.
2, 3 xyoos tag los no kuv twb mus thov tau permit yuav phom thiab nq phom lawm.
kuv mus mus nug kuv ib tug friend policeman mekas hais tias lub lab phom twg thiaj muaj cov phom zoo nkauj thiab yuav yuav rab phom zoo li cas thiaj zoo nqa nrog yus no, nws teb kuv tias, "you better save your money for some aspirin for your headach.
having a gun is like having an enemy with you.
gun is your worst enemy."
kuv xav xav ces kuv ci li muab kuv 2 daim permits pov rau hauv thoob khib nyuab lawm xwb.

Phwvnyawm, Koj ua ntsuas chim rau cov niag Hmoob qaum teb/Northerners, hwv thiab lau.
Tos li peb cov poj Hmoob Kaslifaushnia no mag lawv ua li koj hais los twb vim tib co zoooo nkauj thiab ntxim hnia heev ne..
Tseg tsis yeem khiav los yog mus yav qaum teb kiag nawb yog xav kom cuab yig txhob tawg na..
Phiaj Ab yab, phiaj thiab phwv aw!
Kuv saib qhov niag sibdaj sibdee ntawd ces muaj nyob txhua qhov li sub lossav, los tsuasyog sab qaumteb no xwb naj?
Yog vim licas cov niag txivneej nyob pem no hos yuav ua taus txiv ualuaj li thiab ntshe yog lawv muaj tshuaj lawm pob?
Kuv saib cov ua heevheev ntawd twb ibsij mus ib zaug tim nplogteb xwb sub as.

Hos haistxog uadev uanpua ntawd mas xyov li lauj.
Kuv saib qhov lojtshaj yog kev ywjpheej thiab vajhuam sibluag ua rau sawvdaws lub neeg thiajli txomfav tag li no xwb poj?

kuamemiab
