Nyob zoo nej sawv daws - kuv rov los tau ib nyuag lig zog lawm teb tsis tau nej cov lus rov rau nej lub lim tiam tag los no.

Born2BeMhong - kuv tsis zais npe.
Email rau kuv tso mam muab xov tooj rau koj.
Email yog bouagerlo (at) hotmail.com.
Muab (at) hloov ua @ ces yog lawm.

***@yahoo.com thiab lwm tus phooj ywj.
Yog nej muaj lus xav tham kom ntxaws txog lub koom haum Poj Koob Yawm Ntxwv, sau email rau kuv - thaum ntawd kuv mam muaj xov tooj rau nej hu tuaj nrog kuv tham los yeej tau.

Kuv yeej to taub nyiaj muaj nyiaj kev xav.
Qhov zoo rau ib tug yuav tsis zoo rau ib tug; qhov ib tug nyiam ib tug yuav tsis nyiam.
Txawm li cas los xij, cia peb ua kwv tij Hmoob nyob ces yeej zoo zoo lawm os.

Li no xwb.

Boua Ger Lo ***@hotmail.com tus phooj ywg boua-- zoo li lub week tag no kuv tuaj pom nej qhov website ib pliag thiab, tab sis tsis muaj caij los saib.
thov rov muab nej lub website qhov link rau hauv no dua.
kuv kuj yog ib tug xav kom peb hmoob pauv ua tej yam tshiab kawg li.
yam nej tsim kho no kuv pom hais tias yog ib qhov zoo lawm ntag.
tej zaum kuv yuav tuaj join nej nawb es muab yus tej kev cai dab qhuas qub tso pov tseg thiaj yuav tsis mob mob taub hau lawm.

ua tsaug.

kwvtijNtxwj, Yog li ces koj txawm yuav mus lawb Hmoob es mus ua haiv neeg Ntxwj tiag li los?
Ua li cas zaum no es Yawg Ntxwj yuav los tos Hmoob mus ciaj ciaj li no li?

Nej cov xav mus ua ntej ces nej kav tsij mus os.
Peb li ces yuav tso haiv neeg Ntxwj tseg es thaum twg yog txog caij peb mus no ces peb mam li mus cuag poj cuag yawm lawm Ceeb Tsheej xwb.
Peb yuav tsis mus Ntxwj (Nyoog) teb chaws lawm nawb.

Cov kwv tij nkauj muam Hmoob, xav paub tseeb - please contact me at bouagerlo (at) hotmail.com.
Muab (at) hloov mus ua @ thaum sau tuaj.

Muaj ntau yam uas peb tsis paub txog; muaj ntau yam peb paub ntau dhau lawm - kuv included.
Ua ntej peb yuav embrace ib yam ab tsi, los yog yuav thuam ib yam ab tsi, thov kom sawv daws mloog kom tog tog; nug kom tau qhov tseeb lawm tso.
Yog hnov ib lo lus uas chob siab los yog tsis tau hnov dua xwb txawm siv muab assume 10 yam rau tov lawm - yus puas paub tseeb tias yam yus assume ntawd puas yog lub ntsiab ntawm lo lus uas yus hnov li npau suav?
Ceev faj nyob tsam peb yuam kev.

Kuv muab 2 nqe lus rau nej sawv daws xav: 1. Yog vim li cas koj thiaj muab koj poj niam tus nus hu ua "yawm dab" (yog nrog mi nyuam hu peb thiaj hu hais tias 'dab laug' no xwb)?

Hos nws muab koj hu ua "yawm yij"?

2. Yog vim li cas peb thiaj muaj lo lus hais tias,"Qiv luag toj yug yaj, luag tais rau ntxhai (tiam sis lub neej tiam no peb hais sis lawm ces peb hais tias 'rau ntxhais'"?

Tus kwv tij KwvTijHmoob, ua tsaug.
Lub website ib ziag tseem under major reconstruction.
Qhov link yog: www.website.net.
Ib ziag no koj mus saib yuav hais lus ua plag nplas tiam sis hnub puav no yuav txawv lawm.

Ua tsaug.

Boua Ger Lo 1.  Yog vim li cas koj thiaj muab koj poj niam tus nus hu ua "yawm dab" (yog nrog mi nyuam hu peb thiaj hu hais tias 'dab laug' no xwb)?

Hos nws muab koj hu ua "yawm yij"?

Yog vim li cas peb ho muab ntuj hu ua "ntuj" hos ntiaj teb hu ua "ntiaj teb"?
Yog vim li cas peb ho muab niam hu ua "niam" hos txiv hu ua "txiv"?

2.  Yog vim li cas peb thiaj muaj lo lus hais tias,"Qiv luag toj yug yaj, luag tais rau ntxhai (tiam sis lub neej tiam no peb hais sis lawm ces peb hais tias 'rau ntxhais'"?

Peb ib txwm tsis hais tias "muab luag tais rau ntxai los yog rau ntxhais" no as.
Ntshe nej ho hais li ntawd xwb.

ua tsaug nawb Bouager, li cas los wb mam li tham ntxiv nawb...
yog koj xav email no xa rau kuv, kuv tus email yog truelove_neverend(at) yahoo.com xa li no xwb ces txog kuv lawm nawb.

dhau li ntawd, tos kuv hais li los...
zoo li tsi hnov lawv hus Bouager Lo mus dance li thaum lub rooj mov rau peb cov kwvtij lauj/pah xwb.

ua tsaug rau koj li post no rau kuv...
zoo siab yuav tau nrog koj tham ntau mus txiv lawm tom ntej.
qhov kuv hais me me txog nej txoj kev no mas vim thaum kuv mus nyeem nej cov ntaub ntawv haus lub website tag kuv thiaj li hais li nawb.
vim kuv tsi paub txog nej li ntiag tug behind close door.
kuv yuav tsum hais li qhov kuv tau pom thiab nyeem hauv nej cov ntsiab lus hauv lub website tiag nawb.

Born
