Moobloojc, Koj hais yog lawm nawb.....
yawg Pebhmoobr no thaum nws tuaj rau hauv no kuv yeej paub tias nws yog ib tug neeg ntseeg ntuj.......
ib tug tseem coj dab mas tsis cem cov coj dab li ntawd.......
yog yawg pheej hais li ntawd xwb mas yuav ua kom peb cov ntseeg thiab cov coj dab haj yam ua yeeb ncuab loj ntxiv........
yus yog ib tug ntseeg lawm yuav tau zam tas txhua yam......
Tswv ntuj thiaj yuav foom koob hmoov rau yus.

pebhmong es, kuv tug yog ib tug xf christian kuv tsi coj le koj es, peb txhuax tug cov nyob huv nua puav leej yog tub ki tawg cov coj kev cai tseem yug puj hab yug yawg including koj tug kheej, koj nim moog muab yexus ua luj taag npaum es koj nov qaab koj puj hab koj yawg lawm lov, christian tsi zoo tshaaj non-christian, vim has tas koj cov yog ib tug mental christian ntsujx le ces kuv maam foom koob foom moov tsua koj kuam xyoo laug taag xyoo tshab tawg tuaj, pim los kuam koj tau yaim,paub los kuam koj tau ua, luaj mob los kuam koj zoo nyob, kuam koj tau moog koj tug vaajtsw lub tebchaw le koj sab xaav,thaum kws koj moog thov kuam koj aub plaub aub ntug,aub kev mob kev nkeej, aub kev phem kev nqag, aub tshaav pim tshaaj qau ntsug koj moog koj tug vaajtsw lub tebchaw, thov kuam koj cais lub fai los lub fai sim tsoo, cai nyooj hoom los kuam nyooj hoom poob.
qaug miv xwb los to luj, mob plaab los kuam tuag,mob taub hau los kuam moog es koj xam tau moog koj tug vaajtsw lub teb lub chaw vim has tas koj tug vaajtsw tsi yog peb tug, vmged Merry Satanism and Happy New Year to VP and his teams.
 Merry Satanism and Happy New Year to DYD and all the non Christian Hmong who keep traditional non sense.

Merry Christmas and Happy New Year to all the Hmong Christian.
 Good luck to everyone in Christ and hope Satan will also do the same to the non Christian group.

Yawg vaajhmoob ruam Kuv tsi tau pom ib tus xibfwb christian coj li koj li os.
Koj cais yog xibfwb kiss satan xwb os.
Cov ntseeg ntuj li peb no mas peb tus Vajtswv yog tus muaj hwjchim, txawm leej twg tso dab los yeej tsi tom peb, txawm muab tshuaj lom los yeej tsi ua tau li cas rau peb, txawm yuav foom los yeej tsi noj peb.

Cov lus phem koj hais cais thaum ya mus mus los los tsi muaj chaw tsaws cais rov qab los rau qhov qub xwb naj koj tsi paub los.
Npaj tos tsi ntev koj cov lus yuav rov los raug koj thiab koj tsev neeg nawb.

3 hmoob ruam pebhmoob es, yug tub yog ib tug tseej vaajtsw heev le koj mas yuag txug sov tshai tuag pob, thaum twg tuag lawm ces tau moog ntsug koj tug yexus nyob ua caag yuav tshai ua luaj naj, cov kws tshaix le koj xwb tshai tau laiv, tsi ua tuaj zoo ib plag ho tsi dlau xyoo 2007 hab ov, yog ho tau moog log ncu tsoom qhov kwm kuv has kuam koj cov moog xwb los mas es peb cov xf xam tau tuaj paab ua koj le hauj lwm hab, vmged yog tias koj twb hais tau, 'hmong der and mong leeg are not the same' no es vim li cas zab ho hais tsis tau li ntawd thiab maj?
ntshe zab muab koj roj kib koj txha xwb pod?
haj haj haj.

zab, so many dimensions to 'split' the hmong, dialect is just one, you also highlight another, religion.
keep up the good work.
tej zaum peb hmoob yeej ruam mam li nkag siab koj cov lus rov.

vaajmung nis vaajmung, xob dag dag.
coj tsis coj es niaj hnub tuaj sib ntsuam zog nrog zhen txog pim/qau xwb?
hahahahah.
koj lub church of yaim pim no ham tsij coj li hov.

vaajmung yog kuv ib nplooj sab hab hog.

zhen nis zhen es, kuv tub muab koj tso lawm es sob ncux kuv heev og,npaaj koj lub zaam moog metrodome siab paub ntsib vim kuv tsi ua koj npooj sab lawm og, vmged
