Tsoom bojyaig, Kuv mas tsi ntseeg qhov kuv tau nov hab pum lug hlo le.
Thaus kuv tseem nyob tid, muaj ib co txivneej Hmoob hu xuvtooj lug rua ib tug phoojywg tim Lostsuas teb kuas paab nrhav hluas nkauj rua puab.
Cov ntxhais Moob tid mas nov tsi tseeb hlo le.
Peb muaj ib tug nyuas ntxhais xeem Yaaj muaj noob nyoog kwv yeem 14 xyoos kws nyob ze ntawd txawm dhla lug has rua tug phooj ywg ntawd tas thov kuas muab nwg tug xuvtooj rua paab Moob Meskas ntawd.
Nwg tug nyuas nam hluas kws nyav muaj 5 xyoos los ca le has tas kuas nrhav ib tug rua nwg hab..
Ua rua kuv mas yoob taag.
Tug phoojywg ntawd has qha rua nyuas ntxhais ntawd tas cov nam Moob hov tub laugx lawm nua los puab yeej tsis xyeej hlo le, tsuav yog tau ua phooj ywg nrug Moob Meskas xwb.
Kuv es tub naav rig-tsho short hab rau khau khab xwb los thaus tej nyuas hluas nkauj, puj nrauj, puj ntsuag (tsi has Moob los sis Blog) paub tas kuv yog Moob Meskas yeej taij kuas yug paab nrhav hluas nraug rua puab yaam tsi txhaaj qhov muag hlo le.
Ntuj aw....
tog laj kam peb cov Moob Meskas nto npe ua luaj os....

nqq Yog le nuav kuv txhiaj le yuav moog rua SUAV teb lawm xwb.
Taam sim nuav tes puab xyum rau Moob Meka "THAJ" lawm tes, zag nuav Moob blog cov quaspuj los yeej yuav tso ntsug Moob Meka Thaam yaam tsis paub txum lub ntuj hab dlaim aav le.
Money talk xwb tes, puab yuav ua kom kawg laud!
Ntse yuav ua ua kom moog txug thaum kawg es yawm XUB txwj XUB laug muab HLAWV le nwg HLAWV nam pejthuam kws hu ua "JESUS TOUCHDOWN" nua saib puab puas ca le xwb, he he he he..

As long as there is a demand from America, Hmong lao always have the supplies, but the qualities is mostly fake or poisonous.

Peb cov Moob Meskas kws nyamx moog tim Blog yuav tau ceev faaj.
Yog tsi tau paub tuab neeg zoo tsi txhob laam nrug luas tej quaspuj los sis hluas nkauj Moob txuas lug hab teem caij dlaab tsi.
Coob leej tub maag Moob Blog muab hlob ti nkaus txhaa lawm.

nqq Blog mas lim hiam tshaj Hmoob nawb.
Lawv ces tua kom tuag xwb.

Blog mas lim hiam tshaj Hmoob nawb.
 Lawv ces tua kom tuag xwb.

Post by yoojyim Post by Noogqejqawg Peb cov Moob Meskas kws nyamx moog tim Blog yuav tau ceev faaj.
Yog tsi tau paub tuab neeg zoo tsi txhob laam nrug luas tej quaspuj los sis hluas nkauj Moob txuas lug hab teem caij dlaab tsi.
Coob leej tub maag Moob Blog muab hlob ti nkaus txhaa lawm.

nqq Very helpful advices.
Thanks.
Hmong yeej limhiam tiagX.
Have you ever heard any case the Laotians doing to the Laotians?
 If it is possible, make her meet you in Thailand.
After you are done with her, put a for sale sign on her and get your $ back.

yim-Hide quoted text - - Show quoted text - Cov phoojywg, Nej ua ntsuas cem Hmoob Blog hwv thiab lau.
Yog yus yog neeg zooo mus txog tej kwv tij Hmoob cia li tuaj muab yus pav mas thiaj li tsim nyog cem pob.
Cov uas mus es pheej magg teeb meem los twbyog yus mus thab yus plaub thiab nav.
Kuv muaj ib cov kwv tij hais tuaj mas lawv chim kawg rau peb cov me nraug laus Hmoob Meskas nav.
Lawv hais tias cov me nraug laus no mas tsis leem cai li mus pom luag tej poj niam zoo nkauj mas txawm hais lus muaj muaj phlus los yog muaj ntsis xav thab ntag..
Nej ua zoo muab los xyuas saib co mus tim Blog puas muaj cov ua li no tiag.
Yog muaj no los uas ntsuas muaj phlus hwv thiab....
Tus puav ua phem ces peb sawvdaws yeej mag ntxub tas tus li tiag..
Phiaj Bawg nqq hab ib tsoom phoojywg Moob, Kuv moog 2-3 zag lawm hab tabsi kuv moog mas kuv muaj withness nrug nraim kuv le os.
Tsi le ntawd yug tseem saib yug lub ntsejmuag tsi yog dlev los npua es pheej yuav moog nrug luas tej ntxhais mog mog, los luas tej quas puj thaam.
Cov yuas Moob Amelikas kws phem yibmeem xaav kom maag nkuaj los yog poob nyaj ntau ntaa nawb.
Nyob tim nuav mas muaj ib txha twb pw huv tsheb xwb los thaum moog txug tim mas nim muaj muaj phlu.

Kuv yawm kwv pav rua kuv tas nwg muaj 2 yawm phoojywg moog, thaum lub 4 hli taag nuav xwb, txug tim ce txawm coj tau 2 vivncaug moog ua si hab nrov qaab lug txug tom hotel.
Taabtom coj hluas nkauj tawm txug rau zoov, muaj ib yawm txawm siv phian yuav ua paum txawm has rua tug nam laug tas tshuav kuv ib yaam khoom es koj nrug kuv moog nqaa.
Thaum moog txug huv kem tsev pw ce Aib ca le muab pug mos hle nrig hab ua taag, pug tsi kaam naav nrig le lawm ce sib has sib has ntev loo tsi tawm tuaj le ce tug nam hluas txawm nrov moog check saib ua caag yuav ua ntev ua luaj.
Ua cav pum tug nam laug tsi kaam naav nrig le ce tug nam hluas hu loo nam hab txiv tabsi nam txiv tsi nyob tsev lawm ce hu loo tug txiv txawm tuaj muab 2 yawm paav kom them $6,000.00 yog yuav ce yuav xwb, yog tsi yuav los them $6,000.00 ce 2 yawm thov thov them $4,000.00.

Yawm kws nraug ntawd hu lug rua quaspuj kom xaa nyaj moog tsua Yawm yuav yuav aav, quas puj has tas $4,000.00 xwb yuav tsi tau aav yog vim dlaab tsi tag tag.
Yawm txhaj has rua quaspuj tas vim P.....
ce Aib poob $4k for one hit.

Yog yug moog zoo yeej tsi laam nraug teebmeem tabsi yog yug moog ua phem ce kawg nraug phem xwb.
Cov yuas Moob Amelikas nuas mas muaj muaj phlu le os xaav kom maag coob tug.
Nyob tim nuav mas noj nyaj SSI hab nreg paa yuav xwb tabsi thaum moog txug tim mas nim ua khw khw.

Tseem tshuav cov kws yuav maag coj lug hlob kaavhlaus roojteb nuav hab nawb vim twb muaj cov undercover kws tshawbfawb cov yuas pheej moog nrhav cov yuas zaub mog mog 14,15,16 xyoo.

Kuv tsi feel bad le os has txug Moob Amelikas moog tuag hab nraug teebmeem tim Nplog.

Bawg cwjmem, Ua caag es koj has tas Nplog limhiam tshaaj Moob.
Yog P...
xwb puab tsi KK tabsi koj xob has POLITIC xwb ce O.
K.

Xyoo 2002-3 ntawd kuv coj quaspuj wb moog txug tim Nplogteb, wb moog saib wb tug nam laug nyob tom K52 mas cov yuas koogluan Moob tuaj khuj 1 leeg 50,000 kips tabsi wb ho moog txug tom ib yawm kwvtij nyob tom That Ngon, tug tswv zog yog Nplog yawm tsi quav ntsej.
Wb ho moog txug Phonesavanh cov yuas koogluan Moob tseem tuaj nrhav wb ntawd kuv tug txiv txawm tsev kom cas le moog thej 50,000 kips sai sai.
Moob lub sab phem rua Moob mas phem kawg tabsi phem rua lwm haiv, cov tawv dlawb, nuas ce kaw qhov cauj zip.

Tsoom bojyaig, Ua tsaug rua mej cov lug teb hab tej xuv kws mej tau paub.
Yog lawm, nwg yeej muaj nwg cov tuab neeg kws moog ua si phlom moj quas ntsuav le has tag hab mas tsoom nam txiv Moob txhaj ntxub ua luaj hab.

Cov Blog los puab yeej ntshaw thaam peb cov Moob kawg nkaus.
Nig nuav ces Moob moog, Moob yeej tsi tshuam thaab cov Blog lawm ces puab ntshaw npaum twg los puab ua tsis tau le caag xwb.

Txawm yog cov Blog los yeej ib yaam peb cov Moob hab.
Nwg yeej muaj nwg cov neeg zoo kws tsi laam tso luas tej ntxhais tuaj ua nkais thaab xub hab.
Yog tas leej twg moog thaab tau tej tsev neeg le has nuav tej ntxhais mas luas yeej tuav yug ncej npaab ntug zoox maam ua lwm yaam.

Ib yaam le dony tug kwvtij kws moog thaab tau ib tug ntxhais Blog 3-4 xyoos dhlau lug ntaag.

Ua tsaug, nqq nqq, ua ntej yuav moog rua txuj kev vaammeej ces yuav yog paubtaab tsawtsuav yom, nyav yog taamsimnuav moob nyav paubtaab, yeej yuav tau ua phem taag mas maam ua zoo tau.

Thaus ub ces moob yog tublaj tubteb xwb ces tsis muaj leej twg nyam moob, tom qaab 1975 taag lawm moob le pom kev vaammeej yog yuav ua les caag, thaum moob tuaj rua tebchaw vaammeej les USA ces muaj ib cov moob dlaug moob ua moob muajtxhag pluanuj, les maam qheb cov nyob tomqaab lub qhovmuag tas txuj kev ua tuabneeg pluanuj nuav muaj qes les caag.
Taamsim nuav ces leej twg los yeej xav ua tuabneeg pluanuj, nyob les nwg nuav cov nyob tim plog los puab pum has tas puab tejnam tub nam ntxhais hov moog ua les nuav los yog tau nyaj coj lug siv lawm hab nua ces cov laug kuj taag txuj.
Tej nuav kws koj has lug nuav ces yog puab tej kev khwv nyaj xwb.
They make more money than you go to work in the farm one day.
Moog nrug moob mekas ib week ces koj twb tau nyaj coj lug muag zaub muag mov tsua koj sev tuag neeg noj lawm ib hli, caag tsi ua mas!

Moobsib, Koj twb yog tug kws moog ntau lwm tim nplog koj yuav paub zoo lawm, peb cov kwv tij Moob tim nplog muaj ib feem mas ua luag tub ntxhais ndhav noj xwb nes, muaj qee tug mas tseem muab poj niam tso rau internet rau Hmoob meskas tham saib puas tau nyiaj hab hos, ua li ntawd kuj yog tau nyaj siv hab nev.
YTK
