kuv xav tias peb hmoob yuav tau be civilize me ntsis thiab lau.
yog tsis yog military event no ces thov tsis txhob hnav hnav tej ris tsho military uniforms li no tawm thiab ua rau peb ib co xob xob plaub hau tag zo li os.
kuv tsis yog hais col.
shong leng xwb, tab sis hais tag nrho peb hmoob including neohom/kubxaj qhab nab.
txhua zaus kuv mus hmoob tej social and sport events xwb los yeej pom hmoob hnav ris tsho dai hnub qub daj vog thiab tseem chob hnub qub ntau tshaj li mekas ib tug top general joint chief of staff lawm thiab ua rau kuv plaub hau tsa cuag li cas xwb.
yog lub event ntawd yeej yog ib lub event tuaj honor ib tug thaj ham los yog it is a military event no ces kuv yeej xav kom lawv hnav thiab los mas.
tab sis yog tsis yog tej event ntawd no ces thov thiab lau.

Me Kwv, I agree with you 100%.
Luag lwm haiv neeg mas luag hnav shorts mus picnic thiab summmer events tej ntawd.
Hos peb Hmoob mas hnav ris tsho xam koos tib sis mus rau Hmoob tej tshav ncaws npasr.
Why?
vim luag tej mas feem ntau luag yeej hnav xam koos Monday txog Thursday mus work lawm, ces weekends luag tsis xav hnav lawm.
Hos peb ces peb ho yog mus hnav rau weekends...

abya, tus hmoob colonel ntawv txim noj yeeb lis cov laus hais xwb os.

huabtais nplog lawv twb tsis muaj ib tug hnav military lis es yawg colonel tseem hnav uas kuv lub ntseg muag hmoob poob nrov ploj hauv av thiab.
tam tseeb tam tseeb, ntshe yog uas npog lawm hos.

Kwvtij....
aw, Kuv xav tias koj tsis txawj xob plaub hau no?
koj hais yog lawm nawb.....
twb yog yus cov xyooj ces zoo hu xov tooj los hu kiag tham los mas.
Kuv pom ntau zaus cov thaub laus no nws twb tsis paub lus nplog......
thaum tus nais xaj kom tig.....
xaib los tsis paub,khuam los tsis paub......
cov tig mus rau ib sab nws tig nws rau ib sab......
kuv thiaj xav twj ywm tias laus-s ces zoo li ntawd lawm......
lwm hnub ces kuv yuav zoo li ntawd thiab......
ib txhia mas kuj yog lag ntseg tsis hnov lus zoo thiaj tig yuam kev,ib txhia ces yog laus-s tsis khov lawm tig ceev-v ces cia li yuav vau......
lawv nyiam lawm ces kav liam os......
Kwv...
aw.

Cia lawv ua li lawv ntshaw es ho nrog peb nyob kom ntev zog.

Peb yawm soob leng mas ua qhav tas tas li, luag hnav kiag luag xuv tshoo tsho general 3 lub hnub qub uas ib lub muaj 12 ceg mas fwv kawg kiag nawb yom, peb yawm leng mas yeej nyiam nyiam show nws lub fwj chim, txog peb caug tej los sis tej thaum muaj xispecial caij nws yeej hnav zoj cev, hloos kiag dua cev li ntawd, ib hnub hloov 3-4 cev khaub ncaws, yuav tau qhua qhua thiab vim tsam no peb cov kwv tij twb muaj zog tshaj lwm pab lwm pawg lawm, tsis ntev no cev peb yuav puv qhoo txhua xeem nawb.

Yawm Soob Leng tsis yog kauslausnees li nej hais nws yog ib tug nai phoo naj, nej twb tsis paub tias xuv khaub ncaws dawb muaj hnub qub 12 ceg ntawd yog nai phoo thiaj li muaj xiv hnav xwb no lov.
Cov nai phoo no mas hais tsis dag qees tus twb tsis paub hoob nab poj niam txiv neej, mus txog tom tej tsev laj kam tseem nkag mus siv hoob nab poj niam tib si qhav qhav.

nej cov no txhob cem cem tej laus thiab laud.....
LOL!
nej tsi nco lawm lod, "me nyuam yaus ntshaw npe, tej laus ntshaw nto NPE"--qhov tiag tej lau no tsi paub qab paub haus, tsi muaj txoj kev kawm txawj kawm ntse...
lawv paub xwb...
ces laus lawm ces Ntshaw Ntshaw Nto Npe...
txawm tej laus ua tau ntau yam lawm los--kav liam, we live in the land of freedom and choice.
yog yuav cem li nej mas, siv siv zog cem cov me nyuam ua hnav ris Dai Pawj nawb...
LOL!

tsi paub hais tias, cov lau no ces ntshaw tej no cuag li tej me nyuam hlua ntshaw hnav Ris Dai Pawj no lod....
LOL...
hahahhahaha B2BH MS, if the royal family request yawm leng wear such fake uniform attending the princes weding would it be consider of insulting, they know well yawm leng not a general and have no general power why request him wear the under table uniform.
Puas yog tas puab saib peb yawm leng zoo le tus nam miv nyuag yau so ntswg tav toj es puab txhaj le muab bubble gum lug ntxag kuas yawm nav the illegitimate uniform le hov maj, yog muaj tseeb tas the royal lao request yawm leng ua le hov tag mas kuv xaav puab kuj ua yaam saib tsis tau yawm leng kag le, ua no mej cov hluas ho xaav le caag maj, a general with no country, a general with no soldier, the royal must play wiht kid.

Thorn, Koj saib puas yog nwg coj xaab nais phoo maj?
Raws le kuv txiv ntxawm Vaam Teeb has mas nwg tsuas coj nubqub 6 (Colenel) xwb laiv.
He was also one of the two senior key speakers at the wedding.
Unless my Uncle could not tell the difference?

MS Hello my Hmong brothers and sisters!

Thov nej txhob cemm Colonel Soob Leej thiab lau.
Nws txoj hauj lwm mus koom me nyuam huab tais lub tshoob no yeej yog xav hais tias yuav ua ib qho represent rau peb haiv hmoob no nad.
Kuv xa hias tias yeej zoo kaw thiab nawb.
Nice spech.

Hi vajvovvajpam menyuam thiaj pham.

Oops..
menyuam thiaj ruam....

TseemYeej.

Raws saib mas cev yawg hnav yeej yog xab nai phoo los mav.
Txawm yog tias peb yawm leng twb tau general ua ntej teb chaws tawg lawm los yeej tsis tsim nyog lam hnav tej khaub ncaws ntawd vim tias lub zim txwv nws twb tsis muaj power dab tsi lawm nav.
Tsis txhob ua cuag li yus tseem yog ib tug neeg ua nom ua tswv muaj power, yog ua li ntawd luag cov tsis paub qab hau ces luag yuav luag zoo siab tiam sis rau cov paub ces luag yuav luag yus tias cas yuav mus qub thiab immature ua luaj li ntawd.
Nej cov hluas sim ho xav saib puas yog li ntawd mas, tus neeg tsis tau dr los lam ti npe ua doctor, tus neeg tsis tau general los lam mus yuav lub koob general thiab muab luag tej ris tsho coj los hnav, aub cas yuav txaus hlub ua luaj li os yom.

Noob dev tub paj tsab npuab qab plab!

Xav hias tias ntsej muag tuag sawv ntsug zoo li koj raug nplog liab coj mus ev ntsev zoo li lis teeb lawm no, ua cas tseem nqa koj lub niag ntsej muag dev thiab ntsej muag tua Hmoob tuaj tshwm hauv nov thiab nad.
Pab koj txaj muag heev dhau lawm lo.
Kav tsij tuaj tshwg hauv no tiag kom dab Hmoob thiab tuaj raws tau.
You are a Hmong rapist and killer.
