On Jan 22, 10:02 am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: Mr.
ytk...
It's NOT him (Dr.
Shoua) who posted their schedule of meeting here.
It's an unauthorized person who cut and paste/copy and forward their correspondence to each other and posted on here.
A nosy, snitch, and big mouth like you, I don't think any of them (COHR people) will communicate with you...
koj tsi yog puab pawgntseeg es puab nim yuav kaam qha koj os yawm ytk aw...
Koj twb tsi muaj ib nyua qhov qhuas txug puab le es tsuas yog pheej thuam puab tug dlau tug xwb es puab mim yuav pub koj paub puab tej haujlwm naw.
Good luck...

TaugRigNtev MoobLeeg, Koj hais tias.....

Hais rau koj paub hais tias txij li thaum kuv tau sau ntawv hais txog cov tub txawj ntawv siab lub qe tus cuj pwm kev coj kev tsi pab Hmoob yav dhau los rau ntau tus tub txawj, ua rau muaj ntau tus tub txawj ntawv siab tau hloov los coj zoo lawm ntau npaus tuaj lawm, yog vim li cas lawv thiaj ho coj zoo dua qub ntxiv?
vim hais tias yog lawv tsi coj zoo ua zoo ces lawv xav los ua tus coj Hmoob los yuav muaj tus hais lawv li kuv hais.
Qhov kuv hais lawv tsi yog thuam lawv, yog kuv hais li lawv tau coj tus cuj pwm tsi zoo yav tas lawm uas lawv tau ua los xwb, kuv tsi hais dhau qhov lawv ua tag los, yog tsi muaj tus tuav keeb kwm txoj kev coj ntawm tus cuj pwm neeg coj rov los nthuav tawm ces tsi muaj neeg hloov mus coj zoo.

Yav tas los tau ntau ntau hli los lawm kuv tau post hais txog Dr.
Soua Thao tus cuj pwm kev coj rau hauv SCH no tias Dr.
ST yuav los sau txoj cai kev txhim kho Hmoob rau tag nrho tsoom Hmoob siv ntawd, kuv tau muab lub ntsiab tseeb coj los hais tias Dr.
ST yuav ua cas ua tau vim hauv yawg lub chaw txheeb kev kho mob, cov neeg mob tau thov kom yawg pab kos npe daim ntawv mob yawg twb tsi kam, yog li yawg yuav ua cas ua tau txoj cai los kav Hmoob kuv hais li.
Ces tom qab no kuv tau nug cov neeg uas mus Dr.
ST lub clinic lawv hais tias nim no mas Dr.
ST ua zoo ntau heev tuaj li lawm,lawv kom Dr.
ST pab ab tsi los yawg kuj pab thiab hloov lawm ntau lawv hais li.

Kom koj nco ntsoov tsi hais haiv neeg twg, tus neeg tsi muaj kev txawj txog qhov siab ces tsi muaj neeg taug koj qab li, hos yog hais tias koj los sis ib tus twg muaj kev txawj siab lawm yuav muaj neeg soj koj qab txog txoj kev coj kev ua, vim luag paub tias muaj qee lub caij koj yuav los ua tus coj pab pawg neeg ntawd, los sis yuav los tsim ua ib lub koom haum pab haiv neeg ntawd, thaum ntawd lawv yuav hais yus lub qe kev coj tus cuj pwm yav tag pub rau pab pawg neeg ntawd paub ua ntej koj yuav tau ua los yuav tsum yog coj zoo, txawj hlub cov neeg txom nyem mas lawv thiaj xaiv yus los ua tus coj.

Kuv cov lus hais yav tas los, tsi yog cem tsi yog thuam lawv, yog hais raws li lawv tus cuj pwm kev coj kev ua yav tas los xwb, kom leej twg yuav xav los ua tus coj los yuav yog tus neeg zoo coj zoo txawj hlub neeg tus txom nyem, tsi yog hais tias thaum yus yuav xav los ua tus coj yus haiv neeg es li mam ua zoo thaum lub caij ntawd kom lawv pov ntawv kom yus tau xwb no ces lig dhau lawm, cov tsi pau thiaj xaiv yus los ua xwb ov.
luag tus paub txog kev ua neeg ces lawv tsi pov npav rau yus hlo li.

Thaum ub nyob tim nplog teb mas cov nom Hmoob ntau tus mas thaum lawv yuav los ua phub tias mas lawv ua zoo rau Hmoob txhua tus, ntsib tus hlob tus yau los hais lus luag ntxhi rau tej pem xeem sawv daws, thaum pej xeem pov ntawv nws tau kiag lawm mas, tus neeg uas tau pov ntawv rau nws tau phub tias ntawd mus ntsib mas nws twb tsi tawm los ntsib mas mus zov tau ntau Hmub li ntsib tau tus nom uas yus pov ntawv rau mas yog ib qhov phem kawg.
Tej li hais no vim yog tsi paub txoj kev ua nom los hlub yus haiv neeg uas lawv tau tsa yus mus ua nom sawv cev pej xeem, yog xav tau npe, xav tau nyiaj ntawm lub npe nom, xav tau fwj chim kom luag ntshaw yus kom luag fwm yus.
Qhov phem ntau dua qhov zoo, lub ntuj tam sim no leej twg muaj kev txawj ntse yuav tau coj zoo thaum pib lub neej mus txog rau thaum yus xav ua nom los lawv thiaj pov rau yus.

YTK On Jan 23, 6:25 am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote: Yawm ytk, kuv totaub koj qhov point zoo.
Taabsi koj le criticism muajntsiv chawv noog vim koj tsi has qhov zoo xwb ho koj has taag nrho the good, the bad and the ugly tes ibtxha tsis xaav nrug koj debate lawm.

Puab cov kws kawmtxawj kawmntse hov los puab yeej xaav paab Moob kawg le taabsi koj yuav tau paab koj tugkheej uantej koj yuav paab tau luas lwmtug.
Lub caij nuav puab tseem paab puab uantej lawm vim puab muaj debt ntau yaam (mortgage, school loan, personal loan, etc.)
, txhob tshevtshev puab hab.
Yog yug tshuajkhib tsi qaabntsev tes yug yeej muab tsi tau ntsev pub lwmtug noj.

Cov tuaj kawm txawj nyob tebchaws nuav puab yeej coj txawv le cov laug yaav thau ntau heev lawm.
Txug txij cov qubnom qubtswv puab tuaj nyob tebchaws nuav twb txawj pauv puab tug yaamntxwv tes casab tas cov hlua yuav pauv tau.
Example--TubPo mas nyob Blogteb khib-oom kawg le, nwg xaav tas nwg yuav uanom moog le, nwgnuav twb txawj pauv lawm has tas yog koj tsis ua zoo, coj zoo yuav tsi muaj leejtwg caum yug, txhawb yug, hab fwm yug ntxiv lawm.

My point is, you are an outspoken critic.
Leejtwg ua dlaabtsi los yeej tsi hum koj sab le es koj qhov solution nyob twg?
Yog koj pheej najnub has tug-ub tugnua plig xwb ho tsi take action le tes yeej tsi muaj nub yuav muajteb-muajchaw le, tsuas yog ua kom Moob hajyaam tsi sib totaub hab sistawg ntxiv xwb.
Yogyug tsi nyam luas qhov kws luas ua, yug txhob has-has luas taabsi rausabntso ua kom yug qhov zoo tshaaj xwb mas txhaj le yog ib tug tuabneeg paubtaab.
Hos pheej thuam luatej xwb hos yug ho tsi muaj plan, tsi muaj action le tes txhais tau tas yug yog ib tug nam tuabneeg nkhaus, kaubtuab hab loojkoov (cry baby) xwb.

TaugRigNtev Yawm Moob leeg es, Zag nuav tes tsis zoo le zag u lawm os.
We need to dig out the GOOD, the BAD and the UGLY rua suav quas dlawg paub.
Yog peb yuav mus saib DLEJ ua ntu saib tuab neeg ua PHLU xwb tes, go go and come come to the same place nawb, yuav tsos HLOOV le hab LAWV tsis taug lwm haiv neeg qaab.

Tsis xaav kom muaj cov tuab neeg Moob LAM lug NTXAG Moob noj Moob haus ntxiv lawm.
Rhuav cov phem, qhuas cov kws zoo nawb, peb Moob lub neej txhaj le yuav vaam tau meej lawm yaav tom ntej nuav.
Cas nyuaj ua nyub thauj neeg ua neeg ris..
sob defend cov kws ua txhaum lawm.

PY YTK, Cuag li kuv pheej tawm tsam koj, tabsis vim kuv pom koj qhov criticism no yuam kev me ntsis lawm thiaj los cuam tshuam dua.
Tejzaum twb hais dua lawm, tabsis rov hais dua thiab.

Yog yuav hais raws qhov ncaj ncees ces ua li Dr.
ST ua, tsis tau paub qhov tseeb tsis lam kos npe, yeej yog seem kev seem cai kawg lawm.
Yog nws tseem siv lo lus "Hmoob tshuaj Hmoob rhaub, Suav tshuaj Suav rhaub" li Hmoob lub siab ntshaw thiab xwb ces, why write a law for others to follow?
Txoj kev saib dej ua ntu saib neeg ua plhu (phavphuaj) thiab kev nojnyiaj (corruptions) yuav tsum muab tshem tawm hauv peb haiv neeg Hmoob mus mas ua dabtsi los thiaj li yuav nce qib zuj zus nawb.
Yog ib tug neeg uas nws tus kheej twb tsis follow the rules and the laws of the land, nws txawm sau tau 190 txoj cai los yuav tsis muaj neeg hwm thiab ua raws.

HL On Jan 23, 11:17 am, cwjmem <***@hotmail.com> wrote: YawmCwj, Cov laug txhajle tseem saib dlej uantu saib neeg uaplhu xwb os.
Cov hluas coj txawv lawm.
Casab rua puab hab.
Txhob tshevtshev, has has, hab txhob thuam-thuam puab, puab txhajle rau sab ua haujlwm.

Paabtwg pawgtwg lug ua ibyaam dlaabsi los puab yeej xaav tas yog puab maam ua: NeoHom, Hmong World Congress/World Hmong Congress, 411 hab ntau lub koomtsihum.
Thau pib yeej xaav tas yog lawm txhajle sau nyaj koom uake ca ua tej haujlwm kws puab xaav tas tseemceeb, taabsi sau tau nyaj ntau tes pheej coj nyaj moog siv tejyaam tsis raws le kom ntseg.
Nyaj txhajle pluj lawm tes txawm muab lam has tas yog cov coj noj nyaj taag lawm, koomhum txhajle tsi hum xwb.
Puab le homphaj yeej yog yuav ua rua qhov zoo taabsi tsi moog le sab xaav xwb.

Puab lub COHR los yeej tuabyaam.
Xaav kom Moob uapaab, uapawg es txhajle muajzug xwb.
Taabsi twb tsi tau tshwmsim dlaabtsi los twb muaj cov pheej tshaum hab pheej thuam le xwb.
Tsi paab puab, pheej thuam puab xwb tes tsi ntev puab yuav qaugzug.
Thaum puab qaugzug tsis ua lawm tes ho rov thuam tas puab txawjntse ho tsi lug paab Moob hab...
tes yuav go go come come le koj has xwb lau...

TaugRigNtev MoobLeeg AK Moobsib, Koj cov lus hauv qab tias..

Koj yeej paub zoo lawm has tas leej twg ua dlaab tsi los tsi hum kuv le, koj mloog zoo zoo, mloog tog tog, qhov kuv has Dr.
Yang Dao vim yog DYD sau ib raab ntawv moog rua nplog lab, tas lub koom haum uas hu ua World Hmong People's Of Congress, tsi tau sawv cev Hmong hauv qab ntuj, koj yuav tau paub txog qhov kws DYD sau ntawd tias yog vim dab tsi DYD thiaj sau li ntawd rau lub koom haum, lub koom haum puas tau hais dab tsi txhaum DYD es DYD thiaj li yuav sau rab ntawv has tej lug le ntawd rau nplog liab, koj yuav tau luj zoo zoo tso koj mam le has kuv ov, yog has tas DYD yeej tsi tau ua dlaab tsi le es nyob nyob kuv cas le has yawm plig tes, yog le koj has kuv saum los mas, taab sis koj twb nyeem DYD cov ntawv taag lawm ne, qhov zoo tag ces koj yuav tau "quetion rau DYD thiaj yog" Qhov no laus kuv hais tias ib txhia neeg lam nyeem luag tej ntawv xwb tsi paub lub ntsiab lub nkaub xyov nyob qhov twg.

Txawm yog peb cov Hmoob muaj coob leej pom li koj pom es saib daim MOVIE li hauv qab no tag los tseem hais tias yog Hmoob ua phem rau nplog liab thiaj zoo li ntawd,no los mas.
Peb hais dab tsi peb yuav tau paub lub hauv paus yog dab tsi meej mas peb thiaj paub txiav txim rau tib neeg ov.
Ua neeg es muaj ko los tsi tuav ko xij mus tuav hniav xwb ces tsi paub hais li lawm laus.

http://www.website.net/watch?
v=mJHerGolvR0&feature=related Ua neeg peb tsi pom tus sau cov lus xyov hais li cas li, peb tsuas pom tus tiv thaiv cov lus yog tus hais cov lus tsi zoo xwb ces, kuj yog poob mus li cov laus hais lawm tias "txiv neej muaj coob tub txawj muaj ntau, tab si yog yuav xaiv cov paub qab hau, paub tab txog tej kev txhim kho txiav plaub txiav ntug mas tsi muaj pes tsawg tus txiv neej zoo siv no ces yog zoo li qhov nej hais kuv no ntag."

Leej twg yuav has le caag los has le ntaag, yog tas kuv nyob lub teb chaws twg es xij muab kuv coj moog kawm, kawm tes tsi pum lug tsev le lawm, koj moog nug tes tsuas has tas nwg yuav moog kawm ntev le lug, yog muaj tej le nuav tes kawg yuav tsum nrg nwg sib ntsuag zug sib txuv txuj sab xwb xwb txhaj le yuav tag nawb.
Mej le twg puas kaam nyob twb ywm rua ib tug muab nwg ncaws ntaus es tsi has ib lus lug le nuas tes, kuv txawm cas le tsum nub nuav moog tsi tuaj has ib lu lug le hab ntaag ov.
Huas yog mej tsi yeem nyob twb ywm rua puab ntaus ces, kuv yuav tsum tau has taag le tsi muaj nub xaus yog tas coj tsi zoo, tug coj tsi zoo los yog tas tsi ua dlaab tsi le tes kuv yuav tsi has nwg le, yog tas nwg tseem tawm tuaj tawm suab yuav ua ib yaam dlaab tsi hab tes kuv yuav tau tawm tuaj has txug nwg tug cuj pwm kev coj kev ua xwb txhaj taag.

Koj twb hais tias kuv mas tab thuam lawv tas li tsi qhuas lawv qhov zoo, lawv qhov zoo twb tsawg dua qhov coj phem lawm ces yuav tsi qhuas vim tias muaj 10 lo lus hais rau lawv mloog, yog muaj 3 lo lus tsi tseeb yog lus cuav lug dag lawm ces lawv muab 10 lo lus ntawd ua lus cuav lus dag tib si, vim li no kuv thiaj tsi qhuas. "
Vim li cas Koj twb tham li koj yog neeg xyuam xim kawg no ua cas koj ho hais cov lus saum rau kuv thiab."
Koj xav nev koj qhov zoo yuav tau % ntau npaum le caag rau koj cov lug kws has rua kuv saum.

YTK Cas Hmoob yuav muaj ntau lub koom haum ua luaj li os: COHR, NeoHom, Cao Fa, Hmong World Congress/World Hmong Congress, 411, Hmong 18 Xeem, Hmong Human Rights, Hmong International Human Right Watch, Lao Hmong Veterans, Hmong Coalition, etc.
Kuv ntshai tsam "Too many chiefs and not enough Indians" xwb laus...
YingB Koj tub pum le ko hab niv.
yog yug ua tsis tau es pheej yuav lug has kuam tau be xwb nua yuav lug ua dlaab tsi naw?
Koj tub pum has tas Mekas xaiv puab tug President mas puab tub "dig the Good, the Bad, and the Ugly" le kws taam sim nuav Gingrich hab Rommey puab ua ntag es nws yuav hloov los hloov, puab cov kws yuav "vote" tsua nwg los maam le "vote" rua paub.

Moob tes nyob nyob, xaav tau tswv yim noj nyaj los yog xaav tau nyaj tes ua kag ib paab has tas 411,COHR, neohom, Langxang democrazy, Hmoob world unconquer, Hmong human wrong, Lao veteran of America, Lao Family,Inc.
18 xeem, Hmong American etc.
tej nuav ua lug dlaag Moob nyaj noj hab yuav be temporary xwb nad.
Cov nua laud txawm yog cov kws kawm tau DOVTAW lug ntag Koj saib nawb, cov Vaajncuab tseem ua thov nyaj lug ua GVP tug pejthuam, hab pe tsab kws thaum nwg tuag puv 3 xyoo kom puab tau nyaj (last dig for dimes), ho tus kws yuav lug ua Moob tug tub tsog luj tshaj tes yog yawm nuav kws tseem naj nub mob taw vwm http://www.website.net/watch?
v=wghhjSyQxqY&feature=related kws nwg yuav lug ua ib lub teb chaws rua Moob nyob no laiv.
Koj xaav ua nua tes xaav le $1K moog ruag nws tes koj tau lieutenant Gen.
lawm ntag.

Kuv muaj ib yawm kwv tij kawm kawm ntawv tav PHD nyob rua teb chaws nuav xa nyaj tsis txaus tes nws tau ua Major xwb.
He he he..
koj moog saib nuav maj http://www.website.netl (tug Dr.

Douhglass Vue nuav tes raug kuv muab TSHEV saab heev le los nwg tseem xaav tau be hab tag), he he he Nyob zoo YTK, Koj yeej paub zoo tshaaj peb suav dlawg has tas Moob Leeg hab Moobsib tsi yog ib hom Moob hab ua ke ntawd Moob Leeg hab Moobsib tsi yog ib leeg.
Le caag los kuv (Moobsib) yeej tsi ntau nqe dlaab tsi txug mej tej kev sis caav pem nuav.

Here's my penny for the issue at hand.
Constructive criticism and destructive cricticism are two different values.

Sis ntsib dlua, Moobsib PY Moobsib, Ned ned ned, tawm plaws tuaj lawm tiag los pod.
Kuv yeej pom py YTK xav yuam kev hais tias py MoobLeeg yog koj no, tabsis yuav cia koj tawm tuaj defend koj tus kheej xwb.
Seb taw los lawm tiag los pob!

Tawm thaum twg ces ntes tau poj ntxoog thaum ntawd ntag hos.
hahaha (joke) Qhov tseeb, neb ob lub screen name similar thiab neb ob lub opinion los similar thiab, py ytk thiaj yuav kev xwb.
Txhob xav ntau.

Welcome back anyway, HL Nyib zoo tug kwv Moobsib, Thov zaam lub txheej os, tug kwv Moobsib aw, ua tuab neeg khwv yees mas yeej yuam kev dleb le nuav ntaag muas.
Kuv ntseeg tas koj yuav tsi has lug ua dlog dlig, txhua yaam koj has yeej muaj qhov tseeb, tsuas yog koj moog nyob huv nplog lab teb lawm tes koj yuav tau has puab lug txhaj le nyob tau.
Hab le koj has kuv yeej paub zoo tas Moobsib tsi yog Moob leeg, cov tsi paub txhaj le hu MoobSib ua Moob leeg xwb.
Zoo sab tau ntsib koj.

YTK Cov Yawg.

Cov neeg tham ntau ntau li Dr.
Shoua Yang (Hmoob hais tias: ncauj puam suab khawv, tes taw tuag zawv), ua tsis tau hauj lwm los pab Hmoob.

Yuav kom pab tau Hmoob ces kaj tsij tuaj Koom kuv, peb mus ua FFS xwb.

Thaum peb muaj million dollars lawm ces muaj chaw mus xwb los mas.

In this country when you have no $$$$$$ then do not talk, waste time.

TX Hmong_lao, Koj hais tias...

Koj hais yeej yog koj lus thiab, tab sis qhov kuv hais mas yog tus neeg uas niaj Hnub tuaj kuaj mob ntawm Dr.
Soua yeej yog mob tiag tiag ua tsi tau num, tus neeg los phob fog, ntsej muag tsi tshiab li qub lawm nws thiaj tsa ncauj thov daim ntawv kom lawv pab kev noj haus xwb, thiab lwm tus los tseem muaj coob tau hais rau kuv hnov.
Tej no yog Hmoob txoj kev yuav kawm ua neeg zoo luag thiaj tsi hais yus.

YTK Tij laug Yaj tshaj koob, Hais txog qhov Dr ST yuav kos npe kom cov neeg mus thov kom tau nyiaj xiam noj mas........
kuv xav tsis hais yawg los lwm tus Dr es yuav kos npe tag tus rau nad......
tus tsim nyog sau mam sau mas thiaj yuav tsis muaj cov neeg dag-g nad.
Koj twb paub lawm peb tsob hmoob no mas dag-g......
kuv soj ntsuam mas yus tej txheeb ze ntag laid......
twb tsis tau tsim nyog noj nyiaj xiam hlwb los twb tau noj.
tsuas yog nyob Meskas teb thiaj yuav dag tau noj li no xwb os.
Thaum twg kuv tau ntsib Dr St kuv mam nug yawg kiag mas kuv thiaj yuav ntseeg......
chim no kuv hnov koj sab xwb mas kuv tsis tau-au ntseeg nawb.
Peb yuav ntseeg ib yam dab tsis mas yuav tau hnov 2 tog lus lawm mas mam ntseeg,mam txiav txim saib leej twg yog......
ua li no mas yus thiaj yog neeg ncaj ncees.....
cov neeg uas hnov lwm tus hais phem ces nrog luag cem,hnov luag hais zoo es nrog luag qhuas qab,qhua ntsaus mas feem ntau yeej yuav kev xwb nawb.......
thaum qhov tseeb tawm tuaj tsis yog li hais.......
peb tsob hmoob yog noob dag-g nad.

Yajtshajkoob,,,,,Kuv tos cov Dr Hmoob txog hnub no tsis pom ua tau ib yam dab tsis los rau hmoob kiag, Kuv ntsib coob tus Dr nyias hais txog nyias txoj kev xav thiab nyias khav nyias xwb, Hais lus mas leej twg los hais tau zoo kawg, Tiam si thaum ua kiag yuav tsis zoo li hais ntawd, Zoo li Dr Yang Dao Thiab Medical Dr Pao Aussie thaum ntej hmoob kuj tsis pom qhov tseeb muaj ib feem kuj ntseeg, ziag no raws li kuv pom thiab paub Hmoob feem coob tsis ntseeg nkawv li lawm.

Tub Txawjxav,,,,Cas koj hos paub txog qhov kov thiab, Yeej muaj tseeb nawj kuv tsis pom cov dr ua tau ib yam zoo rau haiv neeg hmoob li ntag, Qhov khav mas txawj tshaj li, tiam si qhov ua kiag mas txawv deb lawm ntau.

Tub Txawj Xav, Kuv lias pom lo koj pom thiab, Thaum yus yog billionaire lawm yus hais lus ce muaj kuab xwb.

Hais lus dag lus tiag los Hmoob hais tias yog tas.
Yawm VP twb yog tus txawj dag tshaj plaws, yawm twb ua tsis tau ab tsi rau sawv daws pom txij thaum Mes Lis Kas tsis nchuav nyiaj pab yawm lawm.

Cov nyuag dag tom qab no ua li cas yov los ua tau?
Ua ntau tsam tsi muaj mov noj.

Yog tseem yov mus tos Hmoob cov nyiaj SSI pab txhawb xwb ces yog ib qhov ua rau Hmoob ntxub yus xwb.
Kuv saib mas cov yawg yov tau kawm yawm POV txoj kev dag.

Tam sis no Hmoob txawj tuaj lawm mas yov tau dag tshaj yawm POV thiab saib puas raws tau yawm xwb lau.

Kav tsij rau rau siab rau yus txoj me kev noj kev haus.
Thaum muaj nyiaj yog billionaire lawm mam li tawm suab li koj hais nws yeem muaj qhov chaws mus xwb.
Kuv lam nug saib yawm SUAV YAj no ua hauj lwm ab tsi?

TX Cov npoj yaig, Yog nej tsis hlub hmoob los yog tsis muaj lub zeem muag?
Ua IB HAIV NEEG, peb yuav tsum tau muaj 1 lub koos haum kom khov thiab loj es thiaj yuav pab tau hmong thaum ib tug hmoob raug kev tsim txom los ntawm lwm haiv neeg.
Niaj hnub niam no, peb muaj ntau lub kooshaum tiamsis yeej ua tsis tau dabtsi li.
Lub 18 xeem los tsuas pab tau mentsis txog hmoob cov nyuag xeem xwb.
Tsis muaj zeem muag mus deb.

Peb muaj ntau lub kooshaum thov khawv nyob txua lus zos uas muaj hmoob tiamsis twb pab tsis tau dabtsi.

Kuv xav hais tas yog nej xav pab hmoob ces mus koom lawv es yog qhov twg tseem tsis tau zoo ces nqes tes pab xwb.
Lub kooshaum no, raws li kuv paub xwb, lawv txais txhua leej txhua tus.
Yog li no kav tsij mus koom nawb.
Sib ntsib dua.

TT
