Yaweh, Txhob chim,chim.
Maj mam hais lus xwb los yeej tau lawm.
Please read the following: When I see a hmong farmer using his knife/ax to cut(luaj teb) down nws daim teb tsheej ob-peb weeks es nws mam luaj tag.
Thaum kuv pom li ntawd kuv mus hais rau nws tias kuv muaj chainsaw and other modern equipments which could do the job in one day, koj xav tias puas tsim nyog nws siv cov new equipments?
Los yog koj xav tias vim peb niam peb txiv, peb poj koob yawg koob yeej ib txwm siv taus, txuas, nriam luaj teb ib tiam dhau ib tiam los txog tam sim no lawm mas peb yuav continue siv taus, txuas, nriam los luaj teb ntxiv mus xwb?

Lo lus es coob leej nug mus nug los mas yog: Rau yam twg thiab sij hawm twg es thiaj li tsim nyog siv nyiaj txiag txog li ntawm caum txhiab duas-las?
Puas tsim nyog siv tej nyiaj no rau lub ntees ploj, los yog yuav tsum siv rau tej yam zoo li me nyuam tej kev kawm ntawv npaj lub neej yav tom ntej xwb?
Nyiaj txiag yuav siv li cas thiab rau leej twg thiaj muaj nqis?

Some people seem to make the assumption that these "extravagent" funerals are unique to Hmong traditional culture and people.
Txoj kev siv nyiaj txiag thaum muaj ib siab ob qig yeej tsis yog haiv neeg Hmoob los sis cov coj qub kev cai thiaj li siv xwb.
Secondly, few funerals actually display such extravagence.
Yeej tsis yog txhua yim Hmoob yuav muaj nyiaj nplua nuj.
Tus muaj ces yuav pom qab muab, pom qab hu tas ntiaj teb tuaj saib tuaj hlub; tus txom nyem ces xav luaj ntuj los twb muab tsis tau qhov twg los siv.
If and when extravagence is displayed, it reflects primarily class distinctions, rather than "cultural" distinctions that exist in our society.
Tus nom tus tswv tso lub ntiaj teb tseg, ces ntiaj teb yuav nchuav nyiaj laub lug (txog pua txhiab nyiaj $$) rau yam li tsis nco qab khuv xim nyiaj; tus me nyuam yaus, tus neeg pej xeem, ces ntshe twb tsis tau ib-ob duas-las nyiaj los teev kua muag los tseem muaj.
Tiam sis, txawm ib tus muaj ib tus tsis muaj los kev ploj tuag yeej yog kev ploj tuag ib yam.

Another claim some like to make is that a funeral [or rituals of a funeral] should not be held if holding it would incur additional costs (monetary and non-$$).
The question becomes, then: So, how exactly does a group hold a costless funeral?
Would not having a funeral ["a proper burial"] at all reduce important costs (psychological, social, environmental, etc.)
to a family and/or to society?
How are we to judge which "costs" are acceptable and which are not?
Some costs, esp.

monetary, are unavoidable.
Pawg neeg twg es ntsib kev txom nyem ces txawm xav poob nyiaj tsis xav los yeej yuav tau siv nyiaj txiag thiaj li nta tau ib lub ntees tiav.
Txhua yam khoom siv, khoom noj khoom haus, kev khiav mus los, kev sib hu, yeej siv nyiaj txiag ua ntej.
Tsis hais lub tsev church es xaub raws hnub, los sis cov suab phom es luag siv coj los tua ua ib ntxaig hawm ib tus nom-tswv, los yog cov paj es muab ua khoom sib pub, los yog cov tsiaj es Hmoob ib txhia tua coj los cob rau tus neeg tau tso lub ntiaj teb tseg, txhua yam puav leej yuav siv nyiaj.

Precisely because money in our society takes on social and symbolic significance (and therefore has consequences), not just use or exchange value, it is difficult to come to any definite answer as to what is the best "use" of money.
But because an assumption has been made that most or all decisions can be reduced to economic decisions, we are here debating not the social meaning of funerals, but how "wasteful, extravagent," etc.
they are.
The world in which we live, however, shows [on the surface and through everyday discourse] that people give and create meaning out of rituals, including funeral rituals.
Money spent on these rituals then becomes not mere means to achieve some economic end, but takes on symbolic significance which can have concrete economic and social impact--just as a degree obtained from a formal institution of learning also does [or is supposed to].

Raws kuv pom mas peb Hmoob feem coob, cov nyob teb chaws Meskas no, haj tseem txom nyem nyiaj txiag.
Nyias tsuas ua tau txij li nyias muaj xwb.

Qhov Hmoob siv nyiaj rau tej lub sam thawj no, tsis tau txhais tau tias Hmoob xam tsis pom txog los yog tsis muaj txoj kev ntshaw txog qhov kev pab nyiaj rau me nyuam yaus tej kev kawm ntaub ntawv.
Yog thaum sawv daws muaj kev khwv kev ua hauj lwm tau nyiaj raws siab xav, muaj kev pom deb, ces nyaj Hmoob yuav pom qab pab tau ob txoj kev tib si.

-Lajntxiag
