Hmoob tsis tau npaum qhov koj xav kos.

Cov phd los kuj muaj coob lawm tiam si muaj lis ntawm 1-3% mas siv tsis tau, cov nos yog paper phd xwb.
Tseem muaj nyob lis ntawm 1% yog cov tsis muaj haujlwm ua tsua yog lam kawm tiav xwb luag tsis kam txais ua haujlwm, ntawm kuv nyob nos twb muaj lis 2 yawg.

Cov Master thiab BA, BS mas coob heev lawm nawb qhov 100,000 leej mas yuav tsis tau txog, tiam sis yeej yuav zes lawm thiab nawb.

Qhov tau degree coob nos tsis luaj twg, qhov tseem ceeb mas saib hmoob pua pom tia kev kawm nos muaj benefit rau hmoob npaum cas, thiab thaum kawm tiav lawm pua txawj apply kom yus daim degree nos ua haujlwm rau yus.

Tib tus ni xaim li cov ua colonel, naipheoun, yawg hlob lawv, pab thas ub pab thas no.
Ib cov tau degree tseem yog mus yuav thiab.......
Peb cov Hmoob mas nyias lub npe tiag!!!!

Peacock, txhob lam thuam cov Hmoob Thaib ma.....
koj hais tias lawv poob qab, koj yuav tau mus ncig saib Hmoob cov khw nawb.
Cov uas ua movie haib tshaj yog cov twg?
Hmoob meskas cov movie twb tsis haib kiag thiab twb tsis muaj neeg yuav npaum Hmoob Thaib/Nplog cov laiv....
Yog yuav hais mas Hmoob Meskas tseem poob qab deb tshaj txog zaj arts no nawb.
Leejtwg yog cov ntse dua, Hmoob Meskas tseem dag tsis tau Hmoob Nplog noj tabsis Hmoob Nplog tseem muaj lub tswv8 dag tau Hmoob Meskas noj.
Tej no ces twb qhia tau tias luag ntse dua yus lawm laiv.

Sim has qha kag saib cov kawm taag phd ua tsis tau hauj lwm yog leej twg maj, paam xeeb kawm taag phd es ua tsis tau hauj lwm tes kuj tsis yog tseem phd los moj.

nkauj hmoob lis, koj has yog lawm hab laiv, cov kwv tij Moob Thaib mas puab loj sis txawj ntxaag noj ntxaag nqe, thaum luag tau qhov luag toob kas lawm mas luag yeej tsis kk ncu txug tug paab paab luag caj sa hov tug txaj ntsig le, tau kwv laam le 13-14 xyoo lug lawm kuv muaj ib tug phooj ywg nwg ua sponsor tog tau ib tug kwv tij Moob Thaib tuaj kawm txuj kawm ci tim Melikas teb nuav, tug kwv tij MTT hov tub yeej kawm taag nwg dlaim BA tim Thaib lawm nwg tuaj kawm tau le 10 tawm xyoo ntxiv tim Melikas tes nwg kawm taag nwg dlaim phd, tug phooj ywg hov mas nim tam zoo tsis zoo hab paab nraav dlej num rua nwg ua yug nwg quas puj miv nyuag, tseem hlub nwg tshaaj le tej kwv tij nam txiv ib plaab lawm kuas thaum luag tau qhov luag toob kas lawm luag mam le rov tig ua yeeb ncuab rua yawm phooj ywg hov, thaum hov tes too late, le nuav tej laug thaj has tas tu qab ntsuag tes tau ncej puab, tu tub ntsuag tes tau yeeb ncuab, muaj tseeb.
