Nej Hmoob npau suav loj tiag.....

http://www.website.net/watch?
v=39jy2Z6ef8Q Yawglaus, Zoo kawg mas, luag tej laus ib txwm yeej piv txoj lug hais tias heev nyuj tuag los tshuav kub, Txiv tuag lawm los tseem tshuav Tub ces yog zoo li no ntag.
Tab txawm Hmoob tsi tau xaiv NEEJ TSWB VAJ los ua Hmoob tus coj los tsuav yog tag nrho Hmoob pom zoo li GVP niam Ntxhoo Muas tau hais rau hauv lub ntees tias Muab Neej Tswb Vaj los ua tus sawv cev Hmoob ib ncuas mus, yog Hmoob Xaiv tau tus tseem los coj Hmoob lawm ces Neej Tswb li so, yog li ntawd lawm lub tsam thawj no Hmoob tsi muaj leej twg ua txiv lawm ces Neej Tswv Vaj kav tsij xyaum hais lus zoo, rau siab ntso Hlub Hmoob, qhuav qhia Hmoob mus rau txoj kev tshav ntuj, tsi txhob ua yav tag es ua liaj ntawm Hmoob nraub qaum noj, xuas ncauj ua phom tua pag pag tim nplog es nyiaj poob ntawm xub ntiag ces khaws siv li ntawd tsi zoo.
Neej Tswb Vaj maj mam training ua leadership hnub no mus, xyaum tawg paj mas tseev kom txi tau txiv noj ntag, kom tsi txhob ua nab ntsuab tuag tsi tu siav, tav twg los tsuas pom lub cev ntswj rau tom rau tim li no nawb.

YTK Mloog Neej Tswb Vaaj hais lug xwb ces tsaug zog xwb zoo dua.
Tsav tseem hais lug muaj nkuab dua, tabsis tsuas yog dag ntau xwb.
Nej ntsia tib zoo saib ces pom Vaj Xab nyob ntawm ib sab tos nroov yuav take over the podium lawm xwb laiv.
Lawv cov no zoo li muab GVP tsev tibneeg los play game lawm tsi sub....

Xaiv aaaaaatsis paub Meej, tab sis raws li hais mas nws yog Hmoob thiab ua hauj lwm rau hauv Hmoob 18 xeem.

Sawv daws, Thov nej muab respect rau Tswb thiab.
Nws tuaj tam (respresent) nws tsev neeg xwb, nws twb tsis play politic dab tsis.
Give this guy a break!!!

TX Ua siab loj thiab ma.
Neej Tswb nyuam qhuav tawm ob nyuag zaus tuaj xwb nej ib txhia txawn siv ntshav siab lawm.
Yog Neej Tswb txawj coj thiab pej xeem nyiam yawg ces txawm peb tsis nyiam yawg los yawg yeej yuav tau ua tus loj.
Tsis tas li ua neeg yog yus tsim nyiam kom luag ua yus tus loj ces yus yeej meem ua kom yus tau ua luag loj xwb.
Nyob tebchaws no tsis muaj leej twg yuam kom yus ua leej twg pej xeem/ lujnoob li os...
Dony Cwj, Kuv saib mas Neej Tswb nyuag zoo li ntawd xwb tab sis yawg kuj ua rau ib txhia ntshav siab thiab laiv.
Dony HM213, Solivong ces yog Hmoob Kong (Soung) xwb mas.
Yawg no ces kuv paub zoo os.
Thaum xaus ces nwg tsev tibneeg tawg tas, vim txoj kev lomzem xwb nes.

Cwjmem, according to my understanding, Chue does not just represent his family, but continues his father's political agenda......

Currently, he changes a lot, I mean A LOT and we shall wait and see.

Yog lawm.
Cov paub TSWB zoo ces nws tsuas yog ib tug neeg thammabdas xwb, hos cov tsis paub nws zoo NTSAI Tswb lawm tiag.
Yog thaum TSWB tsis tau nuaj Stroke, ces cev BIAS los sib tsoo xwb mas hais lus tau lom zem kawg thiab tiag!!

...
ua tus hmoob twg tsawm siv mus tis npe ua Soulivong no thiab na???
haub yaus hmoob mas.....

Nres....
aw, Tus yawg hmoob Koo no zoo li yawg yeej ti lub npe no ntev lawm laid........
tus yawg no ntshais tseem yuav ua koj thiab kuv peb cov no tij ntau.....
kuv xav ntshai yuav nrog aib Yaj Txhim lawv phaum ntawd lawm.

Cwjmem, Peb sawv daws ces yeej yog neeg ib yam xwb los mas......
leeej twg nim yuav zoo dua naj.
tej laus hais tias txawm txij tus QAIB,txiv tus DEV los yog muab tsa ua tus coj sawv daws yuav tau hwm nws.......
yog li ib tus neeg twg yog sawv daws xav txhawb tus ntawd ces tus ntawd yeej cia li muaj hwj chim tuaj.......
chim no luag tsev neeg muab lub nra tso rau Tswb lawm ces koj saib maj......
yawg loj cov luj noob yeej cia li hwm Tswb raws Tswb cuag thaum luag tus laus tseem nyob laid........
Tswb cia li muaj hwj chim tuaj......
tsis zoo li thaum nrog nej tsoo BIAS lawm od.........
koj tsis ua zooo mas ib ntsis Tswb yuav tsis lav paub koj lawm thiab nawb.

Zoo phem los luag yog noob lawm tes mej cov ib txwm raug luag tug laug caij tsuj yuav tau fwm hab hawm nawb, tsis le hov leej twg tseem ua sab ntais ntuj rua hab tes yeej kawg zoo le zaaj movie the Lion King xwb ntaag hov.
Raws le kuv noog mas luag tug laug tsis yog tsaa Neng Chue lug saib puab tsev Moob Vaj/Vaaj xwb kuas yeej yog lug saib nwg cov pej xeem kws muaj npe nyob huv nwg dlaim npas xis ntaag.
Le caag los lub sam xeeb nuav kuv saib ntshai yeej muaj coob tug yuav khwv ntxeev seb puas tau tuaj on the top ntaag.
Yuav tsum yog Chue noj taug nyoog le nwg txiv mas txhaj le yuav tswj tau hua yog tseem ua tug uaj uaj es xwb tes txug kawg yuav raug cov ntxeev sab tuaj chua luag thooj pob txhaa xwb.
