Yawm Tham aw, Yong ces kuv twb muab nws ncaw baum li ncaw Bas, ces nws twb tsis kam tig ntsej muag los saib kuv li os!!!
Yog pom nws tus kheej tiag mas tseem yuav yuam kom nws nkaj kuv ob ceg es tso zis ywg nws ntsej muag ho...

Txhob ntshai tuag, yog yuav ua POLITIK ua kom txaus ntshai.
Xeeb Xyooj cov nyuag ntawm ces...
ua li menyuam yau xwb es yuav ua li cas no!!!

Npawg Cwj, Thaum twg txog caij mus tsa ntawv caum Yooj lawv kuv mam yaum koj mus peb thiaj muaj tus ua taus, koj los tseg caij so thiab tsam txog thaum ntawd ho hais lwm yam yuav ua rau peb nkag siab tias koj lam hais xwb tsis kam tiv no laiv...
raws li kuv pom hauv no mas koj yeej nrog Yong nce vesthis tas li.

T L Yawm Tham, Yog lawm.
Tos zoo caij xwb ov.

Yav tag los ua tub rog Meka los Thiav kev ywj pheej thiab nyob xeeb.

Zaum no, yuav tau tsom thiab nias qib pom nawb..
Tsis ncaws lawm, Yuav hlais xwb laiv...
Thaum twg nej ua lawm no ces, hais nawb.
Txhob ntshai tuag yog yuav los cawm yus haiv neeg naj.
Yog ntxias nyiaj noj xwb no ces txhob piav rau kuv paub nawb..

Ib tsoom bojyaig Moob, Kuv saib xob muab hu ua World Hmong's People Congress los yog Congress of World Hmong's People.
Mej muab hu kag ua World Human Congress los yog Congress of World Human nuas txhaj le kaav taag nro tuab neeg nplajteb.

Qhov nuav ntaag Taumdlub twb has lawm tas XF.
Chervang Kong has tas ua kaasmoos vwm quav ncaug.
Moob tsi yog ua kaasmoos tabsi Moob ce ua kaasmoos vwm quavncaug hab vwm paum xwb os.
Ua tsi muaj PRINCIPLE, tsi muaj VISION, tsi muaj GOAL, tsi muaj FAITH.
Zoo le nuav ce World Hmong's People Congres/Congres of World Hmong cov yeebcuab twb nyob thoob Amelikas taag lawm las as tseem yauv has dlaabtsi ntxiv mas.

411 los tsua ua tau dlaim nyuas ntawv UN FAKE xwb mas nim has kag tawm xuvtoojcua, nim yuav moog siv nyaj YUAN ua 411 tug nyaj CURRENCY, yuav siv le EUROPEAN PARLIMENTARY system of currency.
Ntuj ne ntuj aw Moob mas ntse saab qwb tag tag le os.

Peb cov hluas nim tshev tshev cov laug ua caag es tseem khibxuab tshaaj cov laug kws tsi tau kawm ntawv hab.
Peb Moob xob ua Kaasmoos lawm es peb cale moog nrhav tshuaj kuabtusnyuj noj es moog ua ntseg quav yuav zoo dlua.

Yog saib dlaim NEWS ntawd taag ce mej cov Board of Directors ntawd ob lub koomhum ntawd cas le moog suicidal yuav zoo dlua.

Thanks, MT Kwv npawg Mouatony, koj has yog kawg lawm nawb, kuv los pum le koj has hab tag, koj cov sob lug le nraag nuav tsis pov tseg le ov.

Has cov laug tab sis tseem phem tub tshaaj cov laug lawm ntau tauj, txawj tug puav nyuas ntawv maab dlawb mas nim xuas kub sib nraus ntawm ntug cub xib tag.

Kuv xaav tas yuav tsis muaj tus tswv yawm saub yuav nyob qhov twg es ca le muab teb chaws rua Moob ib zag le, yuav tsum yog yug cov Moob sib hum xeeb txawj sib zaam, sib khu huv tej kev ua teeb meem qho miv ntsiv miv miv huv yus paab pawg ntawd, yug tug Moob suav dlawg sib paab tag tag saib puas yuav tau le lub sab xaav tseg pob.
Tsis xob muab xyaav rua tom court le puab ua nuav, le koj has nawb dlej num tub tsis tau ua es yeeb ncuab tub muaj nyob thoob America teb hab lwm qhov lawm es yuav ua caag moog txug twg nua, tub tsis has tug yeeb ncuab saab nraum le laus, tug huv ku taw xwb tub muab tsis moog lawm ne.

Yog yuav tog ntuj paab xwb ces xob tog le lawm, yog ntuj yuav paab ces thaum ub suav dlaaj muab Moob tua yuav luag tu noob ces ntuj twb paab lawm los mas.
Yeej tsis muaj ntuj paab le es Suav txhaj tau Moob tej laj a teb chaws ua suav tug taag lawm puag ntxuv ub lawm laus.
Suav muab Moob txim moog nyob puag saum tej roob kws tsis muaj chaw ua noj le lawm los ntuj tsis paub paab le, yuav yog Moob 4 txhais tes taw paab Moob mas txhaj muaj chaw moog.

YTK cov me zoo phoojywg, cas nej yuav tham muaj ceem ua luaj li no...
nyob rau lub teb chaw ua muaj free speech no lawm--cias lawv tham lawv thiab es thiaj li muaj zoo lajlim tswv8 ntxiv maj.
txhob censor lwm tus li ncauj lug mas...
yog yus ua tau zoo lawm tiag tiag, yus lub vision thiab mission yeej prove tau rau lwm tus pom lawm.
tej tej ua tij thiab tej laus no mas, txomfav dhau hwv lawm...
tab hais lus ntsw thiab tshum tag li xwb...
yog zoo li no xwb tiag, tsawg tiam los peb yeej dag noj dag haus tib yam li txheej dhau txheej li kuv me tijlaug Thornspear hais txog Neohom li nawb.
peb puas pom, tog republican hais phem npaum li cas rau cov democrate, cov democrate hais phem npaum li cas txog cov republican...
our goals determine who we are....
yog li ntawd, txhob txwv lwm tus txoj kev tham txog yus lub Egg!
tso cais lug rau freedom of speech, tsuav nws txhob tshum txog personal attack xwb...
LOLz!

me npawg Mouatony, cov niaj hnub ua no ces ham tsi yog cov laus (laug) tagtu xwb.
peb cov hlua niam no--tej zeemmuam no, nyob deb dhau hwv lawm...
thiab lub sijhawm no tsi yog lub sijhawm yuav los tsimtxom yuav haivneeg li no lawm.
tsi tag li ntawd los, lub zeemmuag no nyob deb heev...
txawm yuav teeb puas tsawg lub koomtsihaum los yeej yog ib tug niamyug tawm xwb.

tham txog tej no, qaubpobntseg dhau hwv lawm....
rau peb cov hlua tiag os.

Born Mouatony thiab YTK, Lus tham pem xwb meb ob tug ua saab ntev nawb.

Ua cas thiaj yuav tsis muaj tej xwm txheej WHPC vs CWHP na...
tej zag koj tus quaspuj hab kuv tus kag xwb twb ua rau koj kuv los mas.
Ob tus txij nkawm mas ib tug nyam ib tug tshuav txuj sa tsis tu xwb los tseem muaj qhov tsis haum, thaum kawg twb sis ntsib tom court hab niv mej puas tau pum dlua ib zag ne..?
Cov niam txiv uas kawm ntse tib yam lawm tseem muaj thiab sav.
Tej nuav ces yog tej peb yuav kawm thiab experienced los mas cov me tub txawj ntse aw...

Zaam txim nawb, yog yuav sis thom mas kuv tseem xav has tas koj lub maib ntse zais rau qhov twg lawm thov qiv moog siv li tej taus txuas es qiv mus ntov ntoo ntag hos.
Kuv lam khwvyees has tas koj rab txuas hab kuv rab los yeej yog muab hlau los ntaus tib yam thiab thaum siv siv es npub lawm los mam hov dua xwb, thaum mem tas ntais tas ces kawg ntaus dua rab tshab.

Yog kuv ua politik mas kuv tis kag lub npe koomhum kuv nyam tshaj plaws hu ua me Hmoob qabzib kag, koj mam tis koj lub li kws koj nyam tshaaj plaws.
Thaum mej tis npe rau mej tus tub hlob mas mej yeej xav tis ua Fuabtais kiag los yeej tsis muaj tus txwv mej le.
Tej niag npe koomhum thiab koomtsishum es nim ua tau li cas na puab yawm, qhov tseem ceeb ces yog ua tau num xwb.
Thaum ua tau num lawm peb fim yuav saib tseemceeb.

Peb twb pom txhua xyoo muaj li 40 paab tub ncaws pob tuaj sis tw thaum 4th of July MN, thaum kawg tej zag paab kws koj nyam lossis ca saab kuj tsis tau los txais lub phaj tshab 1st.
Paab twg muaj peevxwm tw yeej thaum kawg los peb li mam qhuas puab thaum ntawd puab yeem tsis tusiab.
Kom peb ncu quas ntsoov tas ob paab kws kawg mas tas nrho sawv daws rua qhov muag saib tseeb tshaj plaws.
Peb cov kwvtij Moob ua kas moos los yeej tuab yam li los mas.

Xibfwb txawj vag puab cov uas ua kasmoos tsis vwm ne ho mus txog twg los twb tau tebchaws lawm?
Puab twb yog cov kws nyob kag yawm saub lub xub ntiag kuas txo fwjchim tshaj plaws hab quaj kua muag ntws sis rua tus tswv txaus nkaus puas muaj kev sis foob tom court thiab ne..?
Peb paub puab ua dlaab tsi zoo thiab tsis zoo tuab si tabsis peb tsis tawm tsam.

Cov Moob kws nyam ua plaub nuav puab ceeblaj kam noj tshuaj kuab taw nyuv os npawg, Xijpeem puab thaum twg txog koj hab kuv zeeg wb li mus dlha choj thiab dlha tsua hab kom news tuaj record mus broadcast tuab sib.

Mej sawvdaws yeej paub lawm tas muaj lub kee zimtxwv ntawm txhua HAIV neeg, txog leejtwg zeeg lawm yeej yuav sawv taus peb sawv dlaws yuav tau ua saab ntev, twb tuaj kawm tau kev txawj ntse lawm yim meem npaj tswvyim zoo zoo tos peb yeej yuav muaj tabchaws.
Tej paab tub Moob ua kas moos no los tsis yog ua rau puab xwb yog ua rau koj hab kuv tuabsi, peb tseem yuav tau fwm puab vim puab twb tsis taij koj li thiab kuv li nyiaj es peb txhob ntxub ntxub thiab txhob chim rau puab.

Puab ua tau phem los twb tsis raug koj hab kuv, thaum twg puab ua tau zoo peb li tsa tes qhuas puab xwb los puab yeej tsis ntxub thiab dhluav peb.

Kuv tus kheej yeej tsa ntiv tes xoo rau puab lawm nawb vim yus twb ua tsis tau thiab twb tsis poob ib lub cent, cov kws ua hov xyov puab twb ntxeem npaum twg lawm los puab tseem tsis tso tseg vim koj hab kuv hab cov nam tub txawj ntse lub ntsej muag puab txhaj le yuav tau tsa peb li meejmom.
Qhov ua tau peb tsis tau paub tabsis puab yeej ua kom kawg tus peevxwm.
Peb twb ntse lawm thov ko sawvdaws hais lo lus ntse ntse txhawb xwb ces twb muaj tus zog ua lawm.

Peb cov ua nyob sab nrau saib yuav tau khwvyees has tas yus rau pub txhais khau ib zag seb puas zoo rau.
Zaum puab lub rooj seb puas kub.

Lo lus kawg hais li uav: kuv tshev puab ib zag los thov kom kuv tshev kuv tus kheej ib zag, koj hab mej los tuab yaam nkaus li nawb.

T L Bawg Thamlu, Peb tuam thaampem sib tawm tswv8, txawm sib caav lus puav los yog txuj kev khibsab ntawd tug yeebcuab muab Moob ncaw, tua, txhub puv rua tej tojroob qhov haav es txhaj tau has lu ntau zog lawm xwb.
Yog Moob tsi tuag, tsi poob teb poob chaw ce yuav tsi has.

Moob ib txwm has lu lug tas " txiv quavkws qaab sibxw " tabsi lu lug nuav siv tsi tau lawm.
Ib roob los ib haav pobkws yeej muaj ib tug qaab dlua.
Tsi le ntawd ce s/d kuj tau ua tug coj taag lawm.
Tug tuab neeg kws yuav ua tau thawj coj yog tug tuab neeg creative, be able to solve problem, be able to lead.

Koj ua tij los yog kwv sob lug nuav muaj tseeb " Ob tus txij nkawm mas ib tug nyam ib tug tshuav txuj sa tsis tu xwb los tseem muaj qhov tsis haum, thaum kawg twb sis ntsib tom court hab niv mej puas tau pum dlua ib zag ne..?"
.
Tabsi tej kws koj has nuav peb coobtug huv nuav yeej paub ntau heev lawm tabsi nwg tsua yog family problem not a national problem.

"Peb twb pom txhua xyoo muaj li 40 paab tub ncaws pob tuaj sis tw thaum 4th of July MN, thaum kawg tej zag paab kws koj nyam lossis ca saab kuj tsis tau los txais lub phaj tshab 1st.
Paab twg muaj peevxwm tw yeej thaum kawg los peb li mam qhuas puab thaum ntawd puab yeem tsis tusiab.
Kom peb ncu quas ntsoov tas ob paab kws kawg mas tas nrho sawv daws rua qhov muag saib tseeb tshaj plaws.
Peb cov kwvtij Moob ua kas moos los yeej tuab yam li los mas."

Kev sport yeej yog le koj has tabsi kaasmoos tsi yog vim thaum peb Moob tug yeebcuab nov hab pum tej xuvxwm kws tawm le sautoj nuav tshe luas yuav luag Moob hab pu ib saab qhovcauj nrug Moob has xwb.

Teebmeem yeej muaj rua txhua lub koomhum tabsi political organization's problem should be diplomatically and secretly solved, not suppose to go to the court.

Tejzag kuv yuav ua tsi tau le puab ua tabsi yog kuv ua kuv yuav ua muaj qhov FAITH tsua kuv haiv Moob, tsi dlaag Moob nyaj noj, tsi coj Moob moog tuag tsi muaj nuj qe.
Thaum Moob tau muab Moob cov ntshaav moog pua dlaim aav mas kom cov ntshaav ntawd muaj nuj qe hab yog ib qhov history rua Moob ua neej nrug nplajteb nyob ntaag.

Kaasmoos yeej muaj swb hab yeej vim kev txawm hab ntse tabsi xob DLAAG moob nyaj noj, DLAAG Moob moog tuag, hab sibfoob moog tom court xwb.

Tseem muaj ib cov Zaubntsuab nyob yaav ntuj qubqaab hu tuaj has tas nov Moob has tas taamsim nuav mas Moob twb moog has yeej hab UN yuav tuaj tu aav rua Moob nyob lawm es yog le caag tag-g.

Maam tham dlua ntxiv.

Thanks, MT ThamLus & Mouatony, Kuv thov qhuas txog nej cov lus hais hauv no, nej hais tau yog lus lawm.
Lolus qhuav ces yuav lino los siv nyog lawm, tabsis hais tau ua puas tau?
Kuv xav tias cov tuaj koom peb hauv no, muaj tus puav yeej represent koom haum tuaj.
Uali, xav paub tias lawv tuaj pom tej lus no lawm, lawv puas yuav tso tseg, los sis, tseem yuav sib txeeb ua koom haum mus ntxiv.

Kuv los pom li MT hais thiab, txij li thaum lawv tsim tau lub koom haum no ces, neeg pib tuag thiab pib sib ntxub loj tshaj qub li lawm.

Tib yam li tus kwvtij Hmoob Vwj nyob hauv peb lub zos Sacramento no, nws hnov tej txheej xwm no tag ces muaj siab heev, thiaj nrog lawv mus ua haujlwm rau Nplogteb, tsos thooj siab xav, luag thiaj raws tuaj tua tau nws nyob sab Nongkhai Thailand, lawm.
Ib qho ntxiv, raws li sawvdaws tham hauv no, vim yog yawm Thoj (Yaj) TuamThawj npautaws tias; lwm pab yuav tau tebchaws tiag-g, nws thiaj cem vp kom vp mob siab ua haujlwm.
Thaum kawg, vp los mag nkuaj, nws los tuag dawb tuag do, tsis paub leejtwg yog tus tua.
Dhau ntawd, tej kwv tej tig tseem tsis siv haum qees, ib tug tuaj ib tog ua loj xov kem tsuab li lawm.

Neeg lub tswvyim, yog siv mus rau qhov zoo ces noobneej ntiajteb tau txais txiaj ntsim, yog siv mus qhov yuamkev ces noobneej ntiajteb tau txais kev quaj ntsuag.

Xeeb yog tus tsim lub koomhaum rhawv Haiv, thaum kawg Xeeb tawm Xeeb lawm, cov nyob tom qab sib txeeb nws tus qauv los siv yam tsis paub paus paub ntsis.
Tej yam no, twb muaj ua qauv tseg los lawm, tibyam li Charles Darwin tshawb tau lub tswvyim "the Origin of Species" ntag.

Tomqab ntawd, tej tib neeg thiaj khaws lub niam tswvyim no mus siv raws li nws ntiagtug kevxav thiab kevntshaw; Karl Marx, Lenin, Mao, Pol pot etc...
tej yam xav yuamkev lino thiaj ua rau neeg tuag lawm tsheej txhiab tsheej vam yam tsis muaj qab ntxhiab dab tsi li.

Pab cov victims tu siab kawg, TseemYeej.

ThamLus & Mouatony, Kuv thov qhuas txog nej cov lus hais hauv no, nej hais tau yog lus lawm.
Lolus qhuav ces yuav lino los siv nyog lawm, tabsis hais tau ua puas tau?
Kuv xav tias cov tuaj koom peb hauv no, muaj tus puav yeej represent koom haum tuaj.
Uali, xav paub tias lawv tuaj pom tej lus no lawm, lawv puas yuav tso tseg, los sis, tseem yuav sib txeeb ua koom haum mus ntxiv.

Kuv los pom li MT hais thiab, txij li thaum lawv tsim tau lub koom haum no ces, neeg pib tuag thiab pib sib ntxub loj tshaj qub li lawm.

Tib yam li tus kwvtij Hmoob Vwj nyob hauv peb lub zos Sacramento no, nws hnov tej txheej xwm no tag ces muaj siab heev, thiaj nrog lawv mus ua haujlwm rau Nplogteb, tsos thooj siab xav, luag thiaj raws tuaj tua tau nws nyob sab Nongkhai Thailand, lawm.
 Ib qho ntxiv, raws li sawvdaws tham hauv no, vim yog yawm Thoj (Yaj) TuamThawj npautaws tias; lwm pab yuav tau tebchaws tiag-g, nws thiaj cem vp kom vp mob siab ua haujlwm.
Thaum kawg, vp los mag nkuaj, nws los tuag dawb tuag do, tsis paub leejtwg yog tus tua.
Dhau ntawd, tej kwv tej tig tseem tsis siv haum qees, ib tug tuaj ib tog ua loj xov kem tsuab li lawm.

Neeg lub tswvyim, yog siv mus rau qhov zoo ces noobneej ntiajteb tau txais txiaj ntsim, yog siv mus qhov yuamkev ces noobneej ntiajteb tau txais kev quaj ntsuag.

Xeeb yog tus tsim lub koomhaum rhawv Haiv, thaum kawg Xeeb tawm Xeeb lawm, cov nyob tom qab sib txeeb nws tus qauv los siv yam tsis paub paus paub ntsis.
Tej yam no, twb muaj ua qauv tseg los lawm, tibyam li Charles Darwin tshawb tau lub tswvyim "the Origin of Species" ntag.

Tomqab ntawd, tej tib neeg thiaj khaws lub niam tswvyim no mus siv raws li nws ntiagtug kevxav thiab kevntshaw; Karl Marx, Lenin, Mao, Pol pot etc...
tej yam xav yuamkev lino thiaj ua rau neeg tuag lawm tsheej txhiab tsheej vam yam tsis muaj qab ntxhiab dab tsi li.

Pab cov victims tu siab kawg, TseemYeej.

Tseemyeej aw...
nkag siab Hmoob thiab lau, Tej no ces twb yog xyaum ntawm nej cov Lis thiab Cov lauj xwb los mas, ham tsis ua raws nraim nej txoj lw.
Tabsis tsis kam xwbtim taw phom kiag rau leejtwg xwb.
Nej twb xub xub tsim thiab tho txoj kev rau peb taug ne, taug neb qab ces thaum nej yuav kev los nej tsis qhia ces peb thiaj yuam kev tas li xwb los mas.

Ntawm koj hais tias vim pib lub koomhaum no los ces thiaj muaj teebmeem rau Hmoob, yuav tau saib qab meme os Tseemyeej.
Twb pib ntawm cov Lauj, Lis, Vaj thiab Yaj puag thaum peb cov no tseem hais nkwg los lawm os mog tejzaum koj ibtxwm kawm ntawv rau Vientiane ces koj paub tsis txog xwb.

Thov kom sawvdaws soj txhua txhua lub koomhaum qab seb puas muaj teebmeem, thov nej qhia ib lub uas tsis tau muaj teebmeem kiag pub rau sawvdaws paub seb.
Yawgnomdub thiab Born2beHmong nkawg twb qaugzog los ntawm cov koomhaum Hmoob lawm.

Tsam no lawm twb tsis yuam leejtwg ua tsuas yog sib yaum xwb leejtwg txaus siab los yuav tau txiavtxim siab tas tas thiab kawg kawg kom koj ua txhob hais tias tim kuv kuv ua los txhob hais tias tim koj, sawvdaws tsuas sib pab li nyias ntxeem tau nyias tus peevxwm xwb kom ib leeg tsis tshuav ib leeg nqi.
Hamtsis ua tau zoo npaum no lawm xwb las as..
Lwm qhov ho zoo tshaj nej sawvdaws pom los txhob qhia qhia luag tas li xwb nej cov txawj mam ua kiag ib qho ua tsis muaj leejtwg pom qab es tos paub xwb Hmoob ciaj neeg kiag haj yam zoo xwb los mas.

Ntawm Xeeb twb hais tias xeeb yeej yog tus neeg zoo no ne...
tabsis nws muaj nws ib tug Txuj (txuj saub) uas peb tsis tau pom qhov siv tau peb tsis tau kam siv (teevhawm) thiab ywj yawg hais ces yawg cia li tawm lawm.
Hais li no xwb nej sawvdaws paub zoo lawm os, yog tsis paub los mam caum Xeeb kiag thiaj paub qhov tseeb.
Xeeb twb recruit tas sawvdaws cov uas yog Xeeb cov phoojywg lawm including Lao Family MN tibsi nyaj sawvdaws paub qhov tseeb tas lawm os, tsuas yog koj nyob deb es koj thiaj tsis tau paub xwb lossis tej zaum koj twb paub tas lawm.

Tseemyeej, tsis tham xwb kuv paub koj zoo os.
Raws li nco tau mas tau kawm ntawv ntawm koj ib zaug 904 English, tseem nco qhov koj txawj txawj tsodag ua rau sawvdaws muaj kev lomzem.

T L Nom suav Vaj, noogdub her, Koj tais caus kawg, koj cia li rho koj qhov post tawm lawm, ua cas yuav ua tau txaus txaj qhov muag ua luaj, ntshe koj mus koj yuav tsis rov tuaj li lawm lau.
kawg koj yuav daws npe tshiab mas koj li rov tuaj dua.
Cia Thamlus lub npe nyob koj chaw, koj ua siab swb mus nawb vim hais lus tsis tseeb.

YTK Nyob zoo Thamlus, Lo lus “nkag siab”no mas seb koj xav kom nkag siab rau kis twg xwb.

Tejzaum hais tsis yog, tabsis, nkag yus kis ces yog “nkag siab” lawm los muaj.
Hos, tejzaum, hais yog lawm, tabsis, tsis nkag yus kis no ces ciali “tsis nkag siab” xwb.
Tam sim no, xyov koj yog tus tsis nkagsiab los kuv yog tus tsis nkagsiab li nawb.

Licas los xij, ua siab txias-s os, peb tuaj no, yog tuaj sib pab txhawb tswvyim xwb, tsis yog tuaj sib tsiam pam thawj.
Yog yam twg hais yog los khaws mus siv, yam twg hais yuam kev los tsuj nthi ntawm taw, cav tsis tau yuam kom uali koj los uali kuv hais xwb thiaj tag.

Koomhaum ces, twb yog pib nram tuam nroog VT tuaj ntag ne.
Thaum ub peb tsa koomhaum tub/ntxhais kawm ntawv (Association des etudiants) mas, cov raug xaiv tsav los ua tus thawj, feem ntaus, yog menyuam nom, los sis, cov ua tij kawm qib siab (aib nyaij) xwb.
Kuv ces yeej raug ua tus kasmabkas ntsaig rooj ntsaig tog mus tas li xwb.
Hahaha….

Tos kuv hais tias koomhaum muaj teebmeem no mas, yog vim sawvdaws txhais lolus “Feem coob muaj cai / Majorite’ fait la loi / Majority rules” tsis raug lub ntsiab lawm.
Thaum ub peb twb tsis xaiv raws li tus muaj peevxwm, tabsis peb xaiv raws li tus niam txiv muaj meejmom.

Hos thaum hla tuaj Thaibteb thiab tuaj rau tebchaws no ces, sawvdaws ho hloov lub ntsiab lus “Feem coob muaj cai “mus ua“Xeem coob muaj cai” no lawm ne.
Niajhnub nim no, sawvdaws yeej tsis k.
k xaiv tus ntse li, yog cov coob swb thaum twg ces sib tawg thaum ntawd ntag.
Txawm licas los xij, yog sawvdaws txhob totaub yuamkev lub ntsiab tseeb ces, koomhaum yeej yog xubke democracy lawm.
Ke xyaum ke ua, yeej mus txog ib hnub xwb.

Thawj kab lus, koj hais tias "nej" no mas, tsis yog lus lawm nawb, koj lam iab liam xwb.
Thaum lawv ua haib-b ntawd kuv twb tsis tau yug thiab ov.
Qhov koj hais tias muaj 2-3 xeem Hmoob tau siv tus cai power absolute mas, vim tias, lub sijhawm ntawd tseem tsis tau muaj democracy ne, niaj hnub nimno, nyob Nplogteb luag tseem siv nawb.
Peb tuaj deb dhau hwv lawm os koj yawg.
Yog, tavntuj tavteb no, koj tseem taug txoj nyuag qub lw ntawd xwb ces, qeeb dhau lawm nawb.
Tiam 21st no, Obama twb ciaj fuabtais Meskas lawm laiv.
Tej nyuag xeem Lis tua xeem Lauj ntawd yog dabneeg txheej thaud lawm xwb, tsis tas yuav lob los tabkaum lawm.
Txawm yog sawvdaws pheej taug txoj niag lw ntawd, niaj hnub nim no, teeb meem thiaj loj tshaj qub; tig sab twg los tsuas pom kwvtij kaus kwvtij, yawmyij kaus yawmdab, nkauj nyab thab txiv yawg, nusnpawg khawm muamnpo, ntxhais nom txhom tub qhev, txiv dev nce maum npua etc…Hahaha… Khaws tau lo twg los ho khaws mus siv txhob nkim sijhawm, hos khaws tsis tau los yijmeem taug txoj me kev fab-b uas koj hais ntawd ib ntus thiaj paub kuv tej lus meej nawb mog.
Txhob lam ntau ntxwm mem li yawm thaub Nres tuaj puag Fabkis teb tuaj tsavfwjchim nawb.

Sib ntsib dua, TseemYeej.

Tseemyeej, Koj hais txaus totaub lawm los mas, Koomhaum thiab cajces pabpawg neeg los yeej tseem pauv hloov tsis tau, yeej tshuav tshuav tw tsuav yog koj los kam hla kuv los txaus siab xuam mus ces tsis npaum li twg Hmoob sib hais thiab sib kho haum tas lawm.

Tsam no sawvdaws mam ua tib zoo mloog qhov tseeb tseeb los ntawm ob peb qho sources, mam hais lus tawm thiaj tsis tau sib sib qog qhia li koj kuv no.
Kev ua num ua dabtsi los yeej muaj qhov yuam kev qhov nphav raug thiab qhov xwbtim ua thiab xwbtim rhuav los muaj.
Peb ua siab ntev soj yeej pom qhov tseeb tawm tuaj qhia peb.
Tej koomhaum lawv yeej yuav sib do lawv kom kawg, tej txiajntsim zoo yog muaj tshwmsim los peb yeej yuav nrog zoo siab.
Tej xwm txheej iab daw peb yeej yuav hnov los kom peb mam ua zoo nloog mus.
Txawm tau muab los cav hauv no los kom sawvdaws xyuas tseeb.

Koj puas tau los siav na Tseemyeej?
Thaum ub koj qhia ntawv koj txawj tham zoo mloog tshaj ziag no sub as...
Tejthaum kuv mam hais koj ib lo lus kuv nco tseg rau koj hnov dua.

Luagntxhi txij no mus nawb!

T L Thamlus, Yog koj tseem nco tau los kuj rov hais rau peb mloog kuj yog ib qho zoo heev.
Tej zaum, tus hais ces hais tag tsis nco qab tag lawm.
Txawm lilos, yog rov tham txog no nyaj tseem yuav rov nco qab xwb.

Seb hnub i, kuv cov menyuam taij kom kuv ntau guitar rau lawv mloog no.
Kuv teb tias, ntev-v lawm thiab laus lawm ces cimxeeb los tsis zoo hos testaw los txhav-v lawm, tshe yuav tsis khws lawm no.
Lawv tsis tseev li ces kuv thiaj tias cia kuv xyaum dua no.
Kuv rov mus muab quitar los xyaum tau ib ntus no nahas, yuaiv...
ua cas tej niag qub nkauj cia li tawm zom zaws rov los li lawm tiag.
Cav nco tej niag qub kiav roj kawg lawm laiv.
Ntau mus ntaus los, tseem ntau yuam kev txog zaj niag "Ntsuag Ciaj" uas thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog Vinai.
Koj puas nco qab, peb muaj ib pab band hu ua NtsuagCiaj no maj?
Xav txog tej no ces, rov pom tej qub neeg zom zaws lawm tiag laud.

Kuv xav tias, kev kawm mas kawm tsis paub tag.
Muaj tej yam, yus twb tso tseg lawm los, luag lwm tus ho khaws mus siv los kuj tseem muaj nuj nqis kawg li.
Muaj tej yam, luag ho dhuav lawm, yus mus khaws los siv los kuj tseem muaj nuj nqis tib yam nkaus thiab.
Ntawm kuv ntiag tug kev totaub mas, kuv pom tias; yog kawm los khaws cia xwb ces tej txuj ntawd yeej yuav ploj zujzus mus, hos yog kawm los siv no ces, yim siv yim muaj nuj nqis ntxiv xwb.

Tsis muaj ib yam txuj es yim siv yim tas nqiv li.

TseemYeej.

Tseemyeej, Tejzaum kuv kuj yuam kev thiab yog tias yog no los cim tseg, tsis yog no los zam nawb.
Thaum koj qhia ntawv English phau 904 hauv xum-n Vibnai ntawm Vwjmai qabtsib taug yog qaum tshav ncawspob khwvyees li 3-4 hlis ntuj 1980.
Koj nyiam tso dag rau peb sawvdaws lomzem, kuv hnov ntau tabsis tsuas nco tau ib qho meej meej koj tau hais tias Hmoob mas muaj tej lo lus txawv txawv uas yus twb tsis paub xyov hais thiab txhais li cas tiag, Koj hais thiab ua yeebyam rau peb saib kiag.

Lo lus tias "Nplib" thiab koj tseem muab ib tug ntivtes ntxi kiag ib sab kaum muag nram qab.
Koj puas nco lawm ma?

Paub koj npe thiab tus neeg zoo zoo tabsis qhov no tsis tham ntawm no.

Tom qab no tsuas hnov tias koj tuaj tshwm rau Canada ces mam los caum kev khwv nram no lawm.

Lwmzaus tau tuaj ntawm koj zos mam los saib koj lub khw, yuav tsis qhia rau koj paub tabsis koj mam pom thiab mam twv thaum ntxi qhov muag rau koj.

Ib yam li thawj zaug kuv zeem George Vue, kuv saib mus saib los zoo li yog ib niag qub phoojywg sub ne niag Hmoob ntawd na...
Saib tseeb tseeb ces kuv txawm txav ze ze, yawg pheej advertise yawg tej niag videos tsis tus ncua ces kuv rho tib nrig yawg plab muaj ceem tsawv ua yawg lub suab tu nrho, yawg mam tig los hais tias koj yog leej twg no..?

Mam paub ces mam sib qawg haha...
Tejzaum yuav tsis ua li rau koj vim tseem saib koj li tus as cas-n.

T L
