Raws le live streaming xuv tooj cua Moob tshaaj tawm nag mo nyob xeev Wisconsin thaum sawv ntxuv mas vp lub soul release celebration rua lub weekend yuav lug nuav puab tsev Hmoob Vaj yuav txwv tsis pub cov nom H/ Moob tau higher rank Tshaj li vp moog koom puab nua.
Ib paab puab cov Moob Vaaj txwv yog paab tub rog Moob kws moog zwm rua Asmelikas lub koom hum qub tub rog United States National Defense Corps (USNDC) hov mas yuav tsis muaj feem tuaj tsuj ntawm Legacy premise vim has tas puab cov hov yog cov tau tawg ntawm vp moog koom nrug Asmelikas lawm.

Wow!!
Puab yawm, noog le xuv tooj cua Moob tshaaj tawm nuav mas ntxim le cov Hmoob Vaj tseem muaj grudge against Moob luj kawg le; ntshai le YTK has lug lawm, the tainted master had trained his loyal fellows to be tainted; therefore, even the master was dead his cronies will still carry his bad legacy.
Tsuav yog luag tsis koom yug lawm xwb or luag hua earned more stars tshaaj le yug lawm tes txawm xaav ua kuas luag pluj nplais lawm xwb, awb yawj, awb yawj mej cov me nav kas moos Moob mas tam tseeb le lauj!
This morning kuv noog xuv tooj live streaming huv internet tseem nov tuab neeg hu tuaj complaint txug qhov nua kawg le tag.
Mej cov hluas sim hua xaav seb, puag yog Hmong Vaj ntxub ntxaug cov General H/Moob xwb or puab ntxub cov General Amelikas tuab yam hab?

listen to the chairman said here:http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/tso-plig-...

to me, the chairman sounded fair and reasonable.
 one thing i want to say is that hmong will always complain regardless.
 even gold is provided free for everyone, hmong will still complain.

kwvtijhmoob, Thornsp lawv cov qhabnab no ces yog qhabnab tshum GVP lub koob lub meej xwb...
tsi yog tias lub ntuj pauv ces yus hos lam txawj pauv thiab hos.
cov neeg coj li no mas, cuab qhov ntse tag li xwb...
li ntawd, thiaj li hnov tej lus paj lus cuas li no tag li xwb....
LOLz...
hahahhahaha luag kiag 3 suab...

saib no mas...
hais txog yuav tso plig rau zaum no: http://www.website.net/watch?
v=_kgNfcaLflE&feature=player_embedded hais rau koj (kwvtijhmoob), ntshe zaum no los kuv yuav tsi nce tuaj MN nawb...
tso plig xwb ces koj nyob ze koj mus pab saib pub rau kuv xwb kuv zoosiab lawm tsi txawj tag nawb mog.

Born2beHmong Kwv Born, Txhob maj cem yawg hlob Thorn nawb.
Kuv tsis tau hnov qhov Thorn hais tiam sis thaum GVP tuag kuv twb hais kiag rau kuv pab yawm Yij koj yeej paub zoo tias yog leej twg lawm.
Lawv yog cov muaj power yuav hais tau luag tsev neeg.....
kom txhob txwv yus cov hmoob tus puav cov coj.......
chim no luag tus laus twb tsis nrog peb nyob lawm ces cia luag ho tuaj xyuas ua zaum kawg........
lawv ib txhia twb tsis kam.......
muaj ib tug tseem hais li no laid.....
yog cov peb txwv no tseem tuaj ces mag ti OB NCAUG RAU NTSEJ MUAG NTAG nawb.
Kuv muab xav-v muaj ib txhia neeg yeej tseem tsis tau-au hloov kiag,tseem nkaws tej kev cib nyeej,ntsim siab no,yuav yog thaum sawv daws thiaj yuav txawj sib hlub.

sib ntsib dua.

PY Phwvnyawm, Tejzaum tej tug xyom cuab yuav hais tau tej lo lus ntxib zog lawm tiag, tabsis kuv ntseeg hais tias tus paub tab hno xaiv yuav tsis hais li ntawd.
Kuv los yeej xav li phoojywg Born hais thiab, hais tias phoojywg thorns yeej tseem muaj rawv ib lub pob chim uas daws tsis tau poob, nws thiaj li muaj ntsis xav tshum.
Koj sim saib seb mas, nws twb tsis siv lo lus ceremony, nws tseem siv lo lus celebration rau tej funeral ritual event zoo li no ne.

Hos hais txog Hmoob cov news media mas tsis yog txhua lub yuav hais tuaj nruab nrab nawb.
Take wikileak case as an example; nyias hais raws nyias lub hom phiaj thiab lub siab xav tau xwb.

HL tijlaug Phwvnyawm...

koj mas, twb yog dej hlob zoo zoo dovcav es koj me kwv lam dov me yav cav rau Thornsp pab ris seb nws yuav chim li cas xwb mas nawb....
LOLz!

koj ua tij los txhob muab xav ntau ntau txog koj tej me Yawm_Yij ntawd thiab mas...
koj yuav tsum paub txog tiag tus neeg coj yeej txawv tus neeg paub xwb los sav.
koj nrog pab kwvtij ntawd tham mas lawv tseem yuav hais kom tsw tshaj lwm yam hod.
yus yeej paub yus zoo tom tsev tias, cov twg yog cov hais lus tsi saib neeg li ned, yog li txhob mus noog tej neeg tsi paubtab thiab khavtheeb li ntawd ntxiv lawm nawb mog.

yog koj noog kiag li phoojywg Dony, es nws teb li rau koj lawm ntag no ces yeej tsimnyog koj tusiab thiab tuaj qhia koj me kwv Born nawb...
hos yog pab koj tham txog no xwb mas, kuv tseem paub lawv zoo tshaj ntawd....
cov no, mas yog cov neeg ua hais lus loj loj xwb, tsi txawj xav, tsi paub tom tej tom qab li...
lus puvncaujc es hais lawm xwb ned.

yog li, yus yuav tsum saib thiab nawb mog.

kawv kuv me Npawg Hmong_Lao, tseem cwjntsoov Wikileak ned...
twb yog neeg siabzoo thiab txawj xav npaum peb qhabnab no los tseem chim rawv tuaj nruabsiab ned....
LOLz!

yeej yog li HL hais lawm, zoo li Thornsp yeej siv tau tej lus yuavkev zog lawm...
vim li ntawd, Born thiaj li muab kiag lawv qhov Youtube thiab muab me me Cav dov rau havdej kom dej pab tshoob mas seb...
puas muaj hnub dej hos yuav txawj ntshiab thiab huv...
smiles!

koj me kwv Born Kwv Born, Thov ntxim tej zaum kuv hais tau nyhav zog lawm,yawg hlob Thornsp ces kuv twb yeej hais ntau zaus tias yawg thiab hlob Vaajmoob nkawv 2 tug no yeej tseem CHIM LAJ XEEB tsis txawj tag rau luag tus laus.....
hais lus roj nyob roj,,,,hneev nyob hneev,roob tau ntau tsis hle li tej laus hais.

Kuv mas qhov kuv hais vim kuv yeej paub tias muaj tej yam luag tus laus,laus lawm hloov tsis tau......
cov hluas los sawv cev luag tus laus lub chaw yuav tsum hloov tej yam uas luag tus laus hloov tsis tau ntawd......
zoo li cov hluas tsis hloov tseem coj phem zog tus laus lawm thiab.....
es peb hmoob puas yuav hnub zoo mus.

Rov tham txog kuv pab yawm Yij nawb.....
PhiajZeb yeej paub zoo.
Muaj ib tug yawm yij yawg yog tus hais ncaj-j thiab yuav tsum ua li pej xeem nyiam.......
thaum yawg tsis nyob ntawd lawm ces lawv cov coob cia li hais tias yawg yog peb kwv tij tiag tiam sis TUS NO UA 2 LUB TAUB HAUS lawm txhob muab nws los tuav qhov muaj power, ces nws los tuav tej yam nyob twj ywm xwb......
tsis yog li Hmoob-Lao neb hais tus puav tsis paub tab xwb nawb.......
yeej yog lawv feem coob pom zoo ua li lawv nyiam os....
kav liam nawb hais los ua li koj hais yus rov tshum yus cov hmoob xwb......
tsij no mus kuv mam txhob tshum-m lawm.

tijlaug Phwvnyaw...

tuaj tham ua sis hauv no li no xwb tsimuaj txim li nawb...
koj ua tsi tag yuav thovtxiim dabtsi...
tham kom muaj reason thiab support xwb.

kuv nkagsiab koj zoo kawg mas, tawb yog kuv ua kwv tso daj tso luag ntxiv rau lawm xwb.

yog tiag mas kuv ua kwv yog tus kom koj ua tij zamtxim mas thiaj li yog lus.

cias yuav li koj ua tij hais nawb...
thiab peb qhabnab pajmab pab txivtub no...
tsi pub kom muaj chim, muaj tusiab li ntag laid...
nawb...
smiles!

ua tsaug, koj kwv Born Thorns aw!

Cas koj yuav CHIM LAJ XEEB ntev ua luaj li nas.
Luag ua kev dab kev qhua rau luag tus laus kom tau mus THAWJ DUA THIAB xwb es, cas nim yuav ua POSLISTIV loj ua luaj ko mas!!!
Kuv tijlaug VAMKAIM raug tua kiag rau sab MOOS MAUJ ntawm, kuv twb tsis ua cas mas..
Nej khabnab kwvtij Hmoob xyooj tseem SEEM tus puav ned.
Nej ua teb ua chaw txog qhov twg lawm na, koj yawg?
Tsis yog tseem tsaug tsaug nyob rau ntawm Thaib lub Hotel lod, he he he...

Txivlaus Phwv, Yus yawnm yij qhia tas ces khaws twj ywm rau nruab siab xwb ma.
Yog koj pheej tshum tshum li ko ces kuv yuav tau hais kom nws txhob qhia qhia koj lawm laiv.
hehehe Ua siab loj os cov phoojywg.
Peb yog cov yau ces peb yuav tau ua siab loj.
Pebyuav tau ua qauv zoo rau tej neeg loj/hlob xyaum nawb.
Yog peb ua sib phim ces peb yuav ua siab phem.
Hias txog kuv yawm yij Thorns ces cia nws hais li nws nyiam las mas.
hehehe Dony Txiv hluas Dony...
aw, Kuv tsis zais nawb......
nws muaj nws lwm tus neeg hais, nej pab niag ntawd ko ib tug hais qhia kuv os......
tsis yog tus yawm yij ntawd qhia kuv nawb........
xyov nws puas tseem paub thiab os, yog paub ces twb yog tom qab no nws mam paub xwb los hais tsis tau.......
kuv ntseeg tias tam sim no los nws yeej tseem tsis tau-au paub muaj zoo caij kuv tseem yuav qhia rau nws no......
hais rau koj paub li ntawd nawb tsam koj ho hais tias kuv mas nim taug-g xaiv thiab no nawb.......
kuv ham tsis ua twj ywm los txog hnub no los mas Dony....
aw,......
kuv ces nej sab laj tag tau 2 hnub kuv twb paub lawm ned.......
peb ua neeg nyob yog yus tus kwv tij yus twb tsis ntseeg lawm es ho tseem yeem mus ntseeg lwm tus sab nraum, xyov yog tim leej twg nawb?.......
yuav ua tau hauj lwm zoo mus kom haum sawv daws nej sawv daws yuav tsum ua ib nqag pob.
Nej yuav tau ua ib tug qauv zoo rau sawv daws kawm li koj hais tiag laid.

Sib ntsib dua, Cov uas thaum GVP tseem nyob es sij nti qaub ncaug rau nws tsis tas yuav mus saib VP tus ntsuj plig li.
Mus los tsis muaj tshuaj dabtsi pab kho nej kev ntsim siab.
He is beyond your reach now.

VP twb zam txim rau nej ntau tus lawm, txo nej lub nra kev tsim siab tsam ces luag mus luag lawm los nej tseem ho muaj stroke rau nej tej kev cib nyeej thiab os.
Kav tsij mus nrhiav tshuaj kom ntshav qis noj seb pab cawm puas tau nej.

phwv dlaab ntaug es, koj has dlaab tsi le kom naj,thorn ib xam yog ob tug kws hlub kuv yawg heev los mas,yog kuv yawg noog kuv has ces tub tsi muaj ntau yaam teeb meem luaj tej paub tsua yog kuv yawg peb paab txiv tub paub xwb los mas,yog koj tuaj koom thaum peb tso plig tsua kuv yawg ces paab kuv yuav kuv yawg ib dlaim calendar hab dluab $100 xwb,vmged vim es, tsi yog nti qub ncaug tsua kuv yawg og,yog has lug ntsov zog lawm es qub ncaum yaa moog tsua kuv ywg ntsej muag xwb,nti qub ncaug mas yog kuv yawg nti tsua cov nyob tom qaab tshaav nyooj hoom loojceeb ov,vmged All, Txij thaum npluav rog YTK Vs MS32 tus lawm ces tsis muaj num ua lawm.

Tshav ntuj nrig, tsis pom leej twg tawm tuaj hom khaj lawm ces yawm Thorns lam tso ib paus ntsuam fuabcua seb cua hiv seem mus togtwg.

Ntuj awd...
sawvdaws mas nim nqa hlau tawm zomzaws tuaj sib pab npoog quav kom txhob tsw.
Qhov tseeb tiag, paus yog tus pa xwb tsis yog quav nav.
Hahaha...

TseemYeej.

Unko Tseemyeej, thaum txog lub caij tso daj tso luag, nws muaj nws txoj kev tso laiv.

txiv neej yawg lawm...
hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav Q rawv....
LOLz!

tsi yog txhua lub cai ces txawm yuav yog no, mus tsi nyog rau nej cov ua tij no qhabnab lawm nawb...

yog li yuav tsum tau tsoo me me hlau thiab seb puas feebmeej xwb...
vim tauv me Huabdub twb tshem kiag lawm, twb tsi pos huab lawm--pom tshavntuj nrig lawm xwb.
ua nyob nyob cias li lam tshum li no ces kawg tau kua haus xwb...
koj puas xav li mas?

Born Ab yaj..
Naphiew Born awd, Koj twb hais saud kom "Luag kiag 3 suab" no nev.
Hahaha...."
Laughter is best medicine".
Kuv li mas kuv yeej LUAG NTXHI MUS TAS IB TXHI li laiv.
Yog koj ua tib zoo nyeem, kuv tsuas hais txog nej khabnab kwv hlau tuaj faus paus (ntxhiab) xwb, kuv tsis tau hais txog luag tus laus nawb.

TAU KUA HAUS ntshe yuav zoo dua TAU NTXHIAB HNIA paub?

Hahaha..
Kav tsij luag 3 suab li koj hais xwb las mas!!!!

Unko TseemYeej.

Born2BH, Koj pheej yuav mus xiam caij nyoog nrog wb nyuag Unko no cam dab tsi ne.
Koj cam los yeej tsis yeej na.
Kuv mas nyuag Unko hais dab tsi ces npuab kiag nws qab tshob xwb...
Ummm yog ua zoo xav ntshai tsis yog npuab yawg qab tshob thiab laiv..
tej zaum yog li yawg hais thiab nawb.
Thorns tso paus xwb tsis tsim nyog yuav ua cuag li tiag laiv.

Yog tso paus xwb ua cuag li ces muaj ib co yeej yuav tso paus rov nthiv nthiv nthoom rau ub rau no......
Dony hahahahaha......
es kawg yeej ua rua tsw txhub quas txhi, txhaam pes dhlawv le les es.
Zoo le hov ces peb ib txha kuj nyob tsi qaab, yuav tau tawm tuaj faus nyag tej quav kws tau tso ua dlog, ua dlig rua ntawm tej hab laiv...
hahahahaha...

nqq Unko, ua li nawb, cias li luag 3 suab xwb...
LOLz...

Born
