Phiaj.....
aw, Ua cas tseem hais tug niag zoo ko naj.

Kuv yeej tsis paub koj tiag tiag li.
 Koj puas yog kuv tus Nai Khu P5 mas?
Tab sis kuv tus Nai khu tsis hais lu li koj thiab na.
Oib Oib kav liam...
Dony-Kuv tsis yog koj tus nai khu nawb.......
sub koj nim tsis nco lawm tiag los......
Kuamem iab thiab koj kuv peb twb los nyob ua ke thaum hla dej los rau Thaib teb hauv Si Xia Mai.....
peb los nyob hauv ib lub tsev kawm ntawv.
tau li 1 hli ces Thaib mam coj Bus tuaj thauj peb los rau Nong Khai los tos ib co neeg nram mam los rau Nab Phoos lawm ned.....
oib...
oib.....
koj zoo nkaus li Nres thiab cia li tsis nco qab neeg lilawm...
aw.
Raws li kuv saib mas koj yuav ua kuv kwv nawb.....
tsis tau nug koj es saib nej ho sib nug li cas lawm xwb.
Tuam Vaj (Tuam Vaj Ntxuam),Ntaj Vaj,Thooj Nchai (Tooj Nchai NPliaj Neeb),Neeb Vaj (Neeb Nelson), Pov Faaj peb cov no ces yog ib phaum neeg ib leeg tsuas ua ib leeg tij,kwv li hli xwb nawb.
Koj pheej tsis nco xwb kuv twb qhia kuv tus kheej kiag rau koj 2 zaug lawm laid......
tshuav kiag qhov tsis tau hais tias kuv yog Phwvnyawm no xwb nad.......
koj twb paub peb tus txiv ntxawm Paj Tsab Yaj ned yom......
yawg tuag tau muaj 2 los 3 no lawm naj......
yawg wb kuj yog ib phaum neeg thiab.
Kuv tseem tsis tau-au laus npaum li koj xav os.........
yog hais qhov tiag-g ces kuv yuav hu koj ua yawm yij nawb.

Hu ntawm koj poj niam mas yuav hu ua txiv hluas,kuv muaj ib tug kwv txiv ntxawm tub yuav kiag uncle Tseem yeej tij laug ntxhais tus kwv thiab koj mas nws poj niam yog niam laus ntawm koj poj niam.
kuv pab yawm yij ces twb yog Col.
Vaj Thaiv loj cov tub ntag ned.
Yij Leej,Yij 8Leej,yij Xaiv Suav,yij Liaj Huas,yij Tswv Xeeb tus no txheeb Col Vaj Yis, yij Kawm ua yog Col Vaj Foom tij laug tub,yij Ceeb,yij Hlau...
Cov no saib koj puas paub lawv xwb los mas....
cov no ces sib ntsib thaum twg ces BEER rov phooj xwb los mas.......
yog hais ntau npaum no koj tsis paub ces koj yeej nco neeg li nawb.

Koj mas tam tseeb pom thaum twg kawg mag kuv npluas Pepsi nawb koj naj.

Nres, Yog kuv tuaj txog Fab Kis teb kuv mam ua li koj hais hu rau txiv ntxawm Txawj Ntxawg tuaj tos kuv,kuv sau ntawv rau yawg yawg tsis teb.
Tiam sis kuv mam nug xov tooj ntawd yawg tus vauv thiab tus ntxhais, yij Lang Vang thiab Paj Dib nws yog(Francoise tus tub).
Koj ntsib txiv Txawj Ntxawg no ces kom nws yeej meem npaj tos kuv no nawb.
Tuaj txog mam nrhiav poj ntxoog ntes nawb.

Sib ntsib dua.

Yij Nres, Kuv yog Tsab Nais txiv ntawm lawm.
Kuv nrog yawg txiv Tooj Xeeb tib phaj lawm.
Tod kuv tsis paub pab kwv tij no zoo los lawv yog cov Hmoob Nong Xamkha Sayaboury lawm.
Hlob Tooj Xeeb thiab yawg cov tub ces lawb dab txiv plig es nrog txiv plig nyob Nampang dhau Namhia lawm tod ces peb thiaj li sib ntsib zaum puav thaum lub sij hawm kuv tuaj mus ua hauj lwm nyob US AID Faim Nam Tan.

Zoo siab uas koj qhia meej-x li ko rau kuv.
Cia xyoo puav mam li yaum yij Phwvnyawm peb mam li tuaj xyuas nej nram Guiana ko nrog nej noj txiv lwm tsib (lamyai).
Hnov hais tias Hmoob cov lamyai nram ko mas qab zib kawg li no.
Yog tau tuaj xyuas koj niam no nco ntsoov los xyuas kuv nawb.
Kuv nyob tsis deb ntawm koj niam lawv thiab.

HM213 HM213 Dab laug Hmong213, Koj hais yuam kev npe lawm........
Yij Leej Hmoob mas nyob Fab Kis Av me (Guyana) hos Nres mas yog cov poj ntxoog nyob Fab kis Av loj nrog koj tus kwv tij Tsab Lwv lawv nyob xyov nws yog leej twg ntshai kuv thiaj paub xwb ho.

Nres, Tsis nco teb koj lawm.....
yog vim cas es nyob li Yij Choj Neeb,yij Zoov Ntxhais thiab yawg laus Faiv Oo lawv cov no tseem hluas-s kawg ho tau tej tus mob ua tsis tso nws li......
Puas yog tim txoj kev ua teb?

Puas yog tim lub teb chaws nram?
tej huab cua.
Puas yog tim tej khoom noj?
raws li kuv paub tej txheeb ze mas yeej yog tuag hluas-s ntau tus lawm laid.
Cov tub txawj,ntxhais ntse yuav tau los soj ntsuam xyuas tej yam zoo li no thiab nawb.
Muab xav-v ces ua li koj hais yus tej phooj ywg thaum ub ces mus zom zaws lawm tiag-g txawm yuav los txog yus tiag-g li mas kuj tu siab kawg nawb.
Kav liam nawb....
ua neej pheej txoj hmoo mog.

Yawg hlob 213, Ua tsaug ntau.
Kuv nyob Fabkis av loj ov.
Fabkis Av me, ntev xyoo dhau los kuv kuj tau mus 4 zaug thiab, mus pom cov phooj ywg li Tsab Nais, Faiv Oo...
, Yaj Kub, Yaj Mas lawv...
txhua nrho, nyob cus pes hlo thiab.

Yog li koj hais kawg...
nram guyane, txij lub 3 hli mus rau lub 4-5 hli ntuj mas txiv lwm Tsib mas tseev noj....

Peb hmoob mas zoo rau niag tias sawv daws nquag nquag....
txawm tsis muaj dab tsi los nyuag txiv hmab txiv ntoo, zaub puas tsav yam noj tsis tag...
muag tsis tag.
, noj tsis ntshaw, haus tsis tshaib hlo li....
kuj yog 1 qho zoo heev rau teb chaws qhuas kawg.

Cov Npawg hmoob tsab no ces kuv paub: Choj Neeb, Tsab Nais, Tsab Oo, Tsab Choj, Tsab Txoov, Tsab Nchai, Lwm Tsab...
cov nov Ua tsaug koj qhia koj cov kwv tij rau kuv...
tsam no nyaj kuv yauv paub koj yog leej twg lawm.

.

Aib Phwv.
Ying B.

Tsis paub hlo li, nyaj yuav tsis yog khoom no khoom haus...
nyaj yuav yog txoj hmoo, los ntuj mob teb mob.

Nyob tim no zoo li cov khoom noj kuj zoo, kev kho mob nkeeg kuj zoo heev.
Tiam sis kuj pab tsis tau lawv thiab.

Cov mus lawm uas yus paub ces muaj: Choj Neeb, Tsab Nais, Faiv Oo, Ham Zeb me, Ham Yeeb...
Xyooj Neeb...

Ying B, nyias laus laus nyias lawm...
xyov hnub twg leej twg yuav sawv kev....
khoom ces tshwj zias caij nyoog tuaj 1 zaug xyuas tej phooj ywg nawb.
Muas nplooj me, nyuam qhuav tuaj thaum lub 1 hli ntuj no rov qab.

Yij Phwv thiab Nres, Yeej yog li neb hais lawm.
Nres nyob av loj hos Leejhmoob nyob av me.

Ua tsaug.
Kuv los yeej xav li yij Phwv hais lawm tiam yog vim li cas coob leej cov mus nyob Fabkis av me es yuav tuag hluas ua luaj.
Xwb li Tsab Nais no tseem hluas hluas yog muab piv rau kuv thiab yij Phwv nas.
Nws tuaj xyuas peb es peb nyuam qhuav khi hlua rau nws nyob Long Beach tas cas mus txog tsev xwb twb hnov hais tias xiam lawm thiab no.

Yeej yog li neb hais tias peb ces ua neej raws txoj hmoo xwb, tiamsis vim li cas nkawd 2 kwv tij no yuav tsis muaj hmoo ualuaj.
Ab cov yawg, xav los mas tsis tsim nyog peb yuav khwv ua luaj nawb.
Zoo Tsab Nais tuaj nws hais tias lawv cov nyob av me ces ib leeg yeej muaj txog 2 - 3 puas txhiab nyiaj euro xwb no.
Txawm muaj nyiaj ntau los thaum tuag yus yeej coj tsis tau nrog yus mus.
Xav los muaj nyiaj los yus yuav tsum coj mus enjoy yus lub neej thiab tuag thiaj li tsim nyog.
Yuav tsum coj yus cov nyiaj mus nriav noj zaub mos thiab.....
heeheehehe.

HM213 Yij Phwv thiab Nres, Yeej yog li neb hais lawm.
Nres nyob av loj hos Leejhmoob nyob av me.

Ua tsaug.
Kuv los yeej xav li yij Phwv hais lawm tiam yog vim li cas coob leej cov mus nyob Fabkis av me es yuav tuag hluas ua luaj.
Xwb li Tsab Nais no tseem hluas hluas yog muab piv rau kuv thiab yij Phwv nas.
Nws tuaj xyuas peb es peb nyuam qhuav khi hlua rau nws nyob Long Beach tas cas mus txog tsev xwb twb hnov hais tias xiam lawm thiab no.

Yeej yog li neb hais tias peb ces ua neej raws txoj hmoo xwb, tiamsis vim li cas nkawd 2 kwv tij no yuav tsis muaj hmoo ualuaj.
Ab cov yawg, xav los mas tsis tsim nyog peb yuav khwv ua luaj nawb.
Zoo Tsab Nais tuaj nws hais tias lawv cov nyob av me ces ib leeg yeej muaj txog 2 - 3 puas txhiab nyiaj euro xwb no.
Txawm muaj nyiaj ntau los thaum tuag yus yeej coj tsis tau nrog yus mus.
Xav los muaj nyiaj los yus yuav tsum coj mus enjoy yus lub neej thiab tuag thiaj li tsim nyog.
Yuav tsum coj yus cov nyiaj mus nriav noj zaub mos thiab.....
heeheehehe.

HM213.......

213, Nyiaj txiag ces yeej yauv khwv kom muaj thiab tiam sis tej zum txhob muab coj losua teeb meem thib 1. Thaum ysu tsis taus lawm, ten ntawd yeej tsis zoo dab tsi li.
Khwv los khwv thiab tiam sis ua li koj hais, yuav tau coj msu Enjoy thaib yauv tau tseg caij nyoog lso saib xyuas ysu tus kheej thaib hais lis hub lus zoo nrog yus tej naim tub txiv nyuag.

Lawv mus nyob nrad, lawv kuj tsis khwv pas tsawg thiab.
tuas yog teb chaws kub kub xwb.
Qhov ntau ces lawv ntiav neeg ua teb rau lawv ntau xwb mas.

Yog yuav hais qhov tau byiaj xwb mas lawv mus nyob ntev, khwv nkag kis lawm ces nyiaj txiag nyaj yauv muaj thiab.

213, ua li Tsav Xeeb Tsab nej paus sib txheeb thiab??

Thaum twg tau tuaj Fabksi no qhia thaib saib peb puas tau sib ntsib nawb.

phwv awd, Thaum kuv tseem nyob Nplogteb, 75-79 kuv kuj npau suav toog xav pom tej qub phoojywg kawgkiag.
Muaj qee hmo npausuav pom lawv mas kho yus siab lawm tsheej hnub ke.
Tabsis, thaum tuaj txog Tebchaws no lawm ua cas yuav xu deb tshaj lub ntuj thiab daim av lawm.

Yeej tseem muaj tus puav nug yus moo thiab, tabsis, yog leej twg tsis nkag khuav tuaj txog yus tawrooj ces yus yeej tsis paub tias luag tseem hmov tshua yus los tsis hmov lawm.
Nim no, kuv ua ib siab tsis nug leeeg twg moo li lawm.

TseemYeej.

Nres, Saib puas yog tus Tsav Xeeb Tsab uas nrog koj nyob tid ko xwb.
Yog koj hais tus tid ko no ces nws lawm kuv txiv ntawm lawm.
Yog hais Hmoob zaj ces tsis txheeb tiamsis peb yeej yog ib co kwv tij nyob sib raws los lawm.
Tus txheeb kuv ces yog Fav Tshaus Tsab thiab cov nyob rau yav qab teb lawm.
Cov Hmoob Fabkis tid nej mas nej tsawg es nej yeej sib paub yuav luag txhua sub raws kuv tuaj pom.
Xyov puas yuav tuaj tid nej dua lawm nawb vim hais tias twb tuaj 2 zaug lawm.
Zoo li cov chaw zoo saib nyob Fabkis teb kuv twb mus pom tas lawm.
Tuaj ob zaug tiamsis tsis tau pom Fabkis teb li os.
Sawvdaws yeej hais rau kuv tias Fabkis daim teb mas zoo ua kawg li no tiag....
puas muaj tiag?...
heheheeee.

Hm213 Dab laug Hmong213....
aw, Ua cas es laus lawm ces laus ncaj thiab lauj......
pheej yuav hais daim teb ub teb no tuaj......
teb Fab Kis thiab teb Meskas ces nyaj tsuas zoo ua tib yam xwb los poj.
Nres qhia rau hmong213 saib.......
daim teb Fab Kis puas tsw-w butter or cheese ned?
muaj tej daim teb ntshai yuav tsw-w tshis nrog ces laj-j ua tas nawb.

.

213 & Phwv!!!
oib oib...

Hub neb oj....
tham li neb ces yus tej neeg ncaj ncees no txawm tas lus lawm ntag laiv...!!
hahahh.......
tej no mas kuv tsis paub laud....

tham tej no txaj muag rau tus puav npawg tuaj hauv no pob....

213, zoo li thaum ub mas Fav Tshaus nkawd muaj 2 kwv tij sav puas yog??

tus kwv hu ua Ntxhais no sub yom??
Zaum no nyob twg lawm, cas Zoov tshaus ho nyob 1 leeg Fabkis xwb??
Zoo li zaum no luag muaj 2 tug poj niam sib laiv puas yog?
Luag tus niam hlob yog Mien laiv yom??

Phwv tej zaum 213 twb tau sim tej teb no lawm thiaj seev pob!!

hhahahaha dag xwb, txhob chim nawb...

Nres, Fav Tshaus ces yog tus koj hais ko kawg.
Yawg hais rau peb cov kwv tij hais tias yawg paub lus Fabkis ces yawg yuav tuaj mus Fabkis thiaj li yuav easy rau yawg.
Ces yawg thiaj tuaj dua tid ko lawm.
Yawg tus tij laug nyob Sacramento California.
Txij li yawg tau niam yau ces tsis hnov yawg nug peb cov nyob Meskas moo li lawm.
Yawg kuj yog ib tug neeg nto suab nto npe nyob rau tid nej Fabkis ko, tiamsis kuv tsis totaub yawg li lawm hais txog qhov yawg yuav niam yau.
Yawg muaj tub muaj ntxhais, muab nyab muaj vauv, muaj nyiaj txaus siv, muaj vaj muaj tsev, vaj tse them tas lawm, yog vim ua li cas ho mus lob ib tug niam yau los rau nws yug mov ntxiv thiab no.
Tu siab Yij Phwv, Laus lawm ces kawg piav daim nyuag teb luaj 2 nti ntawm xwb tiag.
Piav kom lom zem xwb tsis ua cas tsuav txhob mus ua xwb.
Thaum twg koj txog tid Fabkis ces kav tsij kom poj niam lawm mus shopping ho Nres mam li coj koj mus shopping fabkis cov khoom no nawb....
hahaha HM213.

hahaa...
hahaha...
neb mas xav luag dhau....
hahaha....
213....
ntshai tsam Aib phwv poob plig xwb laud....
hahaha neeg ces thaum txom txom nyem ces kuj peem peem, nyob tsim txiaj hlo....
peem peem nto toj lawm ces yuav rov mus nrhiav NRHAB los lo yus plaub hau rau yus dob....
peb noob neej yeej tsis sawm zoo...

Kuv kuj hnov yawg nto moo thiab tiam sis txij thaum ntawd los ces kuj tsis tau ntsib nws lawm.

Nkawd muaj 2 kwv tij xwb, yawg Fav no yog tij yog yawg tus kwv mas yog hu ua Ntxhais no, puas yog?

Nres, Nws tsis yog li koj hais.
Yawm Fav lawv muaj 3 kwv tij xwb.
Yawg yog tus kwv ntxawg kiag.
Tus hlob yawg, thaum nyob Nplog teb lawv sib txeeb hluas nkauj ces cov Hmoob Lis muab yawm thiab yawm tus hluas nkauj tua tuag lawm.
Tam sim no ces yawm Fav thiab yawm tus tij laug hlob xwb.
Li kuv hais dhau los, yawm tus tij hlaug hlob nyob pem Sacramento California no.

Raws kuv paub mas tus hu ua Ntxhais no mas yog yawg tus muam hlob.
Nws yuav cov Hmoob Thoj nrog yawm niam hlob nyob uake.

HM213.

213, kuv ho tsis paub tias Yawg Fav thiab Ntxhais nkawd puas yog niam txiv 1 plab.
Tiam sis nkawd yog kwv tij.
(Nkawd kuj tsis zoo sib xws nawb).
Tiam sis kuv paub tias muaj Tshaus thiab 1 tug hu ua Ntxhais no tiam yog tus tub ov.
Nkawd nrog nkawd tus phauj los xyov tus muam, yuav txiv Suav, nyob nram Luangprabang, ze ntawm KHaib Tas Luaj.

Ntxhais twb nrog yaj Kub, yaj Mas lawv kawm ntawv nyob Dao Hung nev.

Fav tus kwv Ntxhais no sais nws MAB tsawv laiv.

Tseem tshuav 2 kwv tij hmoob lauj thiab: Lauj Loog thiab lauj Ntxhees nkawd thiab.
Loog mas zoo li tuag lawm.
Tshuav Ntxhees xyov nyob twg lawm?

Tseem tshuav Vaj Tub thiab.
Mim Vaj uas nws txiv raug tua nyob txoj kev N.
13 zoo li yog xyoo 1971 sub....
Nws muaj 1 tug nus nyaj yuav yog nej phaum ntag laud...
hu ua Vaj Pov no.
Thaum ub lawv xij hu nws ua Vaj Pov, hmob Moos Loob no na...

Tsi muaj dab tsi, nco txog tej neeg yus paub, lam tham laug caij laug nyoog...

saib sawv daws paus tseem noj qab nyob zoo...
