Tsoom bojyaig Hmoob, Kuv xaav tas lub zim txwv nua, peb tsi tsim nyog yuav muab puab cov laug tej lug chob sab, lug phem, lug qas ntawd lug tso rua suav dlawg noog ntxiv lawm.
Peb tsim nyog yuav tsum lug focus rua lub neej yaav peg suab hab nrhav txuj kev zoo, kev humxeeb, kev thaajyeeb hab kev saib noob neej txuj sa muaj nuj nqes lug coj hab siv.
We don't need to hear such nasty and barbaric statements like that because we, the younger generation, don't derserve any thing like that.

Kuv thov kuas mej muab mejcov post kws qha qhov link ntawd tshem tawm moog sai le sai tau.

Ua tsaug, nqq Moobsib Paj nruag aw Tus muab cov lus no tso tawm nws twb hais tias nws yog txooj zeb muas, vaj pov tus dab laug no los muas es nws twb hais tias nws tso mus rau vaj pov uas yog nws yawm yij ntag no neb.
Nws twb tsi yog tso ua li nplog hais xoom thes tiamis yeej qhia meej meej tias yog vaj pov tus dab laug ntag no los muas.
Nws twb muaj peev xwm tso kiag rau nws tus yawm yij lawm es nws yuav ua li cas muab tshem tawm naj.

To noogqejqawg.
koj hais yog lawm kuv support koj qhov post nos saib hmoob uas puas tau ib lub siab es muab qhov qub tso pov tseg mus es tig los tuav tes uas kes pib qhov tshiab mus saib hmoob pua muaj lub neej zoo uas.

nyob zoo.

Yawm Sib awd, caag mej ib co caiv plawv es yuav pos tw ua luaj le na koj yawg, yug tug thawj tub ua kaus nav zim zaig nyooj laws xwb es ua le caag koj tseem yuav pos tw nthoob tsiv dleb dleb xwb maj, sim saib kwv phwvnyawm saib nwg puas khov txaus xwb lauv, yog tseem has le ko tes kuv saib ntshai cov caiv plawv yuav tsis nav koj lawm lauv, hahahaha, kuv tug laug nuav mas kuv xaav tas yawg hlob SY tsis yog lam ntxeev lug, nwg tsuas has le qhov muaj tseeb lawm xwb es tseem txhum leej twg naj, tej lug yawg hlob SY has nuav tsis yog secret, tsis yog assissanted attempt, nwg yog ib qhov reveal the truth ntawm vp tug tuab neeg ab sab xwb yog ua le caag txhaj has tas kuas muab qhov link nuav remove, nwg tub xaav kuas pej xeem Moob paub txug es txhaj le tsis raug vp muab puab chais taub hau ntxiv lawm es caag koj tseem yuav nrug vp paab txiv tub conspire npug hab lov, thov mej txhob muab rhu moog nawb, cas rua peb tseem yuav muab xa rua txhua txhua lub local Moob radio pab muab tso tawm rua ib zej tsoom Moob tau nov hab.

Cov tsib pub thiab tsis pomzoo tso tawm ces yog cov tau vp nyiaj ntsaws qhocncauj lawm.
Cov kom tso tawm ces yog cov tsis tau vp nyiaj ntsaws qhocnauj.
Halleluah There's nothing new.
Everyone should have already known these issues long time ago.
Only ignorants still live in the dark.
Now vp's pandora's box is starting to open.
Be prepared when the shit hits the fan.
Good luck!!!

nyujquslaug, koj mas thaj le yog the true caiv plawv tag nawb, kuv pum tas koj kuj yog has half right lawm, cov pum zoo kuas tso yawg hlob SY cov lug tawm mas tsis yog cov tub raug vp tsim txom yav taag lug lawm xwb, puab txhaj le paub qhov tseeb.

On Jan 9, 10:48 pm, ***@yahoo.com wrote: Kuv xav tias moobsib, noog qejqawg yeej tsi tau pom luag americas muab tej thawj coj phem los debate ib zaug li hos.
Muab yawg governnor Illinois thiab North Calorina los ua yam ntxwv xwb cais nyiaj paub txog democratic society zoo lawm laub tsi tas qhia li os.

Never talk, never learn and never change from china to lao and united states of america.
The new leaders who said will do difference from the past leaders but walk the same pack because never talk and never learned.

cov me zoo phoojywg SCH, nej ob peb tug no txhob tshev tshev kuv yawmsib nawb, nej yuav tau nkagsiab li no mas thiaj lipaub zoo os: 1. luag cov neeg teb chaw no se lub lub hlwb ntse thiab kawm tag high school yog cov coob tshaj xwb.
peb hmoob ces cov tsi tag 3rd education ua nyob rau lub sijhawm tamsimno yog cov coob tshaj xwb.
yog li no, cov ua muaj lajlim tswv8 li peb cov SCH qhabnab no mas mloog tag tej no ces tso poob nrov poog nram kwjhas xwb, cov lus phem ces luag kiag 3 suab rau ces yus zam kev mus kiag lawm xwb.
tabsi cov ua tsi paubtab ces tej nyuag lus zoo li no xwb los, niam muab nqa khuam ntuv rau ntawm ib sab ua hnub ua hmo.

2. kuv xav mas yog kuv yawmsib xav tau li no lawm, nws thiaj li cheem kom txhob tso tawm no xwb.
hos yog tsi li mas, freedom of speech os, nyias yeej muaj nyias ib pawg ntseeg church li kev cai ua nyias believe thiab yuav ua li nyias txoj deminion.
yog li no, cov tsi paub tab ces yuav muab tej nyuag lus miv miv li no coj los ua chaw cob chaw chim.

3. kheev lam cov qhabnab hmoob lam ntse miv miv li peb cov nyuav hauv SCH no xwb ces tej lus no tsi muaj dabtsi kiag li, tsua yog ua ib qhov lesson li history rau peb kawm xwb.

yog li peb yuav tau balance thiab qhov tseem ceeb ces ntsuam xyuas seb peb haiv hmoob lub tswv8 thiab txoj kev nkagsiab rau kev txawj kev ntse zoo li cas rau lub sijhawm thaum peb yuav ua ib yam los yog tso ib yam li no xwb.

ua tsaug thiab xav tias nej coob tus yuav nkagsiab zoo...

Born Hahahaha.........
Yawg Suav Yaj Aws.....
LOL Tos tej laus ib txwm hais tias laus laus lawm yuav tsum ua qhov kom luag hlub, tab sis tsis ua kom luag hlub os, ua qhov kom luag ntxub xwb.

Thaum thawj thawj zaug SY tuaj ncig America teb, SY tau nqis mus xyuas VP rau California, SY mus hais kom VP pab mus hais pem tsev dawb kom America muab ib special program mus tos yawg SY tsev neeg nyob Fab Kis los kom tag rau America, vim thaum ub SY yeej tau nrog America ua tsov ua rog los lawm seb VP yuav pab tau li cas rau yawg SY.
VP teb rau yawg SY hais tias qhov VP yuav mus hais pem tsev dawb kom cia li muab ib special program coj mus tos SY tsev neeg los rau America mas VP yuav ua tsis tau.
Qhov ua tau rau SY tsev neeg los nyob rau America ces yuav tsum yog yawg SY tej txheeb tej ze los yog tej me tub me nyuam nyob rau lub teb chaws America no ua tus sponsor tos yawg tsev neeg los mas thiaj tau.
Vim yeej muaj ntau haiv neeg nyob qab ntuj tau koom tes nrog America ua tsov ua rog tib yam nkaus thiab tsis yog peb hmoob xwb.
Yog luag muab rau hmoob lawm ces luag yuav tau muab rau txhua haiv neeg thiab.
Yawg SY cia li chim rau VP hais tias VP txhob txwm tsis xav pab, ces yawg txog twg os thiaj pheej cem VP phem rau ub rau no li nej thiab peb sawv daws hnov cov lus SY hais ntawd.

Xyoo 1998 noj peb caug nyob rau hauv Metro Doom Minneapolis, MN.
Lub sij hawm ntawd kuv nyob saum stage yog tus cev lus.
Yawg SY thiab DYD nkawd tuaj txog hauv Metro Doom, SY nce los hais lus rau hmoob, nws tsis yog nce los hais lus xwb, SY yaj cia li nce los hais lus cem hmoob hais txiaj hais ntsig muaj raws li nram no.

Hais rau tag nrog peb cov hmoob tuaj mus nyob nrau txawv teb chaws paub nawb.
Qhov sawv daws tau tuaj txawv teb chaws, tau tuaj kawm ntaub kawm ntawv, tuaj noj zoo hnav zoo los yog vim thaum nyob tim Thaib Teb SY yog tus uas sau ntaub sau ntawv mus thov UN, America, Autralia thiab Fab Kis kom tuaj txais peb cov hmoob thoj nam tawg rog hauv Thaib Teb tuaj mus nyob rau txawv teb chaws, luag thiaj tuaj tos hmoob sawv daws tuaj.
Tsis yog tus SY no mas hmoob tsis txhob vam hais tias sawv daws yuav tau tuaj pom America ib zaug li.
SY thiaj yog tus coj hmoob tuaj tsis muaj leej twg coj hmoob tuaj kom hmoob sawv daws yuav tsum paub.

Thaum kuv nyob saum stage hnov SY cov lus no tag mas ua qaub kuv pob ntseg kawg li.
Kuv ntsia hmoob sawv daws mas tus twg tus co taub hau zawm zaws xwb.
Yawg SY twb paub hais tias nyob teb chaws plog tus ntawv luaj twm SY twb tsis paub nas.
Qhov tau nom tau txwv no vim yog nrog VP ua txov ua rog es VP yog tus muab rau xwb nas.
VP ua tsev zoo li zoo rau SY nyob looj ceeb, ua tau ib lub nyob rau Vientiane rau yawg SY nyob thiab.
Es tej tsev no tus SY yeej tsis muaj nyiaj yuav los ua li nas.
Tsuav yog VP pab tsis tau SY tsev neeg los nyob America xwb ces SY tseem yuav txhob txwm cem li ub li no hais tias VP tsis zoo.
Kuv xav hais tias txawm tus SY kiag es yog nyob rau America teb los yeej yuav mus hais tsis tau pem tsev dawb kom muab ib special program coj mus tos ib tug neeg txawv teb chaws tuaj nkag nyob teb chaws America no yooj yim npaum li SY xav.

HTT Yog li mas koj ho yuav tau edit cov video es tso tawm los prove kom cov kab mob sib debate no ploj mus cia qhov tiag yog tiag qhov cuav muab pov tseg ua ib qhob lesson rau sawv daws kawm los pob yog li nas....!

Tsoom bojyaig, Ua mej tsaug.
Has txug cov kws tseem xaav sis hlib tej kev ntsim sab mas kuv xaav tas lig dhlau hwv lawm.
Peb ib tsoom lajmej pejxeem Hmoob tsi sawm tej vij sub vij sw zoo le nuav lawm.
Tsim nyog peb txhua leej tig lug xaav, coj hab has tej yaam more constructive, civilized and harmoneous lawm.

nqq Yawmsib, koj tsi paub tias, kuv twb ib txwm hais rau peb txhua tus tias...
peb haiv hmoob mas yeej tseem tsi tau txog caij sibhaum li no ned, zoo li no ntag mas yawmsib aws!

koj paub zoo txog peb haivneeg hmoob lawm lod, li ntawd es koj me tijlaug DYD peb cov qhabnab no thiaj li retired tag li lawm maj.....
LOLz!

Born b2bh, Hahaha...
Koj paub gravity zoo kawg kiag li lawm nawb.
Tshoob phom saum ntuj tsawg zaus los yeej paub tias lub muastxwv yuav poob los raug av, li ntawd cev koj cia li hais zoj tias yog koj yeej tsom kom raug av ntag.

Thaum hais txog vp sab zoo los koj lees zoj tias koj yog part of it, thaum ho hais txog dyd sab los koj kuj hais tias koj yog yawg pab thiab.
Thaum Hmoobdawb thiab Moobleeg sib do hauv SCH no los koj txawm siv hloov zoj koj ua Born2beMhong lawm thiab.
Thaum zhen tsuag ntshavpim tuaj es koj ntshai ntshavpim txaws ntub koj ces koj txawm siv xub-b mus...
lawm thiab.

Cab-b-b..
koj mas txooj kum txawjlwg tiag lauj!
Raws li kuv sojsaib mas, tsis muaj ib zaug koj hais tsis raug li nawb.

Thov qhuas koj, TseemYeej.

***@Tsheemyeej, twb yog li ntawd es thiaj li tis lub npe hus ua Born2beHmong kiag no mas....
LOLz!

txawm dag thiab tiag los koj yeej paub zoo lawm tias, peb qhabnab twb tsi yog paub gravity xwb hod, tseem paub calculated tej mostxwv ntawd tej velocity thiab acceleration ua nws qhov rate of changed and speed yuav mus zoo li cas thiab yuav poob hav deb nram kwjhas ntawm daim phiaj thiab nawb....
smile!

koj tsi nco kuv hais rau Fajkhaum thiab Yawgnomdub nkawv lawm lod, yog tseem cias cov koomtsihaum no ntxiv rau cov SGU thiab ces kuv cov me dablaug ces xuas nabkhaujlauj rov los ris nyiaj li tim nplogteb xwb no ned...
hahahhahahha, koj mas!

Born2beHmong
