hahahahaha....
tej zag Tseemyeej txhaj ncu quas nroov cais neej rua neej, cais dlaab rua dlaab xwb os.
Kuv ces, le YOB has, nam pam neej pam dlaab le es...

ms On Jul 12, 4:17 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote: hahahahaha....
tej zag Tseemyeej txhaj ncu quas nroov cais neej rua neej, cais dlaab rua dlaab xwb os.
Kuv ces, le YOB has, nam pam neej pam dlaab le es...

ms kuv yawmsib, koj puas nco koj post ua kom hais muaj ethical and principle lawm....
kuv yeej hais rau koj tus ua tij hais tias, kuv yuav tau follow koj ib ntus no...
yuav tau hais lus kom yog lus thiab zoo miv miv kom zoo mloog nawb....
smile!

Born Cwjmem, thiaj li hais lus yog rau post no xwb nawb...
yog hais txog religion os.
nej ib cov no, yuav tau rov los xav tias yus twg yog neeg nkagsiab, paubtab, thiab yog neeg coj ethical and principle lawm--vim li cas tej thaum es yus yuav mus tham lus zoo li cov neeg uas yog religion fanatic and cult lawm xwb.
qhov no, ua rau yus tsi yog ib tug neeg coj zoo thiab xav dav kom pom txhua yam religion nawb.

vim yog thaum twg hais txog zaj no, ces zoo li txawm yuav muaj sib "Tshum" koj li kuv li tag li xwb.
can we have a commom ground?
es yog peb coj zoo li no xwb, peb yuav ua li cas yog cov neeg coj tau nruab nrab thiab hais lus kom yog lus naj.
peb txoj kev teevhawm thiab xavtau, qhov ntawd yog peb li ntiag tus nyob nraim rau hauv peb nruabsiab.
vim ob leeg neeg tsi teevhawm ib txoj kev ntseeg li nawb-- yog thaum peb tham lus, peb txhob tham kom dhau dhau ces tsi muaj lus sib cam sib ceg li.

yuav ua li cas es religion thiaj li tsi muaj war, kawg peb cov nyob hauv SCH no kiag xwb...
twg yuav ua war nev....
LOL!

Born born aw-- hnub i peb pog hnubkaj twb nominated tau as nyas aib hmong lao, yawg sib thiab phwvnyawm (kuv mas kuv ho hu lawv hu ua cov as nyas luam no vim kuv laus dua lawv lawm) los ua 3 tug tuaj ua cov saib kev ncaj ncees nyob hauv no ne.
tam sim no kuj kom lawv 3 tug no tuaj txiav txim xwb los mas.
kuv saib hnub i phwvnyawm twb muab kuv xaj xuam tag kuv thiaj ua siab tsis mus tom july 4th lawv lov.
kuv tus laus no kiag twb mloog yawg phwvnyawm lawv tej kev xaj xuam lawm ua cas yawg tsuj thiab kuamemiab thiab yuav tsis mloog no mas.
los yog nej tseem yuav tos kom cov dev laus tsis zov vaj li peb no tuaj muab kev xaj xuam rau nej thiab tso mas haj...
haj...
haj....

kwv..

koj kuj pab kuv.....
yog koj hais li kod na....
saib kev ncaj ncees tiag ces kav tsij paub kuv....

mloog qhov no...

menyuam tsawb lawd muab hu ua "vajtswv"..

hmoob teev dabqhua...
lawd muab hu ua "ntxwj nyoog".....

yog koj saib kev ncaj ncees tiag ces...
kav tsij los hais zoo zoo rau cov ruam kom nkag siab xwb mas..

yaweh There we go, Kuamemiab.
Koj lub laajxeeb dlha zoo hujsim lawm lauv..

Tswb Tshoj, yog Moob tug kaas tsaub...
hehehehehe...
haib lawm, meb naj...

ms
