Lub weaken nuav kuv tau moog koom peb tug nam ntxawv lub nteeg (npaij ntw) nyob Milwaukee mas muaj ib tug quas puj has tas yog tuaj California tuaj nua.
Nwg kuj has tas nwg has lug rua xuv tooj cua thoob qaab ntuj hab nua.
Tug puj nuav yeej los yog txawj txhua yaam.

Nwg hu nkauj los tau, has txiv xaiv los tau.
Kuv xaav tas nwg yuav yog ib tug zoo nam tsev tabsis tsi paub tas caag nwg ho nrauj txiv lawm hab.
Kuv kuj tsi tau paub nwg lub npe has tas hu le caag.

Tabsis mej cov tseem nrhav txij nrhav nkawm, nua nrhav tej tug zoo le nuav kuj yuav paab tau mej lub neej moog rua qhov zoo.

Xf.
Txawj Tuam Yaaj Cas niam nos cov Xf.
nos sij pom pom luag tej poj niam zoo dua.

Niam qhuav tsi ntev nos muaj ib tus Xf.
ciali nyiam kuv ib tus muam ua twb muaj txiv muaj mes nyuam coob coob kawg lawm.
Nws ciali tabneeg yuav deev kuv tus muam ntawm, ua rau ib tsoom ntseeg tau kev nyuaj siab thiab noj tsi qab nyob tsi zoo.
Kuv xav mas cov Xf.
ua hauj lwm rau Vajtswv yuav tsum tsi txhob pom pom luag tej zoo nkauj tsam Vajtswv raus txim rau cov Xf.
ntawd.

xf chery-- cov poj niam txawj txawj thiab ntse ntse li tus ntawm koj yuav los ua poj niam yeej tsis kav ntev kiag.
cov nav loob nkauj nrov nrov li tsabmim xyooj thiab mai neeb thoj thiab muaj ntau tus tsis teev npe, lawv twb nrauj lawv cov txiv tag.
raws li vaj lug kub txoj lug qha mas cov tuab neeg zoo li no lawv tsis yog neeg ncaj nyees thiab lawv muaj kev txhaum lawm.

ib qho kuv los yeej xav tau li yawg xto hais thiab.
thaum yus pheej pom luag tej poj niam sab nrauv zoo zoo nkauj lawm ntag ces twb yog ntxwg nyoog los yuj yus lawm ntag no laiv.
koj yuav tau thov vajtswv pab koj niag poglaus neb nawb.

XF Chertoua, niam nuav, peb tsi nrhiav cov ua txawj li koj hais no lawm os.
peb nrhiav cov ua kawm tau Phd thiab MS/A lawm xwb nawb....
cov nuav, peb txawm pw xwb los tau noj, pw xwb los tau haus lawm og.
cov nam moob nuav, tsi muaj tug neeg sabzoo hab txawj ntse li, koj txawm yuav tau ib tug ua txawj tej yam le koj has hov los...
tsua ua tau ib ntug kom lub nyuav npe nrov hod xwb...
tsi tseemceeb dabtsi le lawm nawb.

qhov tseemceeb tshaj plaws ces yog tau tus ua muaj quality thiab education kom lug nws lub brain lug kav yus lub neej mus ib txhis xwb...
LOL!

qhov nuav, yog peb cov hlua nam nuav qhov chaw Toobkas nkau nkau lawm xwb nawb...
smiles!

Born2beMhong Txawjtuam....
(thov txim...
kuv tsi hu koj ua xwbfwb...)
...
yog tas sis ntsib tom church and/or when you are preaching at church..
then kuv mam hu koj ua xwbfwb....
it would be funny to call myself "txiv qeej, txiv xaiv, txiv nruag, txiv tuam mej koob, txiv txag, txiv kaav xwm...
engineer, father, hluas nraug, etc... "
in here or in any otther place where it is not appropriate.

anyway, lub sab phem..
and lub sab "ntse, muaj peevxwm etc.."
and lub sab faab...
etc...
all these things have nothing to do with each other.

tej tug tes...
faab seeb taag...
los yuav faab seeb thab....
no matter if a person is like the one you described.
ua tuabneeg nyob tes...
phem taag tug...
qhov zoo tes, saib seb yug puas pum xwb....
tub tsi tau muaj leejtwg clearly define what "zoo" is yet....

yaweh Cov dlib kws nwg dlawb dlawb hab zoo zoo nkauj, muab phua noj mas ab plawv, don't believe it, you can try by yourself next time.

Cov lady ua tseev zaam zoo zoo nkauj sab phem phem hab tub tub nkeeg.

xtou xtou, Tub yuav tau yawm yij ntaag es caag tseem has le ko hab maj.

Txiv neej Moob ces thaum nwg pum tug ub tug nua zoo nkauj saum dlaim tawv lawm ces nwg lub lub sab tub nkaag thoob tug puj ib ce taag lawm os, xf chery, mej cov xf xav tas ntshai mej pum luag qua puj los sis cov ntxhais zoo zoo nkauj mej yuav qe qhov muag kuas txhob muaj kev txhum nua es caag koj tseem tuaj pav muaj cag muaj ceg le ko, ua le ko ces sov koj puas yuav coj tau koj pawg ntseeg moog txug ceeb tsheej le lauj, tej zag xf chery nyaj yuav pum nwg zoo nkauj xwb kuas lub sab tsig tau imagine txug nam puj hu kua taw moog thoob rua sau taub hau nis yuam.

Mej cov yawg hab cov pog aw Luag suggested ib tug zoo nam tsev rua cov pheej naj nub nrhav quas puj los caag tug yuav tshum saab twg tuaj los muaj le naj.
Mej tsi pum Tswv Yim (Kevin) tub yuav dlai tuag lov.
Yog tag mas mej ca kuv ua mej tug counselor paab nua yuav ua rua mej tsi muaj kev nyuaj sab le Tswv Yim.

Peb cov xf.
nuav tsuas paab kuam tug xaav tau lub neej zoo tau tug quas puj zoo hab lub neej tsi puag xwb.

abya, yog tseem muaj pojniam nrog txiv neej hais txiv xaiv thiab ces.
cov niam thiab txiv hais xaiv no lawv rov qab foom kom, kom lawv ob ceg muaj hmoo es ib chim sawvdaws tsaug zog tag lawm ces lawv mam tso khoob hmoo sib nplawm xwb os.

lub neeg maum nruas thiab rab niag qij ma ntshai yuav nrov tsis ntsiag lis os.
nthai yuav rov uh uh uh...
ah ahh ah no ib hmo kiag lis laud...

-- Message posted using http://www.website.netl
