zhen, Short term, no.
It is not feasible.
Long term.
yes.
It is practical.

Peb twb nyob rau lub neej txomnyem ntawd dhau los lawm.
Ua li ntawd peb thiaj li rau siab mus kawm ntawv, kom paub luag tej lus, thiab mus nrhiav tau no.
Thaum peb tau noj, lawm peb thiaj hais tau tias, peb tsis txomnyem lawm no.
Tsis txhob hais txog cov nyob nplog teb kiag li, peb cov hmoob coob hauv meskas teb no los, peb yuav tsum pab peb tus kheej thiab es thiaj yuav vammeej.

yog etc...?

poverty Thaub neohmong lub tswv yim ntawd ces yeej phem li ntawd os cov yawg.

nej sim mus nyeem laura daim post saib, nws twb hais tias yog muaj neeg lam foob laura mus rau pem state department.
tabsi yawg neohmong tsis muab qhov tseeb coj los hais no laiv.
yawg mus muab hais against laura xwb.
neeg zoo li neohmong no es yuav lam yog ib tug neeg zoo na.
thaub neohmong lau, koj ces mus dai tuag zoo dua os koj yawg.

B2BH, Luag tsis paub tseeb tias Dr.
Rock neb leej twg yog tus true hlub Hmoob es luag thiaj nug xwb los mas.
Thaum kawg kuv twb tias kuv ntseeg koj yog tus tseeb hos the great doctor yog tus cuav vim nws dag dag hais lus kaug ub kaug no kom Hmoob raug ploj tuag xwb no ne.

Thaub Jim, Ua tsaug rau koj cov lus os nawb.
Kuv take koj qhov comment as a productive one tias Hmoob tseem muaj cov neeg phem zoo li NeoHmong uas pom Hmoob tej teeb meem txawv li nej ib txhia pom no nad.
Thaub, based on Laura's own words, nws tsis yog muaj neeg foob Laura rau DOS li nad, nws yog tseem fwv Thaib foob tuaj rau US government xwb.

Jim, kuv caw koj tham kom ntau ntxiv txog koj lub tswv yim thiab fab koj pom tias txog NeoHmong thiab Laura nawd.

Thaub jim...
hahahhaa...
qhov kuv yuav mus dai kuv caj dab tuag mas muaj tsawg kawg kiag li nad, tab sis qhov lus tus xav cab kuv caj dab coj mus dai thiab txiav pom tseg mas ntau heev li...
ask brother Dai said, this is really in the Hmong community.

Nyob zoo os Ken Hawj thiab James, Neb tsis tas yuav siv cav txog kuv qhov position.
Ken yeej ibtxwm nrhiav kev los discredit kuv thiab peb lub koom haum los lawm ntev.

Qhov Ken hais tias yog tsoom fwv Thaib foob kuv mas tejzaum twb yog Ken nrog lawv koom tes ua ntag lostsis paub.
Vim kuv tsis tau kom hmoob khiav los, tabsi Ken yeej positively accused kuv hais tias kuv tau ua no.

Tsis tas li ntawd, Ken, txawm tias hmoob tsis tau tsa kuv los ua tus sawv cev ntawm haiv hmoob, los cov neeg ncawg kuv yeej coob haujsim.

Lawv tos ntsoov saib kuv yuav hais li cas lawv thiaj tsis yuam kev.
Koj hais cuag li tiam neej no koj yuav tsi vam kuv kev pab.
Thaum Hlob Paj Kaub raug tua, nej cov kwvtij hmoob hawj, including my dear brother Paul, tau hais tuaj kom kuv pab sau ntawv mus support niam hlob Paj Kaub lawv, and other issues.
Kuv twb sau ntawv, thiab ua kawg kev lawm, tabsi vim lawv tsev neeg ntaws yog neeg Thaib, lawv muaj bav thaib, kuv thiaj pab tsis tau lawv raws li nej xav tau.
Hos hais txog lwm yam issues, kuv tsis kam koom tes, ces nej thiaj chim rau kuv ualuaj no, puas yog?
Thaum nej taukev tws, nej kuj lias nug txog kuv thiab.
Uascas thaum nej tau zoo, nej yuav hais lus li kuv tsis muaj nujnqi dabtsi.

Txawm li caslos, kuv pab tau pestsawg tus, kuv yeej zoo siab rau kuv lub luag haujlwm.
Kuv tsis muaj heardfeeling rau koj los yog xeem hmoob Hawj.
Tejzaum tseem muaj cov hmoob Hawj xav tau kev pab thiab.

Hais txog qho kuv lobbied nyob Washington, DC thiab at the UN, kuv yeej tseem niajhnub lobby on behalf of my Hmong People.
Qhov ua muaj human rights violation nyob nplog teb thiab tsis muaj ntawd, kuv muaj ib co neeg yeej raug tsim txom los lawm tiag.
Lawv raug tsim txom nyob hauv lub tebchaws nplog, ces kuv muaj cai hais kom cov nom tswv nplog kho lawv tus system.
Es tseem txhaum thiab?
Qhov kuv tsis defend tag nrog pab hmoob nyob thaib teb mas vim cov coob yog khiav los vim yog hnov hais tias America qhib kev rau hmoob lawm.
As ib tug human Rights Advocate, kuv yuav tsum xyuas qhov kom yog txoj cai, kuv mam defend tus ntawd.
Yog tsis raug txoj cai, kuv yuav tsum qhia kom lawv paub lawv txhoj cai, thiab txhob yuam txoj cai.
Kuv tsis zoo li koj es, luag twb ua yog lawm los, ntxub ntxhaug luag ces, txawm nrhiav kev los tshum los nkaug luag.
Kuv los kuj tsis zoo li koj es, tus twb ua txhaum lawm los, kuv tseem mus kiss lawv li butt es qhuas qab qhuas tsau.
Leejtwg ua yog ces kuv hais tias nws ua yog lawm.

Qhov kuv cheem cov hmoob nplog kom txhob lam tau lam khiav tuaj mas vim muaj ib txhia twb nyob tau, noj taus lawm.
Peb tsis yog yuav hais kom cov kwvtij hmoob pem hav zoov tau zoo xwb nawb.
Peb cov kwvtij hmoob ua twb los nyob koom zej koom zos lawm, peb yuav tau txhawb kom lawv muaj noj muaj haus, pab lawv tus kheej, mloog kom tseeb mam ua thiaj tsis raug lwm tus dag ntxias.
Txawm peb pab lawv npaum twg los yog lawv tsis pab lawv tus kheej, tos peb hnov lawv twb muab lub neej rhuav tag, thaum no, it is too late.

Ken, koj muaj cai yuav nug kom paub qhov tseeb hais tias kuv ua dabtsi, tabsi yog koj muaj lub siab xav nrhiav kev los tshum los nkaug kuv xwb ces, kawg pom tsov txaij nraum daim tawv, neeg txaij hauv plawv xwb.

Born2 AkA Chuck, koj mas thiaj tseem tseem yog hmongmen tiag yom?
Your tone of voice reveals the true color of yourself.
Thanks a million.

Zhen, qhov kuv hais tias hmoob yuav tsum pab hmoob tus kheej, lwm tus thiaj yuav pab tau hmoob, ces hmoob yuav tsum mloog kom zoo, txhob lam tau lam ua es thaum txhaum txoj cai lawm mam kom lwm tus mus daws teebmeem na.
Piv xam li kuv twb ibsij tshaj tawm xov tooj cua hais tias, luag tsis qhib txoj hau kev rau hmoob tuaj mus America teb lawm, kom sawv daws txhob lam tau lam khiav los.
Koj saib lawv tsis ntseeg kuv ne.
Tamsim no, cov tuaj nkaum tim Zos Dej Dawb ces tau kev tws lawm tiag los pob.
VIm sawv daws twv hais tias thaum ub hmoob twb pab America, mas txawm pestsawg xyoo ntxiv los, America tseem yuav tos hmoob tuaj na.
Vim peb xav qhov yoojyim hais tias, thaum peb tsis xav mus ces luag hu npaum li cas los peb tsis quav ntsej.
thaum luag kaw kev lawm no ces, peb qw ciaj qw tuag kom luag cia li qhib.
Thaum luag ho qhib kiag, peb tseem muaj cov ua li ntaws thiab.
Koj hais peb tseem ceeb npaum li cas es peb thiaj pheej kom luag pab peb xwb ma?

Nyob li cov tuaj nkaum tim Thaib teb ne.
Txoj cai UN yeej hais tias luag tsis lam tos ib tug neeg tsis yog neeg tawg rog.
YOg li, koj mus kom cov hmoob tid prove hais tias lawv yog neeg tawg rog tas tus saib lawv prove puas tau ma?
Yog lawv prove tau ces, kuv yeej kam yoo tshaib mus pw pem DC kom US Government qhib kev txais tos lawv tiag.
Tabsi tsam kojmus nug no, lawv yog cov ua ib txwm muaj vaj muaj tsev zoo zoo, tabsi xav tuajmus America xwb.
Thaum no haj tsis nkim kuv lub sijhawm mus pw tiv no pem DC, es txog thaum kawg, UN hais tib lo hais tias, koj cov niag neeg tsis yog neeg tawg rog.
Thaum no, kuv di ncauj hajtsi yuav dub nciab nab.

Tamsim no, luag tej nom tswv ob lub qhov muag pom tseeb tseeb thiab lub pob ntseg hnov deb deb li lawm.

NkaujNyiag zhen, There is no more refugee, they are the wanted to be refugees only.

That was why Laura said what she said.
As far as the organization, Lawv ua liaj saum hmoob nraubqaum thiab xwb los mas.
Yog tsis muaj cov hmoob txomnyem li ntawd ces lawv kuj tsis muaj haujlwm ua thiab.
Yog tsim muaj cov organization li ntawd ces hmoob kuj tsis hnov hais tias muaj ub muaj no thiab.

Nws zoo li uas kuv tsis tuaj leej twg tog kiag li, qhov tseeb, kuv yeej nyob hauv plawv li kuv hais no xwb.

transcultrually), txawm yog ib qhov ob qhov los yuav npaj dov cav li nej xwb es, muaj ntau zaus, cav thiaj rov vau los tais nej duav ntag lau.......

Kom nej nco ntsoov hais tias thaum luag muab ko riam rau nej tuav lawm, txhob khav khav yuav muab luag hlais tsam lwm tus ho pov qe qauj rau yus ntsej muag ces, yus mus tsis tau txog, luag tej nom tswv twb sawv khiav tag lawm.

Nej cov ua stay firm on the ground floor without moving your feet forward na, yuav tau think twice before letting your people suffer.
Nej xav tau daim av ua ntej es mam nrog luag pejkum teb sibtw kev vammeej los, nej yuav nrog luag sibtw kev vammeej es txog thaum kawg, peb muaj cai nyob rau txhua daim av ma?
Yog nej strive for the former ces, nej yuav tsis muaj hnub nrog luag muaj kev vam meej li nawb, vim yuav tsis txawj tau daim av los ua hmoob tug.
Hos yog nej strive for the latter option ces, UN thiab the US Government yeej yuav pab nej sai.
Ua ca qhov luag yuav pab yus no ces, yus tsis yuav?
Qhov luag tsis kam pab no ces, yus tawv qhawv no es, yuav ua cas thiaj raws tau nej tus npau suav na?

Yog yuav hlub hmoob, hlub kom txhua tus.
Yuav tsum qhia hmoob mus nuv ntses, thiab qhia hmoob cog txiv ntoo.
Tsis yog pom txiv ntoo siav qhov twg, mus yaum kom hmoob khiav mus rau qhov ntawd xwb nawb.
Hlub hmoob es hlub li koj hnub no xwb ntag?

NkaujNyiag B2BH, Koj tseem tshuav dab tsi xav kom kuv ntuav thiab?
Xyov li tus neeg hais lus tshawv tshawv li kuv no ces tsis txawj ntua dab tsi li, hais lo twg ces kawg nrov poog cuag xoob nroo xwb.
Kuv yeej paub tias koj ua hauj lwm nyav kawg pab peb niam txiv pej xeem Hmoob lawm, tsis hais kev mus ntsib tej nom tswv Meskas, Thaib thiab UN kom pab Hmoob ntsuag nos tim Thaibteb.
Kuv thov nug koj ob peb los li no saib koj faib puas tau rau peb yom.
Kuv xav paub tias ua no tej meeting koj mus koom tim Geneva thiab tim DC uas tham txog Hmoob ntsuag no, puas yog the same group uas peb tus yawg hlob asnasthib nposdis doctor vajpobzeb mus ntsib thiab los yog neb nyias mus ntsib nyiam lawm ib pab?
Koj cov lus koj tau coj los tshaj tawm rau peb SCH thiab cov Hmoob khiav los tim Thaib mas kuj zoo thiab txaus ntseeg kawg li lawm, tiam sis cas yawg hlob asnasthibdopis doctor cov lus nws coj los tshaj tawm rau Hmoob zej tsoom yuav txawv koj cov lawm deb ua luaj?
Neb tus twg los hais tias raws li neb tau hnov thiab nrog luag tham mas luag yeej hais li neb hais no mas twb tsis hais cov Hmoob tim Nplog teb, kuv kiag los yeej confuse heev tsis paub tias xyov neb tus twg yog tus hais qhov tseeb li lawm.
Yog vim li cas cov Hmoob mus tham txog Hmoob li teeb meem rau tej congress men/women thiab UN twb tsis muaj pes tsawg leej es neb hos tsis ua tib zoo los compare neb tej information before coj los tshaj tawm rau niam txiv pej xeem Hmoob?
Ua li neb ua ces qhias tau tseeb tseeb rau peb cov pej xeem tias neb nyias muaj nyias hom phiaj, nyias xav nriav nyias li fwj chim ua kom nyias muaj nyias ib pab ib pawg neeg.
Yog tias luag nom tswv Meskas yeej hais tseeb li koj tau hais xwb no, koj puas xav tias yawg doctor rock cov lus yog lus ntxeev lawm xwb no?
Thov teb saib yom.

Avang, Hos peb koom haum mas yeej tsis tau ua liaj saum leejtwg nrob qaum li.

Neeg tseem ua hnub ua hmo tuaj rov yub kab saum peb nrob qaum mas kuj mob haujsim thiab.

Koj hais yog lawm, yog tsis muaj peb cov koom haum no ces nej cov hmoob txawm yuav tuag thiab raug tsim txom npaum li cas los, nej yeej tseem lom zem huas dej haus cawv luag ntsuag qees xwb.

Hlub hmoob Nkaujnyiag, Koj yeej paub tseeb tias ken yog Hawj no los cas hos ntuav txog koj txoj kev pab cov Hawj yav tag los mas?
Hwb...
kuv saib tsaib no twb raug txhom ib zaug lawm sa cas tseem tsis zem thiab.
Koj tsis ua zoo saib tsam Ken hos lam yog peb cov Yaj ne...
hahaha...

Kuv xav tias koj tej kev pab Hmoob tag los thiab yav tom ntej twb tsis tau muaj leej twg discredit koj ib qhov li cas es koj pheej rov discredit koj ua luaj li.

Xejthim, Teb los kuj teb los mas.
Tabsi koj yuam kev loj dhau heev lawm.

Born2beHmoob tsis yog NkaujNyiag os.
Born2..
yog Chuck Yang nyob Madison.
Chuck kuj hais lus tau disturb koj kawg thiab yom?.

Kuv twb hais rau nej hais tias, kuv hais dabtsi, kuv hais qhov muaj tseeb xwb.
Thaum kuv hais tag, nej ho xav nug(verify) mus ntxiv saib kuv puas dag.
Nej yuav kom kuv nrog Dr.
Pobzeb sib pwvxam ua ntej tso mam hais tawm no.
Es peb nyuam qhuav pajxoos thaum sawv ntxov, luag twb tsis tau xaus lus, tseem tshuav hnub thib ob, nws twb tshaj tawm los rau nej tim no lawm es, Peb yuav ua cas consult nrog nws ma?

Thaum peb los txog, pejxeem hmoob hu tuaj nug ces peb hajtsi yuav hais raws li qhov peb hnov, thiab pom xwb nab.
Los nej yuav kom peb mus thov nws tso cai peb hais li cas, peb hais tau li ntawd xwb ma?
Tsis tas li ntawd, kuv twb tsis paub hais tias nws hais li cas ne.
Es nws cov lus ho txawv kuv cov npaum li cas no mas?
Qhov wb leejtwg hais tseeb tshaj ces, nej nug kiag mus kom txog tim UN xwb los mas.
Pheej yuav depend rau wb cov lus es ho mob nej taubhau ualuaj li na.
Tej no xwb tseem yuav kom kuv qhia thiab es, ho yuav cem kuv ua luaj li nej mas.
Txawm nej yuav ntseeg kuv thiab tsis ntseeg los kuv twb tsis yuam nej kom ntseeg ne.
Kuv tsuas ua kuv txoj haujlwm, leejtwg ntseeg los ho khaws coj mus siv, leejtwg tsis ntseeg los, lub tebchaws no yog democracy, nej ntseeg tus nej ntseeg los yeej tsis txhaum los sav.

Yog xav paub cov evidence ua peb tau txais pem State Department tuaj hais txog qhov puas muaj kev qhib txais tos hmoob tim thaib teb, sau ntawv tuaj rau kuv, es kuv mam xa copies tuaj rau nej.

Ib zaug ntxiv, Born2behmoob tsis yog NkaujNyiag nawb.

HlubHmoob Xejthim, Tsis txhob los hais hais Ken yog leejtwg lawm.
Ken ces ken xwb.
Saib puas txaus siab, yog tsis txaus siab no saib xav tau dabtsi ntxiv.

Txawm Ken yuav yog Yaj or Lauj los nyaj tsuas muaj tib tug Ken Hmoob nyob New York xwb.

James, Kuv tsis tau tias kuv tuaj dr rock tog thiab.
kuv tsuas hais tias dr.

rock thiab laura xiong nkawd puav leej yog human rights activists tab sis uas cas advocate hmoob nyias lawm nyias ib yam no xwb.
kuv los yuav tsis cia li xa nyiaj mus rau lawv thiab mas yawg.

csy
