1Noogdlej, 2All4one, 3vajmoob zab, puas yog koj mus hov tau koj li Kubzuag txaus lawm koj xav tuaj nrau rau peb saib mas...
Born stands on the side and watches...
where is popcorn and drink, Tseemyeej--come and sit with me?
it will be the best fight in 2011....
LOLz!

Born Born....

Tsis txob zoo zoo siab...
ZAB might throw you an uppercut nawb!
If and when he does...
kuv yauv tsis pab koj thiab....
lol.

Jim Zab aw...
tsis yog koj dag tsis tau txiv huab tais es npau taws lawm los ua cas na....
tuaj sib cav kom taw vwm zoo xwb os...
peb sawv daws looj ntsej muag sib tham xwb cas ho npau taws na...
tej no yog peb cov nyob hauv SCH qhov chaw sov siab ntag ho..
yog tsis muaj tej no tham ua si ces yuav nrhiav kev ua txhaum ntag ho...
hahaha Ra Ragtxuj.....

Txhob rawm rau txim rua peb yawm Zaab os.....
nwg twb ncaim peb tau ntev-v lawm.
Noogdlej yog tug kws nws ncu tshaajplawg vim txhua-ua zag nwg tuaj rua huv lub zog SCHMong....
noogdlej tso quav lu nwg taub hau txhuaj lub caij.

Peb tub ncu-u nwg lu lug "ur stupid amen, you are stupid amen."
The word "stupid" for Zaab is the same as " I love you guys."

Welcom back friend pluj tau 6-7 lub hlis ntshe "taag nrho huv rig lawm pob."
I miss you too.

"You are stupid.
Amen."

noogdlej....

Zab....
aw, Tawm plaws thaum twg es tsuas pom cem neeg xwb koj naj........
mloog txoj nkauj no kom siab nqig saib.

http://www.website.net/watch?
v=COJOQOYFxJA&NR=1 Yawg hlob Yaj Tshaj Koob awd, Ua cas tsis meej pem li lawm naj?
Koj tsis tau paub niag zab dag ntawd tus xeeb ceem los?
Me ntsis mas koj yuav pom zab txuas quav lo koj laud....
Hahaha....

Bro.
TseemYeej.

Tus PY TseemYeej, Kuv tsuas txhaub kom Zab tom ruaj ruaj, seb nws mus hov kaus zuag npaum li cas mam li rov tuaj tom dua xwb, rau qhov tias thaum kuv tuaj txog hauv lub SCH no yeej tsi muaj nws lawm.

Thaum twg nws txuas quav tuaj kuv mam nrog nws tham mus rau zaj kev ua teb qhov zeb mas zoo qoob rau zab mloog ha ha ha...

YTK Phwvnyawm, ua li cas ntu no, cov hmoob Ameska no mus nrhiav tau cov Nas Ej hus nkauj no zoo nkauj ua luaj li no lawm tiag...
ntshe wb ob kwvtij yuav tau mob kos taw Vwm thiab pob--thiaj li yuav tau mus kho ko taw vwm lawm tim nplogteb....
LOLz!

Thanks for the song, smile!

Born Tub Hmoob ces yeej muaj tus xeebceem zoo li no.
Yeej nrhaiv kev sib cav sib ceg tas mus li mas thiaj nyob taus.
Tabsis qhov tsis zoo ces yus tsuas khav thiab ua heev rau yus cov neeg xwb, thaum khej Dub thiab Mev raws ces twb khiav tsis taus thiab mag lawv tsuj tas mus li xwb.
Ua siab txias txias mas cov kwvtij...
hauv lub zos no yog zos sib ntsib, tham pem, tham nce toj nqis hav thiab sib pauv tswv8 xwb na.
Kuv xav tias ntshe peb yuav tau mus noj fawm ua ke thiab sib tsoo beer khob puav kom siab nqig tso lau yod.

Born2, Koj mas txawj zes kawg li thiab os, xav mob kotaw vwm ces ua txoj tsab mob xwb mas.

YTK, koj los khov tsawv thiab.

Ib txwm peb yeej hnov tej dabneeg tham txog Zab lub yeej tas mus li xwb, txog ntawm Zab tejzaum yuav zoo saib thiab nawb.
Hamtsis yuav tau muaj tej tus li Zab tawm tuaj peb thiaj rov muaj lus tham.

Phwvnyawm, Txawj zes neeg tshaj li thiab lau..

X Z Born...
aw, Kuv ces yog koj niam tij lawv txhob hlub-b yus ces xyov twb mob ko taw vwm thaum twg lawm lauj.
kuv pom kuv cov txheeb ze mus yuav tau ntau tus tuaj........
yeej zoo lawm thiab.......
tiam sis tseem zoo tsis tau txaus kuv siab nyiam........
qhov zoo tsis txaus.......
thaum peb tseem hluas cov no tham hluas nkauj yeej swb yus......
nws lub qhov muag ces tsuas nrhiav tau tus zoo li ntawd lawm xwb.......
yog cia kuv mus xaiv mas ntshai tseem yuav tau tus zoo nkauj tshaj.......
yeej yog li koj hais tam sim no cov NAS EJ hmoob nplog no yeej zoo lawm tiag-g os......
luag kuj zoo,mus kev qoj cev kuj zoo,kab lia kuj zoo,lub cev kuj zoo,mi pob txig,pob ntseg,qhov cauj,qhov muag,taub ntswg,2 sab nphlu,mi tes taw,ncej puab,caj npab,mis zoo nkauj tag tib si......
yog li yus tseem tau puag thiab pw nrog kiag mas......
kawg xab lauv......
xwb las as.
Tos cov thaub laus pheej vwm-m los yog cov ntxhais tim nplog yeej zoo-oo nkauj tiag-g.
Tab sis nyob li koj thiab kuv ces ntshai kawg ua npau suav lawm xwb.

Me PHOM lov duav tag tsis zoo li thaum tseem hluas lawm....
aw.......
Peb muaj ib tug kwv tij xeem Yaj mus yuav tau ib tug mos-s tuaj.......
yawg ces twb muaj 63 xyoo lawm.
peb cov poj niam hmoob xeem yaj pheej hais tso dag rau yawg poj niam tias......
niam hlob....
aw.....
hlob twb laus-s lawm neb puas niaj hmo tsis tau pw li maj?
nws poj niam teb tias......
ntuj....
aw.......
tsheej hli mam tau ib nyuag cab........
los yeej tsis khov li lawm....
lam ntsw-w xwb........
nws ces kawg xua tes ko ntau xwb......
ib hmo xuas tes ko ib zaug.

Koj puas nco tau 2-3 xyoo dhau los Uncle TseemYeej hais tias mus txog tim nplog........
mus saib tej me ntxhais mos-s mas lub qhov muag saib tsis ntsais li TIAM SIS yus tus kwv nws TSAUG NWS ZOG......
ha...
ha...
ha.....
txaus tu siab kawg peb cov txiv neej naj.

Peb kuj muaj ib tug txiv ntxawm nyob hauv Fresno yog hais npe ces koj yuav tsum paub.
yawg twb muab poj niam tim no lawm: Yawg mus txog tim nplog mus coj tau ib hluas nkauj hmoob mos-s tuaj rau tom hotel: Hluas nkauj da dej tag lospw liab qab cuab zoo-oo tos yawg......
yawg rab phom cia li tsis nti li no laid......
yawg diaj npaum cas los nws tsaug nws zog,niag hluas nkauj ho pab diaj los phom tseem nkaum zog lawm thiab.......
yawg cia li ua siab them nyiaj rau niag pog kom nws mus tsev.......
yawg rov los tsev tim no thiaj los tham rau peb,kom sawv daws cia tsum kiag poob nyiaj dawb-b.
cov kwv tij mas luag zom zaws tias ua cas tsis yog kuv lauj.....
ntxim zoo li qab kawg li........
koj tham xwb phom sawv zom zaws lawm laid.....
ua cas yuav pab koj khuv xim ua luaj.

Xavzoo, twb yog Jim xav xav kom muaj cov hlua nkauj tuaj nrog peb SCH no tham lus es kuv thiaj li pab dib kiag kom tau tham me me li no thiab xws Jim thiaj li tsi tusiab xwb mas nawb....
LOLz!

tijlaug Phwvnyawm aws, koj txhob poobsiab mas, cov ua tseem zoo li koj mus rau tijlaug Yingb thiab peb cov no--yog mus nyob kiag li 1 week es mus kev ncejtoj nqitaug txhua hnub kom me kostaw vwm zoo xwb mas.
tej me yajphom no nrovnreeg li qub thaum ub mas nawb--niam no, tseem paub hlub tshaj thaum hlua lawm thiab.
yog leej twg tau ntsib yus ces yeej cias li tuag kiag rau yus tsi mus qhov twg ntxiv li lawm mas lod....
LOLz!

yog mas, yeej yog li koj ua tij hais nawb, tsua yog tej lub sijhawm yuav tsum tau tso daj tso luag me me lino thiab kom ntshavsiab qi thiab ntshav qabzib qi xwb tiag mas.

ua tsaug mas nawb...
yeej yog li koj hais, koj saib cov no mas...
zoo hlub tiag tiag li ntag hod...

koj saib mas, tib cov zoo npaum li no xwb...
yog tsi tej laus tsi mob ko taw vwm thiab tseem yuav tseg rau leej twg no mas, tijlaug....
LOLz!

http://www.website.net/watch?
v=COJOQOYFxJA http://www.website.net/watch?
v=TqZ6Y9BojUc http://www.website.net/watch?
v=-ftn1UdKmyk http://www.website.net/watch?
v=FCQ7sOPJfro http://www.website.net/watch?
v=aP0cm4z4drk http://www.website.net/watch?
v=pA22DuhwSAc http://www.website.net/watch?
v=fOAesHoxQe8 http://www.website.net/watch?
v=ViiD1ZHV818 http://www.website.net/watch?
v=rNpxO5txMvo http://www.website.net/watch?
v=L1MGWsAyE40 http://www.website.net/watch?
v=MG1TFumABkE http://www.website.net/watch?
v=uZwZ3QNh4vg http://www.website.net/watch?
v=Ow52VVhZaBE http://www.website.net/watch?
v=z0GPNalFJ7U On Feb 18, 12:32 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: Cas es nej cov ua tij ko cia li tsi taug li lawm tiag maj?
Peb cov ua kwv no ses tseem tua txhua txhua hmo li 1-2 zaug li laiv.
Kuv yuav tau ua dr.
pao thaj es mus coj kiag ib tus nas ej tuaj rau nej nrhaw thiab lauj.
