Nyob zoo ib tsoom phooj ywg saws daws, If we cannot end now our differences, at least we can help to bring Hmong together for our children.

Kuv xav nrog nej saws daws tham txog peb Hmoob txoj kev sib hlub nyob 6 tiam 21 no?
Nej ho xav li cas?
Koj nev, koj ho xav li cas?
Koj puas tau hlub Hmoob duab?
Yog koj yuav qhuab qhia koj teb meb tub meb ntxhais koj lawv loj hlob tuaj xyau los hlub Hmoob koj yuav qhuab qhia lawv li cas?
Yog vim li cas koj thiab li qhuab qhia lawm li ntawd?

Yog koj ua tau 3 yam 6 koj haiv hmoob, koj tsev neeg thiab koj tej me tub me ntxhais.
Yam koj yuav ua ntawv yog dab tsis thiab yog vim li cas koj thiab xaim 3 yam no?

Yog tias koj yog tus Hmoob ua txhov nyem tshaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no, koj xav koj haiv Hmoob pab koj licas?
(seem kev seem cai) Yog tias koj yog tus Hmoob ua muaj tshaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no, koj ho xav pab koj haiv Hmoob li cas?

Ua tsaug ntau.
[more questions to come] LOM, Ua tsaug ntau kws koj pib tau lub haulug zoo hab tseem ceeb rua peb suav dlawg lug nrug tawm tswvyim hab kev xaav.

Kuv muaj kev txhawjxeeb txug tas ntshai peb tsoom Hmoob nyob phaab nub poob nuav yuav pluj tsi ntev tom ntej nua.
Naj nub nua xwb ntxim zoo le peb Hmoob lub social structure taab tom nyob rua lub saamxeeb (stage) ntsoog los sis lwj.
It seems to me that the vast majority of our people there is a huge gap between the older and the younger generations.
Kuv ntseeg has tas dhlau peb phaum nuav lawd ces peb tej mivnyuas yeej tsi muaj tug yuav has txug Hmoob lawm.
Naj nub nua tej kuv naj nub has hab ua rua tsoom Hmoob yeej tsi txug kuv tej mivnyuas quas nkig ib qho hlo le.

Yog tas kuv yog ib tug neeg txomnyem tshaaj plawg huv lub ntlaj teb nua, nua kuv xaav kuas tsoom kwvtij Hmoob kws muaj kev txawj kev ntse qha seb kuv yuav ua le caag txhaj le sawv taug nrug luas muaj noj muaj haus.

Yog kuv yog ib tug neeg npluanuj mas kuv yuav moog tsim tsev kawm ntawv, tsev kawm txuj pub rua Hmoob tej tub-ntxhais.
Kuv yuav moog tsim programs cob qha Hmoob kuas txawj zwm (adjust to) rua lub neej vaammeej (civilization).
Kuv yuav tsim scholarship programs paab cov tub-ntxhais kws ntse tuaj moog kawm txuj rua cov teb chaws vaammeej kuas coob le coob tau.

MS Lom Yog kuv ua tau mas 3 yam uas kuv yuav ua yog li no: 1. Coj hmong/mong mus ntseeg Yexus kom tas, hmoob/moob thiaj txawj sib hlub thiaj txawj ua qhov zoo, txawj hloov qhov tsi zoo tseg.
Tsi txhob hais tias poj ua tseg yawm ua cia cais hloov tsi tau.

2. Muab hmoob/moob cov xeem lawb tseg vim xeem yeej tsi muaj qab hau li.
Xeem mas nqug ua pab ua pawg thiab xaiv ntsej xaiv muag heev.

Kev sib yuav xwb txawm xav yuav leej twg los yeej tau tsi tas yuav yog lwm xeem thiaj yuav tau.

3. Kom hmoob/moob txawj sib pab.
kev sib pab tsi yog muaj thiaj pab tau, tsi yog tuag lawm mam pab, tsi yog raug plaub raug ntug mam pab, tsi yog kwv tij txheeb ze mam pab.
Kev sib pab yog leej twg muaj lub zoo hom phiaj yuav tsim ib yam zoo rau yus haiv neeg xwb mas yuav tau pab.
Tus muaj ntau pab ntau tus muaj tsawg pab tsawg.
Pab haiv neeg kom zoo xwb tsi yog pab kwv tij kom zoo, tsi yog pab yus tsev neeg kom zoo, tsi yog pab yus xeem kom zoo.

Yog 3 hmoob/moob ua tau 3 yam no cais hmoob/moob yeej yuav zoo xwb xwb li, yeej yuav muaj kev vam meej xwb li.
Yog tsi ua 3 yam no cais kawg tsi ntev no cais hmoob/moob ploj tas.

Post by LOM Nyob zoo ib tsoom phooj ywg saws daws, If we cannot end now our differences, at least we can help to bring Hmong together for our children.

Kuv xav nrog nej saws daws tham txog peb Hmoob txoj kev sib hlub nyob 6 tiam 21 no?
Nej ho xav li cas?
Koj nev, koj ho xav li cas?
Koj puas tau hlub Hmoob duab?
Yog koj yuav qhuab qhia koj teb meb tub meb ntxhais koj lawv loj hlob tuaj xyau los hlub Hmoob koj yuav qhuab qhia lawv li cas?
Yog vim li cas koj thiab li qhuab qhia lawm li ntawd?

Yog koj ua tau 3 yam 6 koj haiv hmoob, koj tsev neeg thiab koj tej me tub me ntxhais.
Yam koj yuav ua ntawv yog dab tsis thiab yog vim li cas koj thiab xaim 3 yam no?

Yog tias koj yog tus Hmoob ua txhov nyem tshaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no, koj xav koj haiv Hmoob pab koj licas?
(seem kev seem cai) Yog tias koj yog tus Hmoob ua muaj tshaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no, koj ho xav pab koj haiv Hmoob li cas?

Ua tsaug ntau.
[more questions to come] Lom 1.  Coj hmong/mong mus ntseeg Yexus kom tas, hmoob/moob thiaj txawj sib hlub thiaj txawj ua qhov zoo, txawj hloov qhov tsi zoo tseg.
 Tsi txhob hais tias poj ua tseg yawm ua cia cais hloov tsi tau.

2.  Muab hmoob/moob cov xeem lawb tseg vim xeem yeej tsi muaj qab hau li.
 Xeem mas nqug ua pab ua pawg thiab xaiv ntsej xaiv muag heev.

Kev sib yuav xwb txawm xav yuav leej twg los yeej tau tsi tas yuav yog lwm xeem thiaj yuav tau.

3.  Kom hmoob/moob txawj sib pab.
kev sib pab tsi yog muaj thiaj pab tau, tsi yog tuag lawm mam pab, tsi yog raug plaub raug ntug mam pab, tsi yog kwv tij txheeb ze mam pab.
 Kev sib pab yog leej twg muaj lub zoo hom phiaj yuav tsim ib yam zoo rau yus haiv neeg xwb mas yuav tau pab.
 Tus muaj ntau pab ntau tus muaj tsawg pab tsawg.
 Pab haiv neeg kom zoo xwb tsi yog pab kwv tij kom zoo, tsi yog pab yus tsev neeg kom zoo, tsi yog pab yus xeem kom zoo.

Yog 3 hmoob/moob ua tau 3 yam no cais hmoob/moob yeej yuav zoo xwb xwb li, yeej yuav muaj kev vam meej xwb li.
 Yog tsi ua 3 yam no cais kawg tsi ntev no cais hmoob/moob ploj tas.

Nyob zoo tus kwvtij, Kuv txaus siab rau koj cov tswv yim no, txawm tias muaj tej lo kuv yuav tsis pom li koj hais tabsis feev coob ntawm koj coj lus kuv yeej yeem li koj cov tswv yim thiab.

Kuv muaj ib los ua kuv xav muab tshum tawm los ua kev sib tham ntawm nws ua ntsiab.
Lo lus no los yog sob lus no nyob ntawm koj thawm thawm nqe lus.

-sob lus "poj ua tseg yawm ua cia cais hloov tsi tau. "
Kuv xav hias tias sob lu no Hmoob hais tau xwb Hmoob yuav tsis muaj txoj cais los yog rab peev xwb yuav los mus yuam tau ib tug Hmoob twg yog tias nws los mus hloov tej "poj ua tseg yawg ua cia no."
Raws li ntawm kuv xav xwb, sob lus no yog kev siv fwj chim thiab quab yuav lawm xwb.
Kuv xav tias tej kev li kev cai no Hmoob yog tus ntsim los rau Hmoob siv yog Hmoob xav hloov nws yeej hloov tau tsis txhaum leej twg.

-Hais txog ntawm Hmoob lub xeem los kuv yeej xav ib yam li koj.
Kuv xav hais tias nws twg yog Hmoob tsis hais pab hais pawg thiab tsis hais xeem lawm Hmoob txoj kev sib hlub yog los ntawm yus hais neeg lawm.
Txoj kev lub no thiab tsis ua vim ua swv los rau peb hais neeg mus lawm yav pem suab.

-Koj lo lus kawg no los kuv yeej pom ib yam li koj thiab.
Hmoob hlub Hmoob vim Hmoob xav hlub Hmoob, Hmoob tsis txhob hlub Hmoob vim Hmoob ntshai tsam Hmoob tsis hlub Hmoob.

Best regard, Lom yawg lom-- peb haiv neeg hmoob yog ib haiv neeg very capable, tab sis yog qhov problem yog los ntawm discipline xwb.
the more you give them free lunch, they lazier they become.
2 examples.
in 80's peb hmoob tuaj nyob teb chaws no, sawv daws tau welfare noj mas niaj hnub pw txog 11, 12 moos hnub qaij mam sawv daws.
niaj hnub xya me nyuam coob coob xwb.
we do nothing except eat and sleep.
tab sim tom qab tsoom fwv muab welfare txiav lawm, peb hmoob muaj business loj li loj, muaj laj kam loj, muaj vaj muaj tsev zoo nyob lawm.
ho nyob rau sab nplog.
thaum ub tsis tau muaj cov hmoob mekas xa xa nyiaj mus rau hmoob nplog mas lawv ua lawv liaj lawv teb noj.
tab sis tam sim no muaj cov kwv tij txheeb ze thiab cov poj nrauj yawg nrauj nyob teb chaws no xa xa nyiaj mus lawm ces lawv niaj hnub nyob tos hmoob mekas nyiaj noj lawm xwb.
lawv tseem coj lawv tej tub tej ntxhais hnav zam zoo zoo tuaj nyob tim tshav dav hlau vias cas to hmoob mekas lawm xwb.
lawv muab lawv tej liaj teb muag tag ci li ua neeg tub nkeeg nyob tos hmoob mekas xa nyiaj mus rau lawv noj lawm xwb.
nov tsis yog tas tus, tab sis cov nyob nram nroog ces yeej yog 70% lawm.

yog kuv muaj tsab peev xwm pauv tau ces kuv tsuas pauv ib yam nkaus xwb ces hmoob qhov problem solved kiag li lawm.

1. kuv muab hmoob coj mus disperse/scatter 3, 4 families coj mus nyob ib lub teb chaws thoob ntiaj teb, tab sis nyias nyob nyias ib lub nroog deb deb kom tsis txhob sib tiv tauj tau kiag.
sawv daws mam mus pib, ntsia, thiab kawm luag teb luag chaws tej ntaub ntawv, tej txuj ci, kev cai, kev noj kev nyob, kev ua neeg kom tsis txhob muaj leej twg pab kiag.
problem solved.
tej zaum nej yuav hais tias yog ua li no ces yuav tsis muaj hmoob mus lawm.
nej sim xav seb peb txawm tsis ua li no los niaj hnub niam no peb hmoob yeej tsis muaj teb chaws.

peb nyob lub teb chaws twg ces peb yog haiv neeg ntawd lawm xwb.
so whatever the case, hmoob is no more.
today in the usa we are american.
hmoob in laos are laotian.
hmong in china are chinese, etc..

Nyob zoo tus kwvtij, Zoo siab qhov koj tau tuaj tham txog koj txoj kev pom txog ntawm peb haiv neeg Hmoob rau ib tsoom sawv daws tau nrog xav.
Kuv muab saib los mus li koj thawj thawj 2 qhov example txog peb Hmoob USA lub neeg txij thaum 80's los thiab niaj hnub niam no hais txog ntawm Hmoob USA and Hmoob Lao.
Raws li kuv xav xwb "Koj yeej hais ntsia ntsees rau tej teeb meem ua peb Hmoob rov tsim rau peb tsev neeg.
Thank for your thoughtful and detail observation.

However, in regard to the solution you suggest to help with these problems.
I believe it will be near impossible to do so, due to the fact of reality.
But I'm sure as thoughtful and concern as you are about these problems.
I believe with time and small change here and there we can come up with a more suitable solution for these problem.

Thank you, Lom Tus kwjtij pebhmoobbrother awd, Tav twg koj tseem hais "Hmoob/Moob" los yog "Hmong/Mong" ces tsis tas yuav mus hais txog lawm yam li os.
This divided term renders everything else absurd.
In other words, if we cannot agree on who we are, then it is logically and pragmatically absurd to attempt at defining what the relations between us ought to be.

Teev Phoojywg Lom, Muaj ntau leej twb teb koj cov lus lawm ces cia kuv ho los teb lawv lwm tus cov lus rau peb sawvdaws ho nrog xav seb ua zaj twg thiaj li zoo rau Hmoob.

Phoojywg 3HmRuam, Hmoob los lus hais tias "ua raws poj ua tseg yawm ua cia" no tsis tau txhais hais tias hloov tsis tau.
Yog yus paub tsis tob ces txawm xav hais tias "poj ua tseg yawm ua cia ces hloov tsis tau" no xwb.
Tabsis yog yuav hloov, ces yeej hloov tau txhua yam raws li lub caij lub nyoog thiab cheeb tsam uas yus nyob ntawd.
Hmoob yeej tseem muaj lo lus hais tias "nyob luag ntuj yoog luag txuj, nyob luag teb yoog luag ci".
Sob lus no txhais tau hais tias yus yeej hloov tau kom los phim lub caij lub nyoog thiab thaj tsam ntawd.
Raws li kuv xeev xwm los, tsis hais kab tshoob kev kos, kev dab kev qhua lossis kev pam tuag, Hmoob tau pauv thiab hloov los lawm ntau heev.

Piv txwv: Thaum ub peb tsev neeg coj dab 5 txig, tabsis peb twb hloov los coj dab 9 txig lawm.

Thaum ub peb nyias tha nyias tus tuag hauv nyias tsev, tsam no, peb sawvdaws koom tha hauv tib lub tsev.

Thaum ub Hmoob hais tshoob mas siv 3 hnub 3 hmos, tsam no tsuas siv ~6 - 10 tav pheej lawm xwb.

Hos hais txog ntawm Hmoob lub xeem los kuv yeej xav txawv zog koj thiab.
Kuv ho xav hais tias yog Hmoob tsis muaj lub xeem los siv sib rub kev txheej kev ze ces Hmoob yuav zoo tib yam li tej Dawb tej Dub uas lawv yeej sis paub hais tias lawm muaj pes tsawg tus cousin thiab nyob rau qhov twg lawm.
Nyias nti nyias kaub puab lawm xwb.
Tam li kuv xav, yog zoo li no mas haj yam tsis zoo rau peb haiv Hmoob, vim peb tsuas yog ib haiv neeg tsawg tsawg li tej ntseeb nyob xyaw luag xwb.

Yob peb muab peb lub xeem rhuav hnub twb, ces peb tawg ua sab ua sua hnub ntawd.
Tab txawm muaj lub xeem, muaj koj pab kuv pawg, los tsis tau txhais hais tias peb yuav sib cais.
Pwb tsuav siv tej no los ORGANIZE kom peb txoos tau ua pab ua pawb xwb.
Kev sib cia sib cais tsis yog lawm ntawm lub xeem, tabsis yog lawm ntawm neeg txoj kev txawj kev ntse (kev thoob tsib to nrog).
Tus neeg coj ti, coj nqaim yog tus neeg tsis thoob tsib to nrog xwb, yog peb suav daws muaj kev thoob tsib to nrog ces peb kuj txawj sib yoog sib hwm ces peb kuj tsis sib ciav sib cais xwb.

Hos hais txog kev ntseeg (religion), txawm peb coj txoj kev cai dab qhuas twg los yeej ua tsis tau ib qhoo.
Koj yeej muaj koj dab, kuv yeej muaj kuv qhua.
Koj coj dab 7 txim, kuv coj dab 9 txig, nws mus Chucrch of Chris, nyuag mus Catholic church, hos lawv ho mus Lutheran Church, etc.....
Tej no los yog peb thoob tsib to nrog ces peb yeej tsis sib ciav sib cais thiab.
Txawm nyias coj nyias kev dab kev qhua los peb yeej tseem yog ib hais Hmoob.

Phoojywg kwvtij, Koj hais li tabsis kuv ho xav hais tias lub sij hawm ntawd, Hmoob feem coob tseem tab tom kawm txuj kawm ci los npaj lawv lub neej xwb, especially kawm luag lus thiab kawm hauj lwm.
Yeej muaj cov uas tsis paub npaj nws lub neej, tabsis yog feem tsawg xwb.
Hos hais txog kev yug me nyuam coob coob mas tsis yog yug kom coob es thiaj tau nyiaj welfare ntau li koj hais.
Kuv tus kheej kiag, yeej tsis xav kom poj niam muaj los cia li muaj lawm ces kawg cia yug xwb las as.
Dhau li ntawd, Hmoob ib txwm muaj me nyuam coob coob, peb nyuam qhuav xyaum hloov xwb ces tsuas ua tau li peb ua no xwb ces twb yog zoo lawm nawb.

HL
