Hahahahaha......
zaaj nkauj hu plig nuav kuj hu tau faavnim kawg hab laiv...

M Zaj thiab tsov twb yog Hmoob li yeeb ncuab naturally ua cas thaum hu plig es ho tseem mus cob hnub ntawd rau zaj thiav tsov es yog vim li cas ne?

kuv xav mas lawv siv raws li SUAV tej zodiac los yog 12 lub sij hawm hli thiab xyoo.
raws li SUAV lub sij hawm mas TSOV thiab zaj yeej heev tshaj li ntag.
thaum i kuv hnov/pom lawv hais/sau ntawv li ntawd xwb.
tom qab no kuv mam siv sij hawm mus nyeem thiab kawm tej zodiac thiab neeg lub neej kuv mam to tau me me tias tej niag TSUV TUM ntawd mas hais tau yuav luag tseeb baum lawv qhov muag pom kiag lawv mam hais thiab tiag.

lawv tias tsov mas heev rau sab tes taw.
ua cas cov neeg kuv phaum no cov yug rau tsov xyoo yuav txawj /heev rau sab tes taw tshaj kuv lawm ntau baug.
kuv mus nrog lawv kawm piano thiab kiv taj ces kuv poob qab deb li deb.
kuv yog tus xav ntau lub koos tshaj tabsis kuv tsuj twb tsis nrov ib sab nruas.
kuv tsuj lub toog ces tau toog2 tas li tsis muaj lub nkhaj2 li lawm.
yog kuv tsuj lub nkhaj ces hnov nkhaj2 lawm xwb tsis muaj toog li lawm.
muaj ib tug uas yug tsov xyoo nrog peb khabnab mas koos los nws keej kib taj piano los nws txais nkaus ces suab nrov tus yees.
yus ces txais yam twg los nrov ib teg ntsiag lawm ib tsam mam rov brov ib teg.

lawv tias yug 6 dej xyoo mas lub siab txias2 tsis lam kub tsis lam chim sai.
uas cas kuv pom ib tug yug dej xyoo mas txias txaus2 poj niam ob peb tug yuav kub2 cem tis cem nthe tis nthe los nws nyob nws tus yees.
ib tsam lawv cem nthe nthe tas lawv rov los thov txim rau nws xwb.
yuav ob peb tug poj niam los tsis yog nws ntxias lawv li ov.
lawv ntxias nws thiab xwb.

nej txhob lam muab SUAV tej zodiac saib qes thiab ov.
kuv siv sij hawm me me mus nyeem thiab muab coj los piv rau lub neej kuv pom mas muaj tej yam tseeb kawg li thiab tiag.

tus nyuag yug qaib xyoo mas tes tawv tuag zawv ncauj puam suav khawv.
nej yuav nrog nws sib twb txuj ci tes taw mas yooj8 kaj tsij pw cia nws mus ntau hli nej mam caum los tau.
yog nej xav nrog nws sib tw tswv8 thiab kev kawm mas txhob cia siab nej tsis lam caum pom nws qab.

Born, Pab bawg no hu txhij vog thiab laiv, zoo lawm tsuav yog lawv hu tawm lawm ces sawvdaws tej ntsuj duab tig zomzaws los tsev lawm mas, yog lawv xub ntsib kuv thiab Moghlub ces wb yuav kom lawv nco nqab nqee Born thiab phwvnyawm npe tibsi haha..

Moghlub, Cov yawg no vammeej lawm hos, tejlaus mas hnub zoo tseem muab cob rau Zaj thiab Tsov, pab yawg no ces cob hnub zoo rau Hmoob ntag, politic saum yaj los yus tshaj, nruabyeeb los yus tshaj thiaj siv nyog nawd..

X Z Kwv Born....
aw, Cov hluas no hu plig tau txhua kawg kiag.......
yog hu tau txhij npaum ces plig tsis muaj poob kiag......
kuv yuav kaw rau cov laus kawm hu laid.

Xavzoo, Haub yaub......
lawv ham tsis hu tau kuv thiab Born me plig tag lawm los mas....
lawv hu tau raug siab kawg ces plig ham tsis khiav rawm nroo los lawm las as.
