Suav Thiab Hmoob tau sib tua ua ntu zus los tau ntau tshaj 5000 txhiab xyoo lawm, Hmoob yeej tsi zeem suav hlo li.

Thaum Hmoob tau tawg rog tuaj rau America teb no lawm ces Suav kuj taug tsi tau qab zoo tias Hmoob tuaj txog rau tus neeg uas nrog suav sib tw, thiab xav muab Suav lub teb chaws ua kom tawg ua ntau ceg ntau lub teb chaws kom me tuaj kom tsi txhob muaj zog, tsi txhob dhau mus ua ib lub teb chaws Super power.

Suav paub tias tus neeg America yuav ntxias tau yooj yim kom ntxeev tua Suav ces yog Hmoob, rau qhov Hmoob nyob hauv Suav yeej coob txaus kws yuav muaj cuab kav tiv tau Suav txog txoj kev sib tua, thaum sib tua lawm ces America yuav tuaj txhawb rau lub caij uas sib tua ntawd ua rau kom Suav Lub Teb chaws tawg ua ntau lub, kom tsi txhob muaj zog.

Yog li Suav thiaj tso tus yawg no ua Hmoob sawv cev Hmoob, xyaum hais lus Hmoob tuaj soj Hmoob meskas seb Hmoob ua dab tsi los tsi ua, li ntawd los cov Hmoob America tseem tsi paub tseem coj yawg no mus cig soj ntsuam Hmoob lub neej rau roj teb no.

Nej saib yawg Suav no xyaum hais lus Hmoob li hauv qab no http://www.website.net/watch?
v=Zs72DXhY-6g&feature=results_main&playnext=1&list=PL11FE5D5C5386C93E http://www.website.net/watch?
v=Lfu98Rquns8&feature=related Hmoob tseem cais tsi tau tias tug twg yog yeeb ncuab tso tuaj taug nyeg, tus twg yog tus uas tsim nyog nrog tham, Hmoob yeej tsis paub cais tsi tau.
Twb yog tus yeeb ncuab tuaj lauj thau yus los yus tsi paub.

Tus neeg taug nyeg muab xov mas luag yuav tuaj thawj yus pab pawg, tuaj ua yus neeg, pab yus cem tus yeeb ncuab uas yus ib txwm ciaj caub, tus no laus yog tus neeg muab xov hauv yus mus rau yus tus yeeb ncuab.

Thaum Hmoob swb suav, Hmoob khiav los rau xov tshoj lawm, Suav xov paub tias ua li Hmoob mus nram Hmoob ua dab tsi lawm, Suav tso cov Suav loj leeb tuaj ua luam rau Hmoob pem tej toj roob qhov hav soj Hmoob seb Hmoob ua dab tsi lawm, los Hmoob yeej tsi paub li.
Hmoob yuav tsum paub Hmoob tus yeeb ncuab mas Hmoob thiaj ua tau ib haiv neeg khov.

YTK Yawm Tshaj aw.....
Tej thaud kuv muab koj cov lug luj moog, luj lug mas kuv tseem xaav tau has tas koj txhaj le yog tseemx taug nyeg nua laiv.
hahahahahahaha...

nqq tijlaug YTK, Has txug tuab neeg taugnyeg, muab xuv, mas Peb Moob Amelikas tseeem saib tsi pum nawb vim peb tsi muaj qhov muag, tsi muaj qhov ntsej, tsi muaj qhov ntswg nas ntxhab ne.
Koj ua tij koj puas muaj 3 yaam nuav ua haujlwm tsua koj mas.
I don't think so.
Has txug zaaj koj has kos mas kuv xaav tas peb Moob twb tsi npaum le tug dlev mub nyob puab ntawd ntxhw cov plaub.
Mej Moob muaj 9 leej tuab neeg es luas muaj 1000 leej.
300 laab yog cov xoo xaj xoo phauj hos 1000 laab yog cov Han.

Mej Moob muaj 9 leej xwb mej Moob yuav ua tau dlaab tsi twb tsi txau luas coj moog tuav hov txob noj.

Suav mas yuav tsi quav ntsej mej tabsi tug Nploglab mas aws mej cov ua ua kaasmoos hab najnub has HAIV yuav tau ceev faaj.
Yog koj yog Xeng Xiong paab ce twb muaj cov nrug mej koom ne es koj tseem tsi paub lov?.

Thanks, MT Noogqejqawg, Koj txhob hais coj li tej yav tog pas uas tsi zoo so quav, yog tsi tau paub ces thov mus kawm thiab lausMoobsib aw, peb Hmoob lub tswv yim txawm yog zoo li koj no ntag es ua yam twg los thiaj paim quav los mas, muaj tus ua los muaj tus rhuav Hmoob lub neej thiaj dai qhuav li no.

Hmoob ib txhia xav li koj xav tiag, li ntawd es thaum i Capt Boua Fwm Thoj tus kwv tij tuaj tim nplog tuaj teb chaws no tuaj ua ntawv nyob, ces txawm mus thov kom GVP pab xyeem npe Sign tias lees paub yawg yog qub tub rog no es GVP thiaj tsi xyeem npe rau, GVP hais tias nej cov uas tuaj tim nplog tuaj ntsib kuv tsi yog tuaj zoo nej tuaj muab xov ntawm kuv xwb xa mus qhia nplog liab xwb hais li no ces GVP thiaj tsi xyeem npe rau.

Koj twb tsi paub tias cov Hmoob uas nplog tso tuaj muab xov hauv Hmoob xa rov mus rau tim nplog liab no, tsuas yog npub li Hmoob es thiaj raug ua dev raws pob zeb, luag txawb rau qhov twg ces dhia rau qhov ntawd.

Koj txhob xav hais tias koj mus nyob tim nplog es koj yuav hais ub hais no li ko, tus uas mus tham luas nkauj yuav niam yau li koj rau tim nplog lawm los nplog yeej tsi tau ntseeg koj yooj yim, vim luag yeej muaj teb chaws ua luag tug ntxov lawm, yam twg los luag ntsib txaus ntsib txhua txog txoj kev ua tej neeg tuaj nyiag xov hauv luag tus tseem fwv mus rau sab nraum, luag tsi hais tawm vim luag cov neeg paub txog tej li hais los no lawm, Hmoob li tseem yuav tau ntxhi rau pob ntseg li ras txog, yog li kuv thiaj hais rau sawv daws paub tias peb Hmoob tseem npub heev rau fab politic npaum li cas piv rau lwm haiv neeg.

Hmoob li mas yog ib nyuag tus NEEG TXAWV tuaj tshiab mas Hmoob tus twg los xav tau plhu mas nim coj mus rau ub rau no kom luag qhuas qhuas nws lub pliaj plhu.
Peb twb pom cov uas hais tias Suav yuav pab Hmoob es nim tso Moua Paj Kaub mus nyob tim npuam kio mekong river sab tim, suav niaj zaug xij tuaj xyuas Moua Paj Kaub lawv tsi tseg, Muas Paj Paub thov yuav riam phom pab tiv thaiv tus kheej rau thaj chaw nws nyob ntawd, Suav hais rau Paj Kaub Muas tias tsi tas yuav phom li koj yob ua pej xeem rau qhov no, yog nplog liab tseem tuaj ua phem rau koj ces peb Suav mam hais, qhov no twb yog luag dag yus los yus tsi paub, lawv sib koom tes ua ke txov txo kom noob Chaofa tub noob mus, los yus tsi paub li, txog thaum kawg nplog tuaj tua tau Moua Paj Kaub lawm tus Suav Twg yuav hais nplog ib los, tsi muaj tus Suav twg yuav hais li, vim nplog thiab Suav tseem zoo dua Hmoob lawm Suav noj nplog mas yooj yim dua noj Hmoob, Suav nco tau tias Hmoob yog Suav tus yeeb ncuab loj.

Tsuas yog Hmoob thiaj tsi paub Hmoob tus yeeb ncuab yog leej twg xwb.

Hmoob cov thawj chaofa tuag suaj kaum kiag rau Moua Paj Kaub yog tus kawg, kom Hmoob lub hlwb hau yuav tau paub txog tej li hais no, luag txoj kev lim hiam mas luag muab faus rau hauv luag tus hlwb txha, luag tsi txo koj hnub no kom tas ces luag yuav tsum, lawv yuav txo nej Hmoob mus txheeb txheeb, Vam Vam xyoo kom sawv txhob tau hlo li ntag no.

Luag yeej paub zoo tias ua tib neeg yuav txawj tuag mus, thaum ua muab tsi mus lawm luag ywj sib ib nyob rau ntawd, thaum cov muaj hlwb muaj tswv yim tuag tag lawm luag li ntxeev li maj mam zawm ib qho zuj zus tuaj kom cov zoo li Hmoob ploj mus.
Hmoob tsi paub mas Hmoob tseem nrog luag zawm luag zoj pav Hmoob thiab.
Txawj tuaj sau ntawv hauv SCH no kawg tab si tsi paub neeg lub "Mav tais" Ua rau Hmoob li ces tsi tas sau lawm nkim caij, lawm tus yuav kawm tsi tau.

YTK Kwv npawg Mouatony, Has txug zaaj nuav mas kuv saib koj los kuj yog ib tug kws to taub zoo heev, 3 yaam koj has hov mas tseem ceeb heev rua peb suav dlawg, tsi yog rua kuv xwb ov, ntawm kuv tug kheej los tsi muaj le kuas sis yug ceev faaj cov tuab neeg kws yus paub tas tsi yog cov ib txwm nrug yug ces, thaum ntsib tes tsuas thaam lug ua dlog ua dlig le miv nyuag yau xwb tes luas saib saib yug nam tsi tseem ceeb tes luas yuav tsi taug yug qaab le.

Koj puas tau nyeem npe ntawv Vajlugkub has tas mej tsi ntseeg los tseg kuv yuav ntseeg kuv moog, kuv tsi xaav thim kuv tsi xaav thim has le nua nev, le hov ntawd tes yug ntseeg yus raus taub hau ua ke lawm tes muaj coob tsawg los maj mam moog kom txug chaw le mam su.

Koj yeej faab lub zug tub rog ua ntej lawm, tab sis koj ho swb txuj cai lawm tes, txug qhov kawg koj yuav swb, koj swb lub zug tub rog lawm tab sis koj ho yeej txuj cai tes txug qhov kawg koj cas le yeej lawm hab.
Ua tuab neeg nrug neeg nplaj teb ces zoo le has nuav xib mas npawg.

Kuv yeej ib txhis ntseeg tas koj yog ib tug yuam sim, paub taab moog rua tej le kuv thaam nuav zoo, Moob tes txawm yog sab miv miv nqaim nqaim le peb naj nub has Vajtswv hab dlaab qhuas Moob hov xwb es txhaj ua tsi moog tsi lug, ib tug lem rua ib qho, thaum xub thawj cav ua ke hab, ua ua zoo le luj quas zug lawm tes txawm sib txeeb ua tug luj ua le hov taag le ne.

Cov nam nplog tog has tas puab lub teb chaws poob rua ib tug ib ntsiv aav lawm es lub teb chaws txhaj tshuav zoo le tsob nam faaj kuam lawm xwb, thaum ub mas nplog lub teb chaws luj heev, tseem luj dlua thaib lub nwg nuav, vim poob aav taag lawm.
Ua neeg ndlais ntuj mas yeej tsi tau ntuj ntoo hlo le.

Ua neeg phem mas yuav tau ua rua saab nraum, xob ua rua huv tsev, peb twb pum qhov kws nyij pooj tua suav lab, lub caij ntawd Suav taab tom tawg ua ob paab, Mao tuaj ib tog, Cheng kai chek tuaj ib paab ib tog tsi sib koom le, hab chang kai chek puab tseem nrug Nyij pooj tua Mao puab hab tes txug kawg zoo le aav yuav poob taag tes, muaj ib tug nais phoo huv Chang Kai Chek xub ndlag has rua Chang kai chek tas yog koj tseem tsi paab Mao tua cov Nyij Pooj nuav hab tes peb muab koj tua kag rua hov nuav taam sim nuav nua tes, Chang Kai Chek txhaj le pab kaj kag tas kom peb cov Suav taag nrho lug koom ua ke tua kom Tug Nyij Pooj swb tawm huv peb dlaim aav moog tso, peb cov suav le lug sib has peb tej teeb meem tom qaab tsi lig, tes puab sib koom kag tig hlo rov tua cov nyij pooj, tej tswv yim nuav Moob yuav tau kawm khaws tseg rua huv lub sab.

YTK Kwv npawg Mouatony, Has txug zaaj nuav mas kuv saib koj los kuj yog ib tug kws to taub zoo heev, 3 yaam koj has hov mas tseem ceeb heev rua peb suav dlawg, tsi yog rua kuv xwb ov, ntawm kuv tug kheej los tsi muaj le kuas sis yug ceev faaj cov tuab neeg kws yus paub tas tsi yog cov ib txwm nrug yug ces, thaum ntsib tes tsuas thaam lug ua dlog ua dlig le miv nyuag yau xwb tes luas saib saib yug nam tsi tseem ceeb tes luas yuav tsi taug yug qaab le.

Koj puas tau nyeem npe ntawv Vajlugkub has tas mej tsi ntseeg los tseg kuv yuav ntseeg kuv moog, kuv tsi xaav thim kuv tsi xaav thim has le nua nev, le hov ntawd tes yug ntseeg yus raus taub hau ua ke lawm tes muaj coob tsawg los maj mam moog kom txug chaw le mam su.

Koj yeej faab lub zug tub rog ua ntej lawm, tab sis koj ho swb txuj cai lawm tes, txug qhov kawg koj yuav swb, koj swb lub zug tub rog lawm tab sis koj ho yeej txuj cai tes txug qhov kawg koj cas le yeej lawm hab.
Ua tuab neeg nrug neeg nplaj teb ces zoo le has nuav xib mas npawg.

Kuv yeej ib txhis ntseeg tas koj yog ib tug xyuam sim, paub taab moog rua tej le kuv thaam nuav zoo, Moob tes txawm yog sab miv miv nqaim nqaim le peb naj nub has Vajtswv hab dlaab qhuas Moob hov xwb es txhaj ua tsi moog tsi lug, ib tug lem rua ib qho, thaum xub thawj cav ua ke hab, ua ua zoo le luj quas zug lawm tes txawm sib txeeb ua tug luj ua le hov taag le ne.

Cov nam nplog tog has tas puab lub teb chaws poob rua ib tug ib ntsiv aav lawm es lub teb chaws txhaj tshuav zoo le tsob nam faaj kuam lawm xwb, thaum ub mas nplog lub teb chaws luj heev, tseem luj dlua thaib lub nwg nuav, vim poob aav taag lawm.
Ua neeg ndlais ntuj mas yeej tsi tau ntuj ntoo hlo le.

Ua neeg phem mas yuav tau ua rua saab nraum, xob ua rua huv tsev, peb twb pum qhov kws nyij pooj tua suav lab, lub caij ntawd Suav taab tom tawg ua ob paab, Mao tuaj ib tog, Cheng kai chek tuaj ib paab ib tog tsi sib koom le, hab chang kai chek puab tseem nrug Nyij pooj tua Mao puab hab tes txug kawg zoo le aav yuav poob taag tes, muaj ib tug nais phoo huv Chang Kai Chek xub ndlag has rua Chang kai chek tas yog koj tseem tsi paab Mao tua cov Nyij Pooj nuav hab tes peb muab koj tua kag rua hov nuav taam sim nuav nua tes, Chang Kai Chek txhaj le pab kaj kag tas kom peb cov Suav taag nrho lug koom ua ke tua kom Tug Nyij Pooj swb tawm huv peb dlaim aav moog tso, peb cov suav le lug sib has peb tej teeb meem tom qaab tsi lig, tes puab sib koom kag tig hlo rov tua cov nyij pooj, tej tswv yim nuav Moob yuav tau kawm khaws tseg rua huv lub sab.

YTK Hlob Yajtshajkoob...
aw, Hmoob mas koj txhob tos txog qhov zoo li Suav es......
yus sib tua hauv yus lub teb chaws....
es Nyij Pooj tuaj tua ces yuav hais kom yus 2 tog so.....
tua Nyij Pooj tso mam rov sib tua.......
Hmoob tseem yog tus qhia koj qhov chaw tuag nyob qhov twg od......
zoo li thaum hlob Paj Kaub tuag mas....
ntuj aw....
yus cov hmoob muaj ib txhia tseem zoo-oo siab npuaj teg tias....
hob yaub....
zoo kawg huam nab caub Fab dov dev lawm lauj........
siab phem li hmoob mas cia txhob muaj HAIV thiab nws thiaj ua neeg zoo......
yog nws tseem muaj haiv thiab mas ntshai yuav tab meem tsuj tus ub,tus no,tab meeg mus txeeb luag tej poj niam,tej teej tug los ua nws tug......
txawm yog sawv daws siab phem-m es thiaj poob teb chaws....
zoo siab kawg sawv daws tuaj ua Meskas qhev mas kuv zoo siab kawg.....
kuv li Meskas yuam kuv ua qhev kuv laj khib li as.....
ua tus me mloog-g lus kom txhob poob hauj lwm mas yus pab niam tub thiaj yuav tsis tshaib nqhis nawb.

Hahahahaha.....
yog lawm.
Peb ces nyav hum Phwvnyawm cov lug xwb.....

There you go again, YTK.
Zoo le leej twg tuaj chwv ko pob kub ces koj yeej los has muab phaab, muas lis tuaj, le sau toj nuav.

Anyhow, sorry for hurting your feeling.
Qhov tseeb tag kuv ho pum txawv koj lawm ntau.
Tej nyuas issues kws koj pheej muab lug thaam ntawd tsi tseem ceeb yog has tas peb haiv neeg muaj kev vaammeej txaus lawm.
Taab txawm peb yuav txawj xyuam xim hab cais peb tug yeeb ncuab tau zoo npaum twg los peb yeej moog tsi txug twg vim has tas lub zim txwv nua peb haiv neeg haj tseem poob qaab dleb heev.
Has miv, miv le nuav xwb nyaj koj ua tij yuav nkaag sab zoo lawm.

Ua tsaug, nqq Kwv Phwvnyawm, Yeej muaj tseeb li koj hais tiag, Yog Hmoob mag tua li Suav Ces cov uas xav xav ua tus thawj ces ntxab ntxawm xwb.
Li koj hais los mas thaum hlob Paj Kaub Hawj tuag mas Hmoob mas nyhos kawg tiag, feem coob uas kuv pom nyho mas yog cov Neohom ntag ov.

Tus kwv noogqejqawg, Koj yeej yog neeg zoo muaj tswv yim paub siab paub qis,yog zoo neeg kawg, kuv niag tsi tshua txawj hais lus, hais tau nyhav zog rau koj lawm los koj zam lub txheej nawb.
Cov lus kuv hais li no tias...

tej niag laus no ces twb tsi tau txaus cem los cia li cem lawm li, luag hais tias dev laus tsi zov loog, neeg laus noj qhau tsi nquam plaub lawm ces yog li ntawd.
Koj yog neeg hluas kuv yog neeg laus lawm hais tau siab tau qis los, koj ua kwv txhob "huam xas" muaj zoo lus los sis qhov twg tsi yoj siab ces hais tuaj xwb os.

YTK ....
zoo siab kawg sawv daws tuaj ua Meskas qhev mas kuv Ua qhev losyog ua haujlwm?
Ua qhev means (to me) slavery, no monetary compensation whatsoever....
like the Black slave in early US.
Kuv xav mas yog koj ua haujlwm xwb.
Koj tau nyiaj xuab moo, nyiaj hli.

yim phwvnyawm -- haj..
haj..
haj..
koj thiab kuv mas thiaj yog ib qhab nab tiag.
kuv yeej ib txwm hais tias kuv xum ua mekas qhev nyob teb chaws Mekas no, yus cov niam tub tseem tau zoo noj tau zoo nyob tshaj tsis nco qab ntshai dab tsi.
kuv tsis xav kom hmoob muaj teb chaws es hmoob niaj hnub sib tua, ua neej nyob tuav plig rawv xwb.

yim-- hmoob ces yog thaum twg hmoob tau kev ua ywj siab mus luaj teb ntov too, ua raws hmoob siab, tej tug niag ceb muag zees, tawm lws lug, khaub hlab nyho thiab noj mov ntxuag qhiav ntsw ntsev xwb no ces hmoob hais tias hmoob yog nai.
tab sis thaum twg hmoob tau ua executive director hnav ris tsho suits nyob zaum hauv office xwb no ces hmoob hais tias ua qhev no lawm no ov.
koj to taub lawm lov.

Yooj Yim....
aw, Kuv nco hais tias koj kawm ntawv nrog Vwj Yaj nyob Cal-State Barkerfield sub no puas yog?
Es koj puas to taub los lus Meskas hais tias LABOR no maj........
peb cov hmoob ces ua hauj lwm 90% yog ua hauj lwm LABOR ces lus hmoob yog ua luag QHEV nawb.

Peb cov laus tuaj thaum 1976-1990 ces yeej yog ua hauj lwm LABOR xwb ned.

Yooj Yim....
aw, Post by yoojyim Ua qhev losyog ua haujlwm?
Ua qhev means (to me) slavery, no monetary compensation whatsoever....
like the Black slave in early US.
Kuv xav mas yog koj ua haujlwm xwb.
Koj tau nyiaj xuab moo, nyiaj hli.

yim Kuv nco hais tias koj kawm ntawv nrog Vwj Yaj nyob Cal-State Barkerfield sub no puas yog?
Es koj puas to taub los lus Meskas hais tias LABOR no maj........
peb cov hmoob ces ua hauj lwm 90% yog ua hauj lwm LABOR ces lus hmoob yog ua luag QHEV nawb.

Peb cov laus tuaj thaum 1976-1990 ces yeej yog ua hauj lwm LABOR xwb ned.

Yawg Tshaj; Hmoob ua teb ua chaws yog ua kom tau nom, kom tau koob tau noe, kom tau nyiaj noj, tau niam yau, tau tsheb caij, thiab tau yajphom txib xwb.
Hmoob tsis yog yuav muab rog muab ntshav, muab txoj sia los puas daim av, tiv thaib kom yus muab teb muaj chaws.
Yuav kom totaub thiab paub txog tus Hmoob lub siab zoo yuav tau taug keeb kwm Hmoob puag Suav Tuamtshoj pib thaum Huabtais Txiv Yawg (2700 B.C.)
los kom txog tam sim no (2012 A.D.)
thiaj yuav paub zoo.

Buam Long (LS 32) tsis tawg vim Col.
Txawv Pov Muas ua tawv qhaws, ciaj tuag los tua thiab xub kom muaj yeeb muaj swb.
Col.
Txawj Pov tsis ntshaws nrog pejxeem nyob thaum pejxeem thiab tubrog qaug zog yawg yog tus ua ntej thiab yog tus tua thawj phom ntag.
Yog Hmoob ua tau li Col.
Txawj Pov mas tebchaws Hmoob yuav muaj.
Cov Neo Hom, cov Chao Fa, 411, Moj Them, thiab lwm pab kub xaj xyuas saib leej txwg ua tau?
more qualify, heev tshaj, keej tshaj zam kev cias tus ntawd los coj.
Yog Hnub qub dawb Cwjmem coj tsis tau, ua tsis tau tegnum raws homphiaj zeem muag, cia hnub qub dawb Yajtshajkoob coj.
Yog Yajtshajkoob coj tsis tau, zam kev kiag cia hnub qub dawb Yooj Yim ntag.
Cwjmem, Yajtshajkoob, & Yooj Yim puav leej yog Hmoob, kuv tuag kom thiaj quaj koj tuag kuv thiaj tshua.

Yog hnub twg Hmoob paub txog Hmoob history zoo, mob Hmoob siab, Hmoob kua muaj los thiab Hmoob npaj txij lawm mam ua, mam tham.
Yog Hmoob tseem coj li thaum ub, yav tag los, thiab tam sim no txhob tham txhob cia siab.

Vajncuab Phoojywg YTK, Thov txim uas kuv los yuav txhawb phoojywg Moobsib cov lus nawb.
Tos kuv ho hais li ntawd los vim koj accused tus tijlaug Yang Geli hais tias yog neeg taug nyeg yam tsis muaj pov thawj tim khawv los proof rau peb pom hlo li.
Qhov peb Hmoob ciaj tsis tau hais ces, ib feem yog vim yus lub nyuag siab khibxeeb no xwb tiag.
Pom luag ua tau zoo, pom luag tau koob tau npe, pom luag raug qhuas, pom luag tau meejmom ces khib khib yus lub siab li ces lam tau lam iab liam luag li ub li no.

Txog qhov kawg ces tus neeg zoo raug iab liam ua tus neeg phem ces nws qaug zog, koj los mus tsis txog qhov twg, kuv los mus tsis txog qhov twg ces sawvdaws ua yoov ntxuav muag xwb!
Dhau li ntawd, koj cov lus no yog hnov txog cov Hmoob Suav ces nws yuav yog ib co lus nrhuav Hmoob thiab Hmub (Miao) txoj kev sib raug zoo xwb.

Raws li kuv paub, nws yog ib tug ntawm ib pab tub/ntxhais Hmoob (Hmub) uas mus nyob Peking.
Lawv lub hom phiaj yog mus nthuav Hmoob li txujci teejteg pajnruag rau tebchaws Suav thiab rau ntiajteb paub xwb.
Qhov nws tau tuaj rau tebchaws no los yog vim muaj cov Hmoob nyob tebchaws no pom tau hais tias lawv ua tau zoo heev, lawv sib zog nthuav Hmoob li txuj ci rau ntiaj teb; Hmoob US thiaj li caw thiab yuav pib davhlau rau tuaj.
Thaum nws pom hais tias nws los yog Miao, peb los yog Miao ces nws thiaj li nthuav nws li txuj ci thiab thov kom peb pab nws thiab pabpawg xwb.
Tejzaum nws kuj muaj ib lub siab zais tom qab los yus yeej tsis paub, tabsis yog tsis muaj proof ces better not saying anything.

Note: Nws nyob Suavteb ces nws kawm thiab hais lus Suav, peb nyob US ces peb kawm thiab hais lus English, cov nyob Thaib nyob Nplog los tib yam.
Qhov no tsis tau txhais hais tias nws yog Suav, thiab raug tso tuaj sojntsuam Hmoob US.
Kuv ntseeg li phoojywg Mouatony hais, Hmoob tsuas yog tshuav poov nyob rau hauv Suavteb xwb, lawv puas yuav ntshais peb Hmoob ma?

HL Thanks, Hmong-Lao, for supporting my argument.

YTK, raws le kuv khov kuam saib naag mo mas ntshai kuv yuav tau hu koj ua yawm (yawg) lawm, yog has tas koj txheeb nais maum Thaiv os.

Yog has tas peb ntshaw kuas peb haiv neeg Moob caj taug haiv, peb cov kws muab lub sab hab lub zug invest rua txuj kev rhawv haiv yuav tsum saib/nuam dlaavx hab dlebx.
Tub tsi yog yuav nrhav kev humxeeb rua yug haiv xwb tawm sis yuav tsum muaj peev xwm tuam choj kuas tau rua lwm haiv neeg kuas yug muaj kev humxeeb nrug luas huvsi.
Tej kev tshwjcais yug tej yeebncuab yog ib yaam yug yuav tsum ua zoo saib, ua zoo xyuas.

Tseem ceeb tshaaj plawg, raws le kuv xaam pum, mas yog has tas yug muaj kev humxeeb ruaj hab khov txaus lawd ces tug yeebncuab kws yuav ua raab tsuas txaug kuas yug haivneeg tawg yeej txeem tsis tau rua huv yug tug caag, tug ku kev humxeeb.

Muaj qee yaam issues kws koj coj tuaj xyaav, tuaj has rua suav dlawg nyeem huv nuav tsi phim yug lub meejmom vim tas lub saam thaj nuav yog ib lub saam thaj qheb tso tshaav phluav rua lub nplaj teb nrug koom hab pum.
Yog le ntawd yuav tau ua zoo saib es yaam twg has tau maam has.
Yaam twg tsi tsim nyog has los tsi txhob muab coj lug has sub yug txhaj le txuag tau yug lub meejmom.
Peb txhua leej yeej paub hab to taub tseebx tas taab txawm yug tug kheej yuav zoo npaum le caag los yog ib zej tsoom bojyaig, kwvluag ob caag feem coob pum tas yug tsi zoo ces "YUG YEEJ TSI ZOO TAG".

Ua tsaug, nqq Bro.
Noogqejqawg, The question of Yang Geli puas tseem Hmoob/Moob los tsis tseem?
Raws li kuv mloog tej laus tej dab neeg piav khaws tseg mas xyov kuv tus kheej yog Hmoob los yog Suav, yog puabyib los yog Phubthawj / Nplog li lawm.
Xam txij tus yawg koob sib ncaim Suavteb los ces kuv yog tiam 6 lawm, xam ntxiv tej tubkis xeebleej xeebntxwv ces peb cov Lis 9txig no twb ncau mus txog 9tiam lawm.

Raws li dabneeg hais, kuv cov yawgkoob los SuavTeb los mas, muaj 4 kwvtij.
Tomqab niam txiv tuag tag, lawv raug muag mus ua lwm xeem, ib tug mus ua Hmoob dawb, ib tug mus ua moobLeeg tag lawm.
Thaum lawv hlob tia hluas, muaj ib tug phauj mam qhia tias lawv yog HmoobDawb XeemLis no thiab phauj mam qhia dab qhua rau lawv, phauj hais tias nej ces yog dabqhuas 9 txig, nej saib nej yawglaus ua lis ces nej ua li ntaws ntag, ua yog thiab tsis yog los txhob thuam li.

Lub caij ntawd, Suav tua-ua cov menyuam tub Hmoob, phauj thiaj txw kom lawv khiav, tabsis mus dag cov niamtxiv HmoobLees/HmoobDawb tias lawv mus pob zog ev Hmoob nra, mus hnub puav mam rov los no xwb.
Thaum yuav mus, lawv ho yaum taus ib yawm puabyib, ib yawm Hmoob Lis 5 txig, thiab ib yawm 9txig nrog lawv 4 kwvtij.
Thaum los txog Nplogteb ces ciali tsis rov qab lawm, lawv tus puav ho los yuav poj phubthawj thiab khaws menyuam phubthawj los tu.
Niajhnub no, peb tsev Lis 9txig no, yeej muaj cov noob puab yib, noob Lis 5txig, noob phubthawj, noob Nplog sib xyaws daws.
Tam sim no, peb tseem muaj noob Mev, Noob Dub, Noob Dawb, noob canadian, noob Fabkis, noob Belgian etc..

Yog hais li yawg hlob YTK hais ces kuv tus kheej yeej tsis tseem HMOOB/ MOOB li thiab.
Peb tsev Lis 9txig zaj dab neeg yeej hais meej tias; muaj qee ntu, tus nyab Phubthawj tseem paub dabqhuas tshaj tus nyab Hmoob lawm thiab no.

Hais txog yawm Hmong Yang Geli tuaj SuavTeb tuaj mas, kuv tsuas pom nws hauv Youtube xwb, ib txwm tsis tau ntaus phoojywg nrog nws, tabsis, thaum txog caij 30 nram Fresno ces ntxabntxawm kuv yuav mus nrad thiab, lawv thiaj thov kom kuv pab thauj nws ntawm Sacramento mus rau Fresno ib zaug.
Peb mus so, mus noj thiab nyob hauv kuv tijlaug tsev 2-3 hmo ua kev.
Kuv kuj tsis pom tias nws coj tus coojpwm li tus yeebncuab thiab.
Nws kuj yog ib tug neeg coj tog thiab mam xav mam hais, kev phooj kev ywg dav.

Kuv xav mas yog luag claims tias luag yog Hmoob lawm ces cia lees luag rau ntawd tso, tseem thiab tsis tseem yeej yuav tshwmsim tom qab xwb.

TseemYeej.

Nyob zoo tijlaug Tseemyeej, Yeej yog le koj has los mas.
Yog yuav cais zoox ces tsi taag has txug haiv lawm.
Ca le rov moog ua zoo tshawb huv yug xeem, yug pawg nkaus xwb mas saib puas tshawb tau.
Peb cov Yaaj nuav los tej laug yeej has tas yog Yaaj Suav.
Txhais has tas Suav muab cov txij neej tua tub noob lawm ces Suav ho coj cov quaspuj moog ua qhev ces Suav ho muab phuv muaj mivnyuas los Suav yeej tseem tsi hlub qeeg.
Ces thaus cov mivnyuas txuam tsoov nuav hlub nto, puab nam le qha rua puab paub ces puab le rov tawm tsaam Suav dlua.

Wish you the best, nqq Hmong_lao, Kuv tsi agree li koj hais no tias...

Yog leej twg tsi tau paub txog cov neeg muab xov no ces yuav tau mus kawm, tus neeg nyiag xov mas nws yuav tuaj zwm ua koj neeg thiab tseem yog koj cov neeg hais lus ib hom lus thiab, nws yuav nrog koj cem tus yeeb ncuab ntawm koj.

Kuv cav tsi pom nws ua tau dab tsi zoo rau Hmoob nyob qhov twg yuav txaus khib, tab txawm zoo los yuav tsi khib dab tsi, Hmoob li ces txawm yog pom tsi tau ib tug nyuag tuaj tshiab tsi hais Mab Suav los Hmoob yeej ua plhu tib yam rau thaum nyuam qhuav ntsib thiab pom tshiab tshiab, Hmoob ib txwm tsuas paub thaum Hmoob swb tsam rau luag tag lawm mas Hmoob li ras txog tias yog muaj tus no tus tom nyiag muab xov qhia es Hmoob thiaj swb lawv lawm no, lub caij thaum zoo li no lawm ces twb lig dhau hwv lawm.
Luag lwm haiv yeej ib txwm muab xov hauv Hmoob cov thawj coj tawm mus sab nraum tau yooj yim vim txoj kev ntseeg luag.

Hmoob suav txawm hnov los lawv yuav tsi hais dab tsi li koj xav, vim lawv twb paub zoo tias thaum Hmoob thawj coj Vwj Paj yias lawv raug ntes tau coj mus tua los twb yog vim muaj cov Hmoob mus taug xaiv muab xov rau Suav tias lub caij no lub caij tom, Hmoob tus thawj yuav tuaj mus rau qhov no qhov tom, li ntawd Suav thiaj ntes tau tua tau, tus Hmoob paub tab yuav tsi xav li koj hais ib zaug.

Noogqej qawg, Koj cov lug yeej zoo taag lawm ov, huv qaab nuav mas yog ib cov lug zoo kawg lawm.....

Yog peb tsoom Moob suav dhawg muaj kev txawj sib fim sib hlub sib txhawb sib paab hab hum xeeb le koj has ces yeej yog ib lub zug ruaj qhov.

Koj sob lug sau toj nuav kuv pum tas zoo lawm, tab sis yog tsi muabhas tawm le tes Moob yeej tsi raag xeev ib zag le, Moob yeej ib txwm paub thaum kws tub poob lawm xwb, lub tsaam thawj nuav txhaj yog lub caij kws muab qha rua cov Moob kws nyam nyam ua plhu rua thaum kws pum tej tuab neeg tshab tuaj, es coj puab cig zej cig zos kom luag qhuas yus ntawd yuav tau ceev faaj tug tuab neeg kws yus tsi paub txug nwg zoo le ntawd.

Vajncuab, Koj cov lus muaj tseeb kawg....
tias Yog li ntawd es Hmoob cov txij qab txij de los tsuav ua nom tau yajphom ces txawm tau niam yau nrog, tsi paub tias muaj pej xeem thiaj muaj yus li.

Koj sob lus saum no tseeb lawm tsi muaj lus cav tau.

Tej li koj hais los no tsi ncuav qe los yeej pom dab, Kuv yeej tshawb fawb me ntsis lawm thiab, qhov Hmoob poob tsam puav leej yog Hmoob tsi sib pab thiab xij muaj cov Hmoob uas ntshaw ntshaw nom xij ntxeev siab muab xov rau luag tuaj txov txo Hmoob tej thawj coj, qhia tej caij uas Hmoob tus thawj yuav tawm rau luag lwm haiv txo Hmoob tus cag, nws twb tsi paub tias yog Hmoob tuag ces nws tuag tib yam.

Yog lawm yog lawm, nej cov Vajncuab yeej paub tshaj lij hwv tiag, niaj hnub no kuv lub siab xav nraim li qhov koj hais no ntag, yog yuav kom Hmoob zoo taus yuav tau txawj txo fwj chim, tab txawm koj muaj koj lub lub koom haum, kuv muaj kuv ib lub koom haum los xij, peb yuav tau muab peb cov thawj coj koom haumuas xav xav ua thawj coj no coj los khav txiv saib leej twg lub tswv yim zoo dua es yuav coj tau Hmoob mus rau txoj kev yog thiab peem tsheej mus ua ib haiv neeg ruaj khov ces peb xaiv tus ntawd los coj ib ntu, thaum tus ntawd tag caij lawm li mam xyuas dua seb leej twg lub tswv yim hlub Hmoob txawj paub txog kev txhawb nqa Hmoob ces li rov xaiv dua rau tus ntawd los coj Hmoob mus ntxiv.

Cia saib nej cov tub txawj ntxhais txawj ho muaj tswv yim yuav kho Hmoob li cas xwb laus, leej twg yog Master degree, Dr.
MD, Ph.
d, thiab lwm yam nrog rau cov muaj hlwb txawj nruab thiab ntse nruab siab tib si yog leej twg xav hlub Hmoob xav khav txiv los coj Hmoob ces kav tsij loj npab tawm tuaj khav lub caij no, rau hauv Hmoob cov koom haum pab haiv nawb.

Tus Tub ntxhais twg txawj ntse pom txog lub neej muaj haiv muaj nqis npaum li cas rau tus Hmoob thiab yus tus kheej no ces tawm tuaj ua txiv ua niam nawb, tsi txhob tos cia lwm hnub ces lig dhau lawm.
ho yog muaj lub hlwb tias nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub xwb no ces tsi tas tuaj tsi nkag rau kis uas Hmoob xav tau, tuaj los yuav nkim caij nyoog.

Hmoob lam kawm txawj coob lawm tab si tsi paub txog lub neej muaj haiv tsim nqi npaum cas, tus neeg tsi muaj haiv ces kawm tau Dr.
los tsi muaj num haum rau nws qhov tittle kev kawm li twb tsi tsim nyog kiag, thiab tseem tsi muaj ntsej muag koob npe li thiab, tseem zoo li khib nyiwb xwb.

YTK
