Kuv hnov ib txhia hais tias nim no cov txivneej uas mus yuav tau pojniam (niam yau) tuaj mas cov niam hlob yeej tsis pub nyias pw nyias ib hoob li.
Yuav kom sawvdaws pw ua ib txag xwb.
Kuv paub tias cov laus uas thaum tseem nyob nplog teb mas lawv yeej nyias pw nyias xwb.

Kuv xav nug nej cov txivneej nim no tias yog nej yuav niam yau, nej yuav cia sawvdaws pw ua ke xwb los nej yuav cia nyias pw nyias hoob?

Sorry sister, kuv tsis pom txivneej teb ces kuv thiaj teb ua ntej.

Kuv mas kuv yeej xav kom sawvdaws pw ua ib txag xwb, thiaj tsis muaj qhov uas yus pheej xav hais tias ob niag ntawd ua ab tsi lawm ne?

Thiab niag thaub ntawd los thiaj li dag tsis tau yus hais tias nag hmo nkawd yeej tsis ua ab tsi kiag!
Pw ua ke kiag xwb thiaj li fun.
Muab faib kiag nrub nrab xwb, ib leeg pw ib sab kiag xwb.
Twg twg hmo ces kom tus txiv tig rau ntawm tus ntawd.
Yus hmo cia yus ua si nrog, nws hmo cia nws ua si nrog.
Qhov kuv ntshai mas ntshai tsam niag txiv ntawd lam tsis muaj zog txaus yuav ua si txhua hmo xwb lau.

Kuv muaj ib niag nyab ham tsis ua li ntawd las as.
Lawv nyias pw nyias ces nws pheej nyuab siab thiab tu siab tias niag txiv tsis hlub nws li.
Hmo uas yog nws hmo mas tus txiv tab hais tias nws sab sab...
li no xwb, kom pw twb ywm xwb.
Nws hais tias thaum mus tom niam yau los nkawd yeej tsis ua ab tsi li.
Kuv thiaj hais kom nyab ua tawv tawv kom lawv los pw ua ke xwb.
Yog tsis ua ab tsi li los kom sawvdaws pw ua ib txag xwb.
Yog ho ua los kom sawvdaws ua ua ke kiag xwb.
Thaum lawv ua li ntawd lawm mas nws hais tias lawv muaj fun kawg.
Thaum kawg, ob niag nyab cav tsis sib ntxub lawm thiab laiv.

Nkawd cav sib raug zoo vim koj paub thiab pom kuv tag, kuv paub thiab pom koj tag li lawm ne.

Hais li no xwb lau, cia cov txivneej ho mam teb.

Kuv mas kuj yuav tsis yuav niam yau, tabsis tsuas yog teb li koj nug xwb nawb.
Yog kuv yuav niam yau mas kuv yeej yuav kom sawv daws los pw ua ib txag xwb lau.
There'll be more fun vim muaj neeg coob leej ua ke.
Threesome is more fun than twosome.
Tabsis ua li nkauj hmoob lis hais ntawd, ntshai nyob tsam kuv tsis haj ob niag pojniam ntawd xwb ov...
Yog yus tsis taus lawm ces kom nkawd ua nkawd si xwb, yom?

Kuv hais li no xwb, yog koj twb hais tsis tau pojniam kom ua li koj siab nyiam thiab ces tsis tas yuav li no xwb los mas...
Lub nyuag chaw pw xwb es twb muaj npas ham thiab ces yog tseem dhau ntawd thiab es yuav ua li cas keb?
Pom xeeb yuav tau yuav tsum hais kom tau.
Yij meem nrhiav kom tau hoob pw rau ob leeg tso mam yuav los vob.
Leejtwg tsis kam faib hoob ces faib tsev ntag hos....
Ua li no thiaj yuav tau niam yau nawb.
Tabsis kuv li mas kuv yuav tsis yuav niam yau vim kuv nco nco niam loj li os...
Kuv tsuas yog teb li tus muaj nyob CA nug xwb.

Kuv paub ib nam txiv dlaab Moob xeem Thoj, nwg yuav tau ib nam nam yau yog Suav Nyaablaaj.
Nwg has rua kuv tas peb pw ua ke tuab lub txaaj le.
Thaum nrug nam yau pw los nam hlub paub, ho nrug nam hlub pw los nam yau paub ces tsi muaj teebmeem le hab lom zem tshaaj vim 2 leeg cuab tuab si tog yuav tua lub phaj twg los tau tabsi thaum kua shampoo tawm nua ce yog leej twg mo yuav tau tso rua tug ntawd.

Kuv has rua Aib tas ntuj aw ua caag lub neej 22nd century nuav es mej tseem ua tua le kos es yog moov ntuj dlaab quas tsw lug tshwm sim rua koj lawm os.
Peb tsi tau los zoo sab nrug koj nawb Aib mas zoo sab tshaaj le.

Cov phoojywg, When I was in college peb tau nyeem ib zaj shourt story uas hais txog yuav pojniam.
I like to share it with you gals and guys.....
nws hais tau raug kuv siab kawg li tiag.
Kuv xav tias tej zaum nws yuav rau peb coob tus pojniam siab thiab.....
enjoy....

noogdllej http://www.website.net/~mariedj/browse/serious/wives Cov niam txiv hmoob li koj hais no muaj mas.
(xav tuav npe los yeej tau).
lawv yeej hais tshab plaws rau teb chaws paub tias lawv ua li ntawd no li as.

tus puav neeg, thaum lawv ua lub neej Normal li tej li chaw, pw txaj li neeg, nyob noj li neeg kev cai thiab mas yus ntsia lawv tsim txiaj thiab.
Tiam sis thaum yus hnov tias mus yuav niam yau...
(los ua tus no tus no niam yau) es lawv pw 1 txag....
ect..
no mas lawv cia poob nqi lawm.
Luag tias luag niam sisb sib hlub es yuav pw 1 txaj, koom 1 tsu rau lub teb lub chaw saib no tiam sis rau kuv mas 1 / zoo li cov Tsiaj, tsis muaj modesty.....
dignity 1 qho li.

thaum luag cov neeg sab nraud nug 3 ib co hmoob hais tias " hais tias nej hmoob tseem yuav niam hlob niam yau...
tseem pw 1 lub txaj no ne "??
los yus cov niag hmoob ntawd tseem teb muaj phlus ntxiag tias...
hmoob mas muaj peev xwm kawg, tseem ua niam txiv 3 leeg, kom txaj komm chaw no thiab mas cas yus yuav txaj muag tshaj plaw....
yeej tsis xav kom yus yog hmoob li lawm.
Tiam sis tus hmoob twb tsis to taub tias luag cov neeg tsim txiaj muab nws ntaus nqi li cas lawm...
Luag ntsia tias " oh, tseem nyob teb chaws vam meej npaum twg los yus cov niag hmoob RUAM...
yeej pw li dev, ua li NPUA...."
....
Yus cov hmoob cia li poob rau 1 qho zoo li tias HMOOB no yog 1 co "Sexual maniac" lawm xwb....
YUS TXAJ MUAG DHAU....
lawv!!!

3 NYOB TEB CHAWS VAM MEEJ, MUAJ OPPORTUNITY ntau yam zoo rau 3. Kawm yam yuav coj kom 3 lub neej zoo, tsim txiaj twb kawm tsis tas....

Nco ntsoov, Qhov ua tau zoo mas nyuaj kawg...
tiam sis qhov yuav ua rau yus PUAS ces 1 ntsais muag xwb..
tas nrho lawm.

Cov phooj ywg caag mej yuav has tai haib ua luaj le.

Kuv tub yog ib tug muaj nam hlub nam yau mas kuv coj le mej has ntaag nawb, tseem heev dlua qhov mej has lawm hab.
Peb yeej pw ua ib txhaag hab thaum yug yuav aim nam hlub los yug yeej kuas nam yau loj nam hlub le tab hab muab yug raab wau ntsaws rua huv nam hlub lub pim tuab si.

Thaum yug yuav aim nam yau los yug yeej kuas nam hlub loj nam yau dlaim tab hab muab yug raab qau ntsaws rua nam yau lub pim tuab si le hos.
Yog leej twg yuav nam yau hab tsi ua le nuav mas yeej muaj teeb meem xwb le nawb.
Yog koj ua le nuav cais puab yeej tsi muaj teeb meem sib khib le tag, rua qhov ib leeg yeej pum ib leeg le le nej.

Lom zem kawg hab hos.

Hmoob, ntshe koj ua npau suav xwb vob!
Los xyov puas ua tau npau suav li koj hais no thiab os!
Xyov koj puas tau pom 2 lub p...
li koj hais no.
Pom 1 lub mas twb yog haib kawg lawm.
Txhob ua npau suav loj loj tsam mob plab nawb.

Hmoob, ntshe koj ua npau suav xwb vob!
 Los xyov puas ua tau npau suav li koj hais no thiab os!
 Xyov koj puas tau pom 2 lub p...
li koj hais no.
 Pom 1 lub mas twb yog haib kawg lawm.
 Txhob ua npau suav loj loj tsam mob plab nawb.

Nkauj Hmoob Lis Cas koj yuav has lug saib tsi taug kuv le naj.
Yog koj laam nyob ze kuv mas, kuv ua ob zag txuj ci rua koj xwb cais koj lub sab yeej qaug lais rua kuv hab loj loo koj lub P rua kuv saib le lawm los maj.
Zoo qhov koj tsi nyob ze kuv hab kuv tsi paub koj xwb es koj txhaj xaav tas kuv yeej ua tsi tau le kuv has nua xwb.
Ua tuab zoo tsaam muaj ib nub koj ho ca le loj loo rua kuv cais koj txaaj muag os.

Hmoob, ntshe koj ua npau suav xwb vob!
 Los xyov puas ua tau npau suav li koj hais no thiab os!
 Xyov koj puas tau pom 2 lub p...
li koj hais no.
 Pom 1 lub mas twb yog haib kawg lawm.
 Txhob ua npau suav loj loj tsam mob plab nawb.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kuv muaj ob tug poj niam thiab.
Peb 3leeg pw ua ke.
Kuv ua nkawd!
ob leeb thooj txij.
Kuv yav hauv ua niam yau lub hos kuv yav saud!
mus noj niam loj lub mis nwj nws lub hauv siab mus rau me qhov ncauj, caj dab, caj pas, pob ntseg, qhov tsos, los mus rau yav hauv txhua nrho nws tej chaw uas muaj tus ntxhiab tsw, tas ces ho tig mus ua niam loj lub.
Ces kuv yav saud!
hos mam li ua li uas kuv ua rau niam yau, rau tus niam loj.
Thaum los ces kuv mam thau tawm los pleev nkawd!
ob leeg huv tib si.
Ces peb action txawm completed lawm.

ntuj..
