Raws li hais...
hnub kawg nyob ntiajteb no tshuav 2 hnub lawm xwb laiv s/d...
nej muaj dabtsi xav hais, xav hlub, xav noj, xav ua dabtsi....
ces tshuav 48 teev lawm xwb.....
aub tusiab laud....
nyob los txog hnub no los twb baj tsis tau..
ua tsis tau ib yam tseemceeb es txawm siv yuav tuag tiag no yod.

Yuav mus hais li cas rau yus cov niamtub...
tias lub ntuj kawg rau 2 hnub tom ntej no!!!!!!

Yog muaj tiag li hais ces peb cov hmoob-meskas uas tab tom lomzem noj 30 nyob Nplogteb nrog cov nkauj hmoob mosX yuav yog cov muaj hmoov heev...
b/c they'd die happy, tuag saum tus me nkauj hmoob-nplog lub plab...
hahaha...
what a happy way to die.

tsis ntiaj teb kawg rau 2 hnub tom tej no pob.
2 hnub tom ntej no lawm tod yog ib tug tswv uas favor hmoob txoj kev ntseeg los kav tshiab tus qub raug recall rov qab.
tus tshiab no mas hmoob thiaj yuav sawv haiv yooj8 zog yav tas los uas peb tsoo ciaj ces ib tsam yog tsoo mus kev tw ces tuag.
zooli thaum nyablaj tuaj yuav ntes peb cov thawj hauv zos.
peb kawg khiav tom hav zoov tsis khiav yuav cev tes rau lawv khis ces kuv taj zog lawm xwb.
lawv twb sib zog muab hma ntsuab qheb qhov ncauj kom peb paub tias hma tuaj ntes peb.
yog peb tsis khiav ces kuj nkim lawv lub zog los rua hma ntsuab lub ncauj qhia peb dhau lawm.
hma ntsuab mas ib leeg ib rab phom thiab ib ntwg hluas kaus ntsuab npaj siv kauj hluas khis kiag neeg hauv zej zog xwb ntag.
hma ntsuab mas ev AK47 daj rhuv.
hma ruam ntawsd ho tseem faib tau ob rab SKS rau peb ob tug koos luam hauv peb zos.
peb dhia nkaum tom ntug zos mas sksw tseem heev tshaj hma cov ak47 lawm ntau.
tso qoo2 thaum hma tawm hauv tsev tuaj tso zis thiab ncab duav nraum zoov pag!
ntog tug.
hma mas rov loo hauv tsev nkaum zoo li 3-4 xuaj moo hma xav peb khiav lawm hma mam rov tawm los xauj2 ntawm qhov rooj.
peb ia txuj tsis pom hma li lawm hma ma tso siab loo tawm rov tuaj ncig nraum zoov li tuaj saib peb tej tsiaj thiab aub yuav muab tseev noj.
mam rov tsom ncaj pag!
hma rov ntovg tug.
peb tua li ntawd ib hnub qaij kiag rov tim npoo ntuj ces peb suav mus suav los paub tias hma tshuav ib tug ntawm ib tse xeem thoj lub tsev thiaj tsis tau ntog ho cov hma uas hmo ntawd pw lwm lub tsev ces ntog tas.
peb siv ib lub tswv8 kom hma tawm thiab peb muaj tus mus nkaum ze ze lub tsev ntawd thiaj yuav pom thiab tsom qoo2 rau tus hma hauv yim8 ntawd lub tsev.
peb kom ob peb tug nqa rab phom xeb tshaj plaws mus nyob pem kev lub hauv zos kawg nkaus.
ob tug nqa phom zoo tshaj mus nram qab zog.
thaum ob tug pem qaum zos lam nyem phom pag2 saum ntuj kom nrov lub suab xwb.
lub sij hawm tus hma nkaum hauv tsev hnov suab phom nrov pem hauv zos ces txawm yog nws nyob hauv tsev los nws yeej nkag nam ntiag mus tuaj ntawm phab ntsa saib pem qaum zos seb yog ua cas phom nrov tus tu ncua ped.
thaum ntawd hma yuav tsis nco tig mus saib nram qab zog lawm mam kom ob tus nram qab zog kaj tsij dhia cauj los kom ze ze lub tsev uas hma nkaum.
ib ntsis ob tug pem hauv zos tsum tsis tua phom lawm ces ob tug nram qab zog twb lo ti nkaus lub tsev lawm ntag.
nkawd ham tsi nkaum zoo2 ntawm lub qab tsag kom hma txhob pom yooj8 xwb.
nkawd nyob nyob hma txawm qheb lub qhov rooj ua nti nti8 neeg nram qhov rooj tag.
hma xauj hauv tsev tuaj.
ob tug mam tsom qoo2 rau hma lub taub hau xauj2 ntawm sab qhov rooj ntawm qhov rooj tag uas nyob nyob deb thiab xu zog ces yeej tsis paub hma nkaum ntawd kiag li ntag,nkawv sib tw tsom rau ces suav kom txog peb mam ob leeg nyem ib tug tso hma sab plhu liab2 ntawm sab qhov rooj ib tug mas tsom kwv yees tias hma sawv ntawm sab qhov rooj no hma lub cev yuav nyob twg no xwb.
suav2 puv txog 3 ces nkawd thooj txij nyem ib leeg 2 phom xwb hma xaqub loo rau hlauv av tsis xauj lawm ces paub tias hma tiav du lug cov tseem nyob hauv peb lub zos.
cov menyuam ces kom nkaum zoo tom ntug teb cov txiv neej thiab poj niam ces rov lawm tim zos nyias mus nyias lub tsev ev tej yam khoom yuav muaj nuj nqes mus lawm tim hav zoov vim thaum peb xub mus tim hav zoov ces yam twg tseem ceeb los tsis nqa li vim nqa ntau hma yuav pom yuav paub tias yus tab tom khiav ces hma lam nti siav tuag tuaj mas kawg nyuaj thiaj kom sawv daws ev lub kawm rab txuas rab taus thiab rab hlau li yuav mus tim teb xwb tiag kom hma txhob paub yus twb tab tom khiav zaum ntawd ntag vim hma kuj txawj cia ib ob tug mus pw ib lub tsev faib yuav luag txua cov hmoob hauv peb zos cov tsev.
thaum pib tua hma ces thiaj paub tias ib lub tsev ntog tsawg tus hma lawm.
cov niag mas ntawd mas aub ntxub tiag2 li laud.
yog muaj neeg tuaj txog hauv zos.
yog hmoob mas aub tsis tom tsis tseem li ov,.
yog daum no mas aub tseem ib suab yaj ib suab yeeb ua niag tsis kub siab kiag li ntag.
yog hma ntsuab mas aug tsem thiab qw auj.....
no lawm ntev loo li 20-30 seconds.
yus nyob twg los yog hnov aub tom aub quaj ces yus paub yog hom neeg dabtsis tuaj hauv zos lawm.
ua ntej peb khiav mus hav zoov mas aub tsuas nrhiav qaib tuag pom ces aub kwv mus cua pob txha nram qab tsev.
thaum peb khiav lawm tseg aub thiab nqaib npua nyob lawm xwb mas aub pom tsis tau hma ntsuab ntog tug qhov twg aub mas maj muab kaws muab cab lawm nram qab zog los qhov chaw nraim me ntsis kom lwmn tus aub txhob pom.
aub muab hma ntsuab cab mus cua tas.
npua pom aub cua mas npua txawj ua heev kawg rau aub.
npua tseem muab kaus ntse2 ib yoj ib yoj rau aub ces aub txawj txav deb zog ntawm hma.
npua mam los cab thiab cua hma.
tsis tau pom npua noj nqaij li ntawd npua noj hma ntsuab mas heev zog aub lawm vim aub tus kaus mas ntse lub hauv ntsi dhau nrad ces kheej lawm kom aub tom tau aub rub los qhov nqaij txhob tu aub thiaj tuav tau ntsiag tsis khiav dim.
hos npua mas ob tug kaus txawv.
zuag pem ntsis thiab zuag tom tav tib si npua tom kiag hma ntsuab sab tes lossab taw npuas muab tib zog chua kiag ces tu kiag ib kab li riam hlais.
npua chua li ntawd ib ntsis ces hma ntsuab twb kaub hlab tas zoo li neeg xuas riam muab luas lawm.
hnub puav mam mus pom ces pob txha hma pawg lug thoob zos lawm xwb tsis pom hma tshuav ib daig nqaij nyob twg li lawm.

koos 16 ces ntsiag zuj zus txij lub sij hawm ntawd los lawm tshuav los tsuav tus puav ua tseem nrog koos16 tus thawj uas yog hmoob nyob ze nram nroog los yog tim roob nyuj uas tsis koom nrog cov tuaj ntes peb zaum ntawdf xwb ntag.
yog lawv tus thawj coj koos 16 uas yog hmoob ntawd tseem nrog lawv tuaj ntes peb zaum ntawd ces tus hmoob thawj coj pab koos16 kawg ntsiag nrog lawv cov hma ua ke li ntag vim yus nyob yus lawv tuaj ntes yus hauv zos ces yus muaj puas tsawg lub tswv8 yuav dag tau hma ces rho los siv kom tas zaum kawg zaum ntawd ntag vim yus swb ces t uag.
yus yeej ces hma ntsiag kiag xwb ntag.
peb muab hma hau2 hma kuj ntseeg peb kawg tabsis yus dag hma xwb yus ploj tom ntug zos lauj tau phom m16 muab ntau roj qaib kom khiav khauj lauj nreeb mos txwv nyob tus yees rau phom lub nruab nrog ces thaum ntawd yus tsis yog hma tus aib noob li lawm.
zoo qhov koos16 tus hmoob yog tus thawj coj tsis tuaj hauv poeb lub zos zaum ntawd.
yogtuaj mas mag npua muab cab puv zos tseeb2. thaum ntawd tsis hais yog hmoob li os yog kwvtij kiag los ib tug yuav tuaj ntes ib tug coj mus kaw kom tuag nram nkuaj ces kav tsij nti kom dim xwb ntag.
dim lawm no ces mam laig nws tom qab.
tabsis laig kuav txob rau pob.

Txheevcom.

kuv saib hnub nua txawm yog hnub kawg rua kj nyob nrug tej qos puj miv nyuas hab lub nplaj teb nuav lawm xwb ntaag laiv, Pig kig tes nplaj teb kawg lawm ntaag huas.

Yog koj tseem seem nyaj ntau siv tsi tau txug nua los nqaa tuaj pub rua kuv paab koj khaws cia, es yog lwm tam lub nplaj teb nuav muaj nua los koj tsua maam rov tuaj nqaa maj.
Kuv tseem seem chaw ca mej suavdlawg le tej nyaj txag, nyaj kub hlaws muaj nqes txhob ua sab dleb,mej coj moog faj tsua maab sua los tsaam luas yuav tsi xaav nrug mej ceev kuam zoo, nqaa tuaj rua kuv es ham le yog yug ib cov hmoob os..
hahahahahahahhaha.

Muaj ib txha mas ca le VVwm es moog ua tsev nyob rua puag huv tej qhov tsua yuav khoom noj khoom haus puv taag le lawm tog txug pig kig yog hnub kawg rua puab lawm xwb nua.

Cov vwm nuav tub tsi paub tas tej nuav yog tas lub ntuj tswv yawm saub ua lawm tes txawm yuav nkaag moog nkaum qhov zeb tub npaum twg yeej kawg tsi dlim, txawm yuav nyiam moog nyob rua sau ib ntaa ntuj los yeej kawg tsi dlim le nua.

Tug neeg vwm mas caag yuav laam moog vwm dlhau ciam dlhau ntsim ua luaj le lawm hab lauj...

...
phuajxab, tau kawg los mas...
muab koj tus account #, koj lub be, thiab lub bank qhia rau kuv es kuv cia li wiring kuv cov nyiaj tom Bank tuaj rau koj tus account xwb thiaj yoojyim nawb....
vim tias cov nyiaj ntau heev.

hmo no txog 12 ces yog 12-21-12 lawm ntag ov.
ceevfaj ov.
tshuav 7 teev ntxim lawm xwb 7 minutes ntxiv ces txog lawm Ua cas kuv nyob ib hmo tsis hnov qab tsis nrov li.
What happen?

Tag kis ces mam li nyob hauv tsev ib hnub nkaus nrog yus tus poj niam xwb.
Mam li tuav qaub noj thiab xav txog yus niag pog uas zoo zoo nkauj thaum i, uas xav xav kom yus yuav es yus ho tsis kam yuav thiab.

Kuv xim tshaj plaws li os cov hluas aw....

Xav txog thaum nws thiab yus nyob nrog cov snow, thiab mus ua si tom Milaukee 3 lub doom vaj paj xyoob paj ntoos.

laugtxawjtiagtiag Txheevcom.

hahaha...
ib tsaam nuav dlhau qhov lub ntuj taag teb kawg lawm, Ntshai koj yuav tsi kaam xaa nyaj tuaj rua kuv paab khaws lawm lauj.

tsam no yog 8:20 AM hnub 21 lawm computer tseem work.
hnub twb rov tawm nyob MN nov internet tseem work li qub.

hmoob ham tsi vwm txhua tus yog hais li koj hais vim hmoob twb khiav tuaj nkaum dhau plaws ib sab ntuj puag tim no lawm ne.
koj qhov definition ces vwm thiaj khiav nkaum no ces peb vwm txhua tus vim peb twb khiav tuaj nkaum deb li deb puag tim no.
ntshe nej thiaj tsis nkaum xwb kuv mas tsam no nkaum zoo kawg li lawm tiag.
scamer email kom kuv qhia npe thiab address lawv yuav xa nyiaj pua2 txhiab2 tuaj rau kuv no los kuv haj yam nkaum zoo twb tsis qhia npe thiab address 6 scamers li lawm thiab ov.
kuv tsis qhia los kuv tseem hlub hlub hmoob thiab nev.
kuv vwm ze ob xyoo tas los kuv tseem hnov ob tug komkuv hlub hmoob no ces nyob twj ywm txhob mus laij tim blog nrog lawv tham hluas nkauj mops2 1314 15 16 tsam kuv tsuj tswj ciag ua ntej txog lub sij hawm ces ntxiab txhais tsis mag ib yam ces lub ntuj lub teb los pab tsis tau hmoob kom ciaj haiv.
hmoob tu noob ces vim kuv no mas tsam no kuv haj yam nkaum zoo.
yog txhob vwm2 hnov tej lus ntawd no ntshe kuv twb nyob tim ub nrog kuv ib tug 16 dawb2 puv2 ntxim khawm kawg lawm os.
tej niag kev vwm ntawd mas txawj muab yus rov xauv 6 hauv tsev zoo kawg li tiag.
yuav mus tom khw yuav noj xwb mas twb mus xauj qhov rais seb puas muaj neeg nkaum nraum zoo nyas2 yus.
los nyob hauv tsev xwb los rab 12 nrog 4 lub #00 tseem nyob ntawm yus ib sab tsam lam muaj neeg tuaj tsoo qhov rooj no ces tau pub ib lub rau.
txawm yog laib hmoob laib blog laib meskas los pub tas rau mam khiav mus ALASKA mus nkaum hav snow ntau zeog vim MN muaj snow tsawg zog lawm.
yuav mus nrog hmoob yawm smelt thiab salmon pem ub ped.
hnov mas hmoob ALASKA ib yig neeg muaj 3-4 lub freezer rau ntses puv nkaus.
noj thawm niaj thawm xyoo tsis txawj tas vim 5 hlis rau 10 hli ces freezer rov puv li qub.
hmoob lub ntuj ceeb tsheej nyob ped ntag.
kuv mas li cas los yuav tau nyob MN kom txog 2028 vim yuav siv cov sij hawm ua ntej 2028 coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm ntawv tom U kom nkawv tau nkawv lub career ua ntej tso lwm yam mam mus tau yooj8 rau kuv.
tom qab 2028 mas kuv xav mus nyob alaskaa, seatle, los yog montana.

Zoo siabkawg nawb...
ib tsoom phoojywg uas ntxim hlub thiab hmovtshua.
Hnub no yog hnub 21 lawm tabsis zoo li peb kuj tseem muaj txojsia nyob nrog s/d pojniam menyuam thiab...
heeeeeeeeeee....
tabsis naghmo mas muaj tsheb sibtsoo ntau kawg nyob rau sab Midwest thiab sab hnub tuaj New York vim los SNOW lojxx...
nej leejtwg ntshai snow ces khiav los nrog peb nyob California nawb.
Nram peb no maspeb tseem tabtom yuav muaj kev lomzem loj heev thiab..
vim hais tas tag nrog cov pojnrauj / poj dab/ pojntsuag/ pojthim tej ntawd lawv yuav tuaj koom peb lub 30....
nej cov uas tseem xav kho phom ces baj siab tuaj nawb.

kuv qhia ib qho secret rau nej...
paub yog cov uas tseem xav khophom xwb ov...
tuaj mus tim NIGHT TRACK ces...
koj tsis xav khophom los yeej muaj chaws khophom nawb...
heeeeee..
nws tseem muaj cov pojnrauj uas lav them motel tibsi thiab...
heeeee li no xwb tso es mam ntsib nej tim kev sibhaumxeeb thiab kabntsab.

Sawvdaws, Tej sob lus qhia txog lub ntiajteb tag/kawg no kuj yog zoo rau peb sawvdaws, qhia kom peb muab yam tsawg ib feeb los ib nathi los hais tej lus zoo, nqee txoj kev hlub rau yus tus tabzag/hlub tsam ho muaj tiag.

Sawvdaws tsis tau dim nawb...
peb tseem yuav tau npaj siab yuav ua licas thiaj yuav nyob dhau rau tom ntuj tshiab teb tshiab.
Thaum luag teev zias sijhawm thiab hnub hli ces tsis tshwmsim taus, thaum luag tsis teev ces thiaj yuav tshwm, tos peb nco xwb ces ntiaj teb pauv hloov lawm.

X Z lawv cav2 tias yog hnub hli tsis haum rau 21 no tabsis hnub hli nyob li qub ces peb nyaj yuav dim zaum no TABSIS nco ntsoov WWW3 ov.
ua zoo suav thiab meskas vwm tuaj ces tsis tau kev khiav kiag li ov.
suav yuav tsis xa billion army tuaj tim meskas no tabsis nuclear bomb mas tuaj xwb li ov.
seb sawv daws puas mus sib yxiv tim DC seb puas ciaj ov.
yog WW3 tawm tuaj ces DC yuav yog suav lub target #1 ntag tabsis vim meskas los tsis ruam meskas muaj lub txais teeb pawg lug yuav txais suav lub nyob sab DC thiab east side tid lawm.
zaum no yuav mag mas ho yog cov nyob lwm qhov uas peb xav tias suav tsis kk tua no ntag ov.
meskas los tsis kk baj txais rau tej lub nroog tsis tseem ceeb yog suav pov bomb tuaj ces beeb!
du lug xwb ntag qhov twg yog qhov txaus ntshai tsaj mas ho dim ov.
qhov yus xav tias suav tsis lam kk tua no ces meskas losa xav tib yam tsis kk baj txais.
suav ua tej lub lem2 ces beeb!
ww3 yuav yog mind game.
meskas twb yog psychology expert lawm cia seb puas yuav paub suav lub siab ov.
yog suav siv expert idea ces mag meskas muab noj ciaj2. yog suav ua crazy pov lub mam khauv lauv seb tawm tus lej twg ces tua qhov ntawd mas meskas yuav plam qab deb vim meskas mas kawg siv expert idea tsis lam siv random li ntag.
hmoob ntau muaew ua rau thaib swb ces txawmyog hmoob ntau tsis nkag raws thaj li ntag.
sab twg los hmoob cuam kiag mus 6 thaib.
thaib khuas tias zaum no tuaj lub no ces lub tom ntej yuav yog lub thaib kawm dua lawm hmoob rov cuam kiag li hmoob paub mus xwb thaib mus lav thaib puag tom tej.
thaib mas ntxub hmoob cov nav muaew tas zog qhov ntau tsis raws thaj kiag li.
thaib mas dhia ib sab kotaw nchuj nchiav rau tod rov los kom ze thaib ib nyuag sim lub nrig.
hmoob ces dhia ob sab kotaw li thaum tso mos caum ob sab tes los ntau tib si thaib yuav ntau los xyov yuav pib twg tuaj.
tsi ntau hmoob dhia2 los ze hmoob mam npij npooj 6 thaib tsa tsa tes qw bam 5 bam 6 tawm pawg lug.
thaib cov kas mab kasn los tw kev tsis paub muab pooint.
tabsis thaib tuys mag ntau teg dua ces txiav txim yhaib swb.

ທ້າວ ເອົາຫົວຊົນຝາເລັກເພື່ອເຈາະຮູ Lub Neuclear bomb mas kuv tsi ntshai li os.
Kuv tsuas ntshai Meskas cov nyiaj dollar yuav tig ua ntawv qhuav xwb ces pejxeem Meskas yuav mag ua Suav qhev tseebx.
Nej puas tau pom "The End of the Road", "I.
O.
USA."
thiab "The best government money can buy"?

M ntawm nyiaj mas txhob txawj vim suav los tsis ruam yuav ua kom meskas nyiaj yog ntawv qhuav.
vim suav yog tus tuav nyiaj meskas ntau li ntau lawm yog nyiaj meskas rais ua ntawv qhuav ces tus poob peev loj tshaj yog suav ntag ces suav yeej yuav tsis lam kam ib zaug li ntag.

tshuav 1:30 ntxiv ces hnub 21 tas lawm laud.
peb yuav dim lawv lub kev hem tiag2.

tsam no yog 2 am hnub 22 lawm puas yog peb dhau 21 lawm na?
nyaj dim lawm laub zaum no os.

Post by TXHEEVCOM Yuav mus hais li cas rau yus cov niamtub...
tias lub ntuj kawg rau 2 hnub tom ntej no!!!!!!

_________________ yuav hais i cas?????
hais tias yog peb sawv daws tau ua ib ke mus ces yog qhov zoo tshaj plaws nyob ntiaj teb no no no xwb mas.
thiaj tsis muaj tus tau nco tau mob siab, tau tshua lwm tus mas yawg!!!!
hahahhah Nej mas cas Funny ua luaj li!!!

Tiam sis nco ntsoov: " yog muaj nyaij ntua ntau tssis paub coj mus zais no ces nqa tuaj rau kuv cia rau nej nawb " hahahhahh...

nej mas txaus luag dhau!!!
