Ua neeb at the Shaman Conference:http://www.website.net/watch?
v=vmTrHLvKLLw More video to come..

du DownUnder, Koj tus txiv neeb ua neeb tau zoo kwg, thiab koj lub rooj sab laj kuj muab Mab Dwb tuaj coob kawg tuaj xyuas.
Thaum ua neeb nqis lwm, koj ib tsoom phooj ywg Mab Dawb hais li cas rau tus txiv neeb thiab koj.

Thiab thaj neeb uas koj tus txiv neeb no ua neeb ne yog ua saib ab tsi?
yog ua neeb soj ntsuam ntsuj hlauv los yog ua neeb kab plig naj?

Los sis yog nws ua neeb nqis hiav hloov txhoj?
koj sim tshab txhais qho me ntsis rau peb tau paub seb.

nej txiv nco qab lawm lod...

thaj neeb no yog ua kho ib tug pojniam melikas...
nws tau mob ntev lawm, tsaug-tsaug ib ce, noj tsisqab pw tsis sov li..
nws yog ib tug staff hau cov organiser conference no.
thiaj tau thov tus txiv neeb kom ua ib thaj neeb saib nws thiab kho nws.
thaum tus txiv neeb ua neeb mus thiaj pom tias yog vim nws ib tug ntsuj-plig tau seev li yees mus rau tom tej toj tej nta lawm.
tus txiv neeb thiab xav xov los.
peb thiaj txiav tau ib tug majzeej es tus txiv neeb thiaj mus tsa nws tus ntsuj rov qab los.

hnub tomqab xwb, nws cia li completely change kiag li lawm...
sawvdaws coob txog li 100+leej conference participants yeej witness tau txog tus poj melikas no.
nws tus kheej lo yeej zoo siab kawg li...

tabsis tus txiv neeb tseem yuav tau huplig rau nws thiab...
nws mas mus cuag tus txivneeb tomqab..
txog tej kev huplig no...

du DU, Qhov koj has nuav yog ib qho kws peb yuavtau tshawb hab saib kuas meej.

Thaus twg txhajle yog lub caij moog saib kwskhu-mob; thaus twg txhajle yog caij moog saib txiv neeb?

Feem coob, peb Moob xaav tau miracle es ua ob yaam huvtuabsi.
Tej yaam kws kwstshuaj kawg tswvyim ces hastas neeb khu tau.
Qhov nuav kuj yuav has tsi tau hastas neeb khu zoo xwb.
Yog hastas neeb khu zoo, ua le caag ntau-ntau tug tuabneeg kws tuag lawm ho tsi has txug hastas yog ua le caag neeb khu tsi tau?

Has txug qhov kws neeb tsi yog kev pe hawm (religion) kuj yog ib txuj kev kws yuavtau muab saib kuas meej.
Yog hastas nwg tsi yog religion, es neeb khu tau tej tug mob kws kwstshuaj khu tsi tau ces nwg poob moog rua txuj kev has neeb yog kev khu laajxeeb ib yaam le psychotherapi hab xwb.
Hastxug qhov nuav los nwg kuj muaj teeb meem tuabyaamkhaus hab.
Rua ntawm moob, neeb yog religion lawm.
Rua ntawm Meskas hab Moob (psychology) tawmtsaam religion tuabyaamnkaus.

Has txug ntsujplig, ntau tug nplig, yog ib qho kws xaav losyog totaub nyuab kawg vim hastas ib tug tuabneeg muaj ntau tug ntsujplig.
Nyob rua saab ntuj ntsujplig (yog hastas muaj le has hab has le muaj), puas yuav muaj ntau tug ntsujplig lug tswj ib tug tuabneeg lub ces le kws Moob ibtxwm ntseeg ntawd?
Yog saib moog lawv le sau neej nuav, lu lug ntsuj (spirit = emotion = cell) yog ib qho kws totaub yoojyim.
Thaus ib yaam khoom ntawm yug lub cev muaj mob ces tug mob ntawm ndluas moob thoob yug lub cev.
Thaus ntawd, yug txhajle nkees.
Thaus yug su, zoo-sab, sab kaaj (passing time) yug lub cev khu qhov mob ntawd (yaaj xaam) ces yug rovqaab zoo (tomqaab le ob peb nub losyog peb plaub nub).
Saib moog le nuav ces ntsujplig (soul or spirit le tug kws ntxiv sav ntsiv zug) yog ib qho kws totaub nyuab.
Yog muaj le has hab has le muaj, ib tug tuabneeg muaj pestsawg tug ntsujplig?

Koj yog ib tug Dr.
lawm txhob lam hais lus li peb hais tso dag nawb.

Yog muaj tseeb li koj hais mas kuv zoo siab heev xwb.

Tabsis kuv xav li no, kev ua neeb yog ib qhov way of Taoism vim kev ua neeb nws nws muaj lus cuam tshuam txog Yin thiab Yang, Yaj thiab yeeb.
Tus kuam muab phua ua ob sab, sab Yaj thiab sab Yeeb puas yog mas!

Yeej hais raws li tej current accepted information niaj hnub no...

thiab li keebkwm kev ua neeb ua yaig.

Ua NEEB mas yeej vuag mus txog tej Yin/Yang, neeg/dab, mind-body-spirit, electromagetic/quantum physic thiab parapsycholgy/hypnosis ect...
tib sis..

tsis tag lino xwb, kuv tseem tab tom nyeen ib dain article txog cov Surgeon melika ua phais neeg tabsis siv keebkwm li kev ua neeb...

"Surgeons and shamans: the placebo value of ritual."
Clin Orthop Relat Res.
2006 Sep;450:249-54.

lawm ua cross over double blind study..
kuj tau results zoo kawg thiab.
Tej no ua zoo li tus txivneeb mus ro mob ro ntsaj - shamanic operation - cov melika surgeon los kuj sim siv tej txwujci no thiab...

tau good result thiab laid...
tabsis lawv hu tias yob vim los ntawm placebo effect los xwb.
Plaecebo..
tsis placebo los...
tsis ua li cas..
qhoc tseem ceeb mas yog qhov tias tau RESULT zoo xwb..
kho tau tus neeg mob ces yog qhov zoo lawm...

More interesting stuff to come...

du he he he...
Tony, Kav tsij mug teev YESUS xwb os.
Nub twg YESUS paab tsis tau lawm tes koj mav tsov lug ua neeb nawb!!

tsi yog koj muab ib niag neeg phais tas ces koj yuav los teeb thaj ua neeb kho kom qhov nqaij cia li nqawm kom zoo nawb.
tus neeg muab phais lawm nws yuav tsum tau tshuaj rau thiaj zoo os.
yog koj nyob ua neeb xwb ces kawg tuag.
yog koj yuav ua zaj koj hais mas ua khawv koob tseem yuav tau haujlwm dua npog qhov muag ua neeb pob.

Yawg cwjmem, Txhua yaam twb yog nyob rua huv nruabrog, nruabthab, hab tug ntsuj (ntsu, plig, ntsujplig) kws coj koj lug paub, txawv, sawv, losyog nov mob rua sau neej nuav.

Txuj kev uaneeb xwb muaj tej tswvyim hab txujci nyob rua huv kws tsimnyog yuav tau kawm, tshawb, hab paub tej txajntsig ntawd kuas teeb.
Qhov txawv kws ua rua koj tsi totaub ibyaam le tej lug kws peb Moob siv hab ua rua txaus ntshai ntawd yog tug txheejtxheem siv.
Nwg yog txuj kev tua tshajtxhu, laig, hab lu lug has ntawd ua rua tej tuabneeg kws tsi paub ntshai.
Koj saib tug txheejtxheem kev siv kuas tuabneeg noj qaab nyob zoo rua sau neej, tamsis ho ntsigtxug moog rua huv nruabthab ces uarua tuabneeg ntshais.
Thaus ntshai ntawd lawm, tuabneeg lub sab, laajxeeb, losyog kev ntseeg txhajle hloov.
Thaus hloov ntawd, nwg uarua lub cev nyob tsi taj tsi tug.
Tug ntsuj los txhajle tsi kab tsi kais es tug tuabneeg txhajle muaj mob muag nkeeg.

DownUner, Uatsaug ntau ntau rau koj txoj kev tshawb fawb txog Hmoob teej tug kev ua neeb hauv Hmoob lub neej, koj puas paub txog tias Siv Yis yog leej twg?
Thiab Siv Yis tseg txuj ci kev ua neeb tua dab, kho noob neej tej ntsuj plig ntawd yog nws mus kawm txuj ci qhov twg los?
Koj sim piav luv luv a little simple rau kuv tau paub.

YTK Yawg Tony, Koj ua research es qha peb paub has tas yog txiv neeb yog tsum sim hab, yuav lug khu (dlaag noj dlaag haus) le caag nuav qha rua peb suav qhuas dlaws paub nawb.

Yog dlaab neeb PUJ QHE, yuav koj, nua koj ua cov nuav vim tas cov nuav yog moog ncu ntsoov le bausuav kws tug PUJ QHE nuav yuav coj koj moog hlaa ib lub rooj vaag zuj zus mug.
Le nuav kojtxhaj le pum kaag ntawm koj qhov muas kaag nwb.

)therwise, keep preaching at the church will serve your intention, he he he..

Downunder kuv pom zoo lis koj hais thiab os,vim kuv twb mus church tau ntau2 xyoo lawm kuv mam kiav rov qab los coj qub kev cais duas,yog yus tseg as thiv puav tsis mus church lawm los yog yus muaj chaws tab kaum lawm,yus mam duas ces hnub ntawv tus xib fwb ntawv txawm hais lus raug22 yus lawm tag thiab kom vaj tswv tsis txhob saib xyuas yus lawm no kuv thiaj kiav rov qab los coj qub kev cais, tsis tau muaj ib tug txiv neeb hais tias kom poj koob yawm txwv tsis txhob saib xyuas yus lis.

nyob zoo
