Kwv Vaaj Cuab es, zoo le koj paub txug thaum peb nyob loojceeb zoo kawg hab,koj puag ncu has tas thaum 1960-1975 hov kuv yawg pov muab cov thawj kwvtij moob leeg dlov dlev npaum twg lawm,vmged ua cas nej pheej nrhiav xav paub seb gvp puas yog tus tua tus ub tus no tas li xwb na.
yog xav nom txim rau gvp heev.
seb nej muaj pcoob npaum li cas tuag rau sij hawm 1950--1975 ces muaj liam tias yog gvp tua tib si los mas.
txawm yog nej tus neeg tuag vim mob tsis yog tuag tom tshav rog losnog tib si.
tej tus mob kas cees tuag los yog kiag xwb mas.
kuv saib nej pheej xav nrhiav txim rau gvp heev lawm ces nog kom txaus los mas.
nej tus kwvtij uas mus zes cov niag niam ntiav caj hlaub nkaj nkaj nram nroog.
rov los txog pem zos na ua cas yog hlau thiab taum txhob kho zoo xwb los hais tias yog gvp muab dov dev li koj hais tibsi os.

Yawm Moob Vaj es, Yog koj yawm Pov muab mej cov moob leg dlov dlev le koj has nuav tes koj yeej tuaj tsis txug rua teb chaw nuav naj!!!

Post by vaajmoob Kwv Vaaj Cuab es, zoo le koj paub txug thaum peb nyob loojceeb zoo kawg hab,koj puag ncu has tas thaum 1960-1975 hov kuv yawg pov muab cov thawj kwvtij moob leeg dlov dlev npaum twg lawm,vmged vaajmoob aw-- yog pov tsis tau muab muab moog dlov dev os, nws tsuas yog muab moob leeg ntsaab ua mo xwb os haj..
haj..
haj...

Vaj Ncuab, Zoo li koj paub txog Hmoob lub neej pem Looj Ceeb zoo heem.
Koj sim piav txog koog hav zoov uas tom qab no VP muab coj los ua Police lub Headquaters.
Koog hav zoov no mas thaum pib yov ua lub tshav dav hlau Looj Ceeb no mas pom cov pob txha neeg thiab tob hau neeg pawg pes lug.
Yog vim li cas thiaj muaj cov pob txha neeg thiab tob hau neeg pawg pes lug li no?
Lub me nyuam hav zoo no mas tswj nyoos, tsw lwj ntxiag thiab yoov ntog qeeg xwb.

Thov koj pab piab saib yom.

Nej leej twg paub thov piav rau peb Hmoob paub thiab los yeem tau tsis hais tias yov yog vaj Ncuab xwb.

TX Bawg koj cov lus no ces poob rau Nyiaj Huas Yaj thiab NomTooj Yaj ob txhais tes tag nrog...
mas tabsis cia vajncuab tuaj paiv peb noog Post by TX Post by vaajmoob Kwv Vaaj Cuab es, zoo le koj paub txug thaum peb nyob loojceeb zoo kawg hab,koj puag ncu has tas thaum 1960-1975 hov kuv yawg pov muab cov thawj kwvtij moob leeg dlov dlev npaum twg lawm,vmged Vaj Ncuab, Zoo li koj paub txog Hmoob lub neej pem Looj Ceeb zoo  heem.
 Koj sim piav txog koog hav zoov uas tom qab no VP muab coj los ua Police lub Headquaters.
 Koog hav zoov no mas thaum pib yov ua lub tshav dav hlau Looj Ceeb no mas pom cov pob txha neeg thiab tob hau neeg pawg pes lug.
 Yog vim li cas thiaj muaj cov pob txha neeg thiab tob hau neeg pawg pes lug li no?
 Lub me nyuam hav zoo no mas tswj nyoos, tsw lwj ntxiag thiab yoov ntog qeeg xwb.

Thov koj pab piab saib yom.

Nej leej twg paub thov piav rau peb Hmoob paub thiab los yeem tau tsis hais tias yov yog vaj Ncuab xwb.

TX Bawg koj cov lus no ces poob rau Nyiaj Huas Yaj  thiab NomTooj Yaj ob txhais tes tag nrog...
mas tabsis cia vajncuab tuaj paiv peb noog Vaj Ncuab, Koj rau twg lawm ne.
Ua cas ob hnub no tsis hnov koj xov li?
Peb Hmoob tos rawv koj cov lus teb xwb.
Tsis yog koj mus Nplog Teb lawm pob?

TX Vajmoob; Yawgloj Naiphom Vaj Pov tsis tau tua cov nomtswv Hmoob Lees.
Nco ntsoov Hmoob Lees thiab Hmoob dawb puav leej yog Hmoob, yawgloj zoo thiab yawglos sawv tau los vim ib feem los ntawm cov Hmoob kwvtij Hmoob Lees.
Thaum yawgloj Pathivand nyob Tiaj Rhawv Zeb ntes Naiphom Akham Soukhamvong thiab tawg los rau Padong yawgloj hu tag cov Hmoob uas xeem tau Diplome xws li; Yang Toua Xia Chue, Yang Dao (Dr.
Yang Dao), Moua Xeng, Ly Xang thiab Ly Tou Pao mus pab yawglos ua haujlwm.

Thaum CIA xa cov tubrog Hmoob tuaj mus kawm Leadership (Special Operation Team or SOT) nyob Hua Hin,Thaibteb xyoo 1961 rov llos.

Yawgloj muab kiag Xov Neeb (Houei Tri) rau Tou Long Yang, Ly Teng & Xao Thao.
Cov Kwvtij Hmoob Lees tau nom li lawv txawj thiab lawv muaj peevxwm.
Yawgloj tso siab rau Col.
Tou Long Yang, Col.
Xay Dang Xiong, Col.
Nyiaj Xou Yang, Lt.
Col.
Hang Sao, Lt.
Col.
Youa True Vang, Lt.
Col.
Vang Youa, Lt.
Col.
Yang Chao, Lt.
Col.
Yang Chue, Lt.

Col.
Yang Tou Vang, yawg Cob khiam Youa Pao Yang thiab coob coob tus.

Yawgloj yeej tua neeg, Col.
Ly Tou Pao yeej tua neg, Col.
Yang Chao loj yeej tua neeg.
Tabsi lawv tua Hmoob dawb Hmoob Lees huv si.

Yawgloj tsis tau tua cov Hmoob Lees es tseg cov Hmoob dawb.

Vajncuab Vajcuab, tejzag nojfawm ntau zog lawm...

lawv cov no twb tuag yuav tag es sij yuav muab lawv hais ua dab tsi, thiab lawv twb tag kees lawm nav!

Kuv xav mas peb yuav tau worry txog peb tus kheej mas zoo dua.

nim no tej nub qub no tsis muaj qabntxhiab dab tsis lawm, leej twg sij coj2 hnub mas cas peb yuav xav totaub yuam kev rau thiab tiag.
Nej cov ua twb tau coj lawm how do you feel?
Are you serving your nation?
los yog tseem xav tua tibneeg pov tseg thiab?
You know USA mas you have the right to an atterney, you should be prove to be fine quilty.

tos peb sij muaj2 tibneeg tuag los tejzaum tseem muaj cov col, colnia nos tseem coob2 kawg nyob rog peb thiab nev yom!

Tou, Tam kuv saib mas koj yog tus nojfawm ntau zog lawm, koj puas tau kawm txog history thiab mas yawg.
Tej no yog history lasmas!

You have to learn from the past to change in the future.

Tej hais no ces yog story xwb os, tsis yog history Yeej kawm lawm thiab thiaj hais, history mas tsis tau qhia txog cov tua tibneeh li hmoob cov nos nav!

Yeej yuav tsum yog learn from the passed lomas!
tiam si qhia kom zoo mentsis mas cas sij tuaj hais tias tus ub tus no mas nim tuaneeg lis ub lis nos lov, koj kawm history los qhov twg?
Qhia zoo li no ces yog xav kom peb sib ntsub xwb!
thiab ua yeebcuab rau tus ub tus nos pab ub pab no pawg ub pawg no xwb.
What will going into your mind if you so believe this nonesense.

You want to learn the good history of your own kind go and learn it from good scholar and books that written about you.

Vajncuab, Zoo siab tias koj yog tus paub txog peb Hmoob lub neej zoo.
Koj tau muab Hmoob cov dab neeg los piav tawm rau peb paub.

Zoo li koj tsis tau teb cov lus kuv nug koj.
Es koj puas lam kam piav rau peb mloog nab hais txog koog hav zoov pob txha neeg ntawm tshav dav hlau Looj ceeb uas tom qab no VP muab coj los ua Police Headquaters.
Xav tias koj yov piav meej pub rau peb mloog thiab.

TX Nyob zoo Tij laug YingB, Ua cas es koj lub ntsiab lus no yuav sau tau taub yooj yim tag baum li rau txhua leej txhua tus uas tau nyeem tab sis nws muaj nqes heev yog hais tias ua zoo muab coj los xav.
Kuv nyeem tag xwb ces cia li ua rau kuv zoo siab hlo tsis txhawj txog qhov yuav mus nyeem leej twg cov story li lawm tiag vim tsis yog history li koj ua tij hais.
Thov tsam tus ntiv tes xoo rau koj os.

Zoo siab tau ntsib koj dua.

Nyob zoo os YingB thiab Hmoobvajusa, Yuav ua cas es peb thiaj yuav tau sib ntsib os.......
tau muaj ze 40 xyoo lawm laid.

HmoobVajusa, Hnub i kuv tsis tau teb koj.......
kuv yeej hu koj ntau zaus lawm los mas.......
thaum koj tseem nyob hauv Fresno,kuv twb ntsib koj tim Laofamily kiag ned.
Muaj ib zaug sawv daws tuaj mus sab laj ces kuv coj kuv txiv wb tuaj ces kuv thiaj ntsib koj,wb twb tuav tes sib tham me ntsis.
Kuv ntseeg tias lwm hnub wb tau tuaj sib ntsib koj yuav hais tias ib sim neej koj yeej tsis tau ntsib kuv dua no tiag......
Koj saib zoo li peb tus txiv ntxawm Ntsuab Xaab (Yaj Xaab), Ntxoov Npis (Yaj Npis) (Yawg Txiaj Tswb tub) 2 tug no thaum peb nyob hauv Vees cas kuv twb ntsib-b nkawv lawm....
thaum peb tuaj txog Meskas nkawv hais rau kuv tias nkawv yeej tsis tau pom kuv dua li......
kuv hais tias thaum peb nyob hauv Vees Cas......
thaum Yaj Xaab yuav xa aib Vaj Mib thiab Tswb VP nkawv tuaj mus rau tom tshaj dav hlau,tuaj kawm rau Meskas teb nyob Hawaii hmo ntawd kuv twb tuaj koom lawm hauv lawv tsev.......
Aib Vaj Mib twb tuaj-j hauv txiv plig lawv aib YingB peb twb nrog yawg tham-m.....
thaum yawg los Hawaii los ua hauj lwm hauv Laofamily hauv Fresno kuv nrog aib Vaj Mib tham.....
yawg cia li tsis nco qab thiab cia li hais tias yawg yeej tsis tau-au ntsib kuv dua li......
yog li koj los ib yam nkaus.....
yuav tsis nco kuv li lawm......
kuv nco mas xyoo 1969 koj tawm hauv txiv plig lawm tsis nrog peb nyob lawm....
ces zoo li xyoo 1972-3 ces kuv thiaj tuaj txog tim nej tsev ne.......
nej lub tsev thiab Vaj Foom lawcov tsev mas nyob pem ncauj ke.....
hos Col.
Suav Yaj,Col.
Ntxoov Tswb,Yaj Xyooj T28,Paj Cawv thiab Vaj Zeb lawv cov mas nyob nram kawg kiag.....
kuv tuaj-j xyuas hlob Ntxoov Tswb lawv ces kuv yeej tuaj kiag ntawm nej qhov rooj tuaj mus ned....
nej muaj tsawg tus kwv tij los kuv yeej paub tag tib si laid........
Ua li no nawb xyoo no thaum Summer mas kuv yuav caij luv ncig Meskas teb yuav siv li 3 weeks,kuv yuav los xyuas koj ib hmo rau ntawm koj lub State nawb.
Kuv yuav xub-b mus rau sab MN ua ntej mam nqi los rau sab tom koj mam los rau sab qab teb mam rov los tsev.

Sib ntsib dua.

Phwv, Ntshe Aib Vaj Mib yuav tsis nco qab koj tiag nawb, rau qhov zoo li luag tsis tau nrog peb nyob lub sij hawm koj nyob.
Thiab luag yog cov loj lawm ces luag tsis nrog peb ua ke li koj thiab hmoobvajusa thiab kuv.
Koj thiab hmoobvajusa nej cov no thaum ub nej kuj tsis loj thiab ua cas nyiam no nej yuav loj tshaj peb lawm ntau.
Koj tij laug ces laus lawm ces rov qab me tuaj lawm, ntshe ko ntsib los koj yuav tsis paub lawm os...
Xav tias yuav ntsib koj thiab kwv hmoobvaj dua...

Best, yingb Vaajhmoob...
yog VP tseem nyob thiab nws cov txivdev zov tsev tseem nyob ces koj txhob lam hais dabtsi contradicted rau lawv nawb.
Lawv tsuas hais qhovtua povtseg xwb ov...

Kuv muab hais cov xwmtxheej uas tshwmsim nyob tim mekas no rau koj..
peb paub.

tus ib ces yog tus kwvtij hmoob vaj, Fresno..
raug nws cov laiblasu rov tuaj nyem phom rau nws tsev, tus ob yog tus kwvtij hmoob vaj muaj ob tug pojniam nyob txoj kev W.
Church, Fresno.
Tus peb yog tus kwvtij hmoob Thoj uas VP muab tsa ua General ua haujlwm tim lub Asian Village Dedical Clinic...
nws cov laiblaus tuaj xa ib phom rau nws thaubhau tabsis tsis tuag...
but prior to these they were the FBI and Fresno County Sheriff's prime suspects for kidnapping and torture a Hmong lady in Minesota.

Lawv nyuam qhuav tsum kiag thaum uas VP lawv raug txhom xwb vim Court ordered kom tsis pub lawv tuaj sib associate and congregate at any union...
Hmoob cov thawj coj no ces koj sim muab xav seb puas yog cov thawj coj zoo...
zoo li yog tib co gangster xwb ho...
lawv lub siab tim Loojceeb yeej tsis tau hloov li.

Vajmoob; Ua siab loj thiab txhob ntshais, tsis muaj npaum li Realitor hais.

Cov neeg uas Realitor hais ntawd lawv muaj lawv yeebncuab, yawgloj, Col.
Lis Tub Pos thiab Col.
Tub Lwj Muas lawv tsis muaj pluaj siab li Realitor hais.
Tsis ntseeg mus nug Col.
Lis Tub Pos thiab Col.
Tub Lwj tau any time.
Thaum nyob tim Looj Ceeb mas yog tim Looj Ceeb, tim Amelicas no yog tim Amelicas no.
Tim Looj Ceeb mas power nyob ntawm ntsis phom, chanphen yuav tau ua nyaum yus thiaj nyob tau thiab thiaj khoos tau Hmoob tau pejxeem.
Tabsi tim Amelicas no koj yim ua phem neeg yim txav deb ntawm koj.

Yog tais caus ces ua maum zoo tshaj.
Tham hluas nkauj twb muaj yeebncuab, lag luam twb muaj yeejncuab, Koomhaum twb muaj yeebncuab, kanmuang muaj yeebncuab.
Neeg khab koj, kuv, peb (Vajmoob, Vajncuab, Realitor, Beemouachaofa, Dr.
Pao) peb tsi yog hom neeg zov pojniam, pws, quavcawv, thiab nyob hauv tsev.
Peb yog nak kanmuang noj tau hais tau, thiab ua tau.
Ntawv Hmoob los txawj, ntawv Nplog los txawj, ntawv Fabkis los txawj, ntawv Amelicas los txawj thiaj yog covqualify yuav coj tau Hmoob tau Nplog lawm yav tom ntej.

Naiphom Vaj Pov yeej ua ntaus yam tsis yog thiab yuam kev tabsi thaum Phouthen Lis Tub Yias, Col.
Lis Tub Pos, Col.
Suav Yaj, Col.
Tub Lwj Muas, Col.
Ham Choj thiab lwm tus cheem, Naiphom Vaj Pov yuav tsum yuav.
Txawm yog lawv tsis txawj ntawv los lawv coj tau Hmoob los ib labnyab.
Twb yog vim koj, kuv, peb tsis hais es pheej cia cov ruam, cov xiam hlwb, cov SSI tsheej puas txheej txhiab tus cab yawgloj lawv tes es lawv thiaj ua neej thaub qab tau 36 lub xyoo.
Muaj qab los lawv tsis xav noj, muaj tsev zoo los lawv tsis xav nyob, tseem xav rov mus nyob lub tebchaws quav qaib, quav npua, tebchaws Nplog uas txomnyem thiab pluag tshaj plaws nyob qab ntuj.

Yog kuv ua tsis zoo koj hais, yog koj ua tsis zoo kuv hais.
Yog peb sib tws ua qhov zoo ces thaum kawg Hmoob ua qhov zoo.
Pawg pob txhas tom ntug tshav davhlaus Looj Ceeb uas TX hais thaum 1963 - 1966 ces vim tua neeg los tsis muaj tus kam hais, cab tsis tau mus court es thiaj muaj pawg pob txha ntawd.
September 15, 1967 Col.
Yaj Txos loj yog tus tuaj ntes kiag Niamntawv (Yaj Soob Lwj) mus kaw rau Pha Khao.

Maj.
Yaj Npis tsis txaus siab mus nrog Yaj Txos sib cav, Yaj Txos hais tias yog leej twg tseem hais ces tus ntawd next, los Maj.
Yaj Cawv tseem tso Niamntawv khiav rau Naj Ciab.

Txawm yog yawgloj lawv tua Niamntawv, tua saub Ntxoov Lis Yaj thiab bombs Houei Ki Nim los lawv txhua tug xav tsis thoob.
Qhov phem (History) yuav sau tseg ib txhis.
Ua ntej Niamntawv Yaj Soob Lwj yuav tuag nws tau hais tseg tiam, "Vim Hmoob siab tseem phem.
Cov neeg txomnyem thiab khaubhlab yuav zov teb quav poj, tus tsis xav tua phom los yuav tau tua 3 phom thiaj tag, tsov rog yuav ntev yuav quaj 3 phuag tsis dhau hnub.
Cov neeg plua nuj thiab yog nom tswv yuav khiav mus nyob ib nkuag, noj sib ceg, haus sib ntxub.

Vajncuab
