tus phooj ywg sinwung-- thov tsis txhob hais lus chob chob li koj rau lawv cov vaj mas.
nej yuav tsum to taub hais tias lub tswv yim mus tim arlington tsis yog tsev neeg, tsev xyom cuab thiab cov vaj lub.

tsev neeg thiab cov vaj twb yeej xub xub mus yuav tau av puag nram GLENDALE 2-3 xyoos nrab ntej ub cia tos yawg loj lawm.
qhov yuav kom coj mus tim arlington ces yog cov neeg pej xeem sab nrauv thiab lwm xeem xwb.
txawm li cas los tsam no nws yog history lawm xwb.
mekas los peb yuav tu tsis taus siab rau ho hmoob los peb yuav tau zam txim rau thiab.

sinwung, Tsi yog li koj his ho, txawm yog VAJ thiab xeem twg los peb puav leej yog Hmoob, yog tib tug Hmoob xwb tsi txawv li, lub kees tsi yog Vaj lub Kee, nws yog Hmoob lub kee tiam zwm txwv, tab txawm VP tag zwm txwv lawm los tej zaum yuav rov yog Vaj ua dua los tsis paub, los yog lwm lub xeem ho ua lawm los tsi paub li, hais txog lub kee tiam mas twv tsi tau, thaum twg leej twg los ncaj lub caij nyoog,hais lus haum rau lub caij thiab txoj koob hmoov nws muaj.

YTK sinwung.....

koj yog lub npe yog npe dlaab tsi hab yog txhais le caag tag ne?
Kuv tsi nkaagsab lub npe nuav kag le.
Tsi taag le xwb kuv tseem tsi nkaag sab nwg tej lug hab.
Ib ntsiv positive, ib ntsiv negative.

Has txug Arlington, lawv le kuv tau nov, thaum luas tug luj tseem muaj sa nyob, tub muaj tej nomtswv tuaj thaam rua luas lawm tabsi peb Moob ces tsi zoo le luas haivneeg es ntxuv-v npaaj yug lub tsev kws yuav moog pw taag ib txhis nav.
Peb Moob mas has txug tej kev npaaj nuav mas yeej tsi kaam thaam kag le vim thaam tsi nyog, yog le ntawd tej ntaub ntawv txhaj tsi tav.

Thaum kawg, laag zeb txhais lawm ces yug qhovncauj txhaj qheb tsi tau.

Tsi yog Moob Vaaj taag KEES xwb mog.
Peb Moob taag KEES txhua tug rua GVP.

Let me play you a song.

http://www.website.net/watch?
v=swrt6kRFWDM If he knew Christ, it wouldn't matter where his body is lay.

Noogdlej koj yog lub npe yog npe dlaab tsi hab yog txhais le caag tag ne?
Kuv Noovdlej, yog be dlaabtsi..
cas kuas koj moo xaav ntsivquav lug tso..
saib koj puas txhajtxhais tau kuv lub be..
yog tas tsi tau nuav los kuv moo ntsivquavlug kuv maam qa tsau koj..
ua sab quas ntev tog ov....
Has txu Negative hab positive ces nuav yu peb kev sistaag xwb..

hmmmmm.......
sin......
means "kev txhum"......
wung.....
a "VANG" want to be.

Koj qhov teebmeem, yog quajpuj ces dlaws tau lawm.
Moog yuav kag ib tug "Vang" xwb ces done deal!
Yog quasyawg ces pab tsi tau.
Tuag seb lwm tam puas rov qaab tau lug thawm ua Hmoob....
the problem is Moob muag18 xeem dlag your chance is still very "thin."

NOOGDLEJ Post by noogdlej sinwung.....

koj yog lub npe yog npe dlaab tsi hab yog txhais le caag tag ne?
 Kuv tsi nkaagsab lub npe nuav kag le.
 Tsi taag le xwb kuv tseem tsi nkaag sab nwg tej lug hab.
 Ib ntsiv positive, ib ntsiv negative.

Has txug Arlington, lawv le kuv tau nov, thaum luas tug luj tseem muaj sa nyob, tub muaj tej nomtswv tuaj thaam rua luas lawm tabsi peb Moob ces tsi zoo le luas haivneeg es ntxuv-v npaaj yug lub tsev kws yuav moog pw taag ib txhis nav.
 Peb Moob mas has txug tej kev npaaj nuav mas yeej tsi kaam thaam kag le vim thaam tsi nyog, yog le ntawd tej ntaub ntawv txhaj tsi tav.

Thaum kawg, laag zeb txhais lawm ces yug qhovncauj txhaj qheb tsi tau.

Tsi yog Moob Vaaj taag KEES xwb mog.
 Peb Moob taag KEES txhua tug rua GVP.

Let me play you a song.

http://www.website.net/watch?
v=swrt6kRFWDM If he knew Christ, it wouldn't matter where his body is lay.

Noogdlej Post by sinwung Why not asked for ARLINGTON BURIAL long ago?????
What's the obstacle surround this???
Los yog HMOOB VAJ TAS KEE LAWM.
- Hide quoted text - - Show quoted text - koj yog lub npe yog npe dlaab tsi hab yog txhais le caag tag ne?
 Kuv> tsi nkaagsab lub npe nuav kag le.
 Tsi taag le xwb kuv tseem tsi nkaag Post by noogdlej sab nwg tej lug hab.
 Ib ntsiv positive, ib ntsiv negative.

Noovdlej,  yog be dlaabtsi..
cas  kuas koj moo  xaav ntsivquav lug tso..
saib koj puas txhajtxhais tau kuv lub be..
yog tas  tsi tau nuav los kuv moo ntsivquavlug kuv maam qa tsau koj..
ua sab quas ntev tog ov....
Has txu Negative hab positive ces nuav yu peb kev sistaag xwb..

YTK....
haj tseem tsis yog li kuv hais thiab.
Tejzaum koj yog Hmoob Vaj tabsis..
cia hais mus li no yuam: NYUJ UA CIA NYUJ THAUJ-NEES UA CIA NEES RIS.....
Ho hais txog Hmoob mas tseem tshuav li cov COOB COOB nyob lub qab ntuj no tsis paub txog peb cov niag Hmoob nyob Asmeskas tej haujlwm qabrooj..
HAIS TIAS HMOOB TAS KEE NO MAS HAJYAM TSIS YOG...
Tshuav lus thiab..
cia koj teb tso!!

Noogdlej, Sinwung = New King ok.

Tub Hmoob ND, tsis pom yawm teb koj ces kuv lam teb koj ntawd yawm Sinwung lub npe xwb os.
Thaum yawm nyuam qhuav tuaj tshwm hauv lub zos SOC no kuv xav hais tias ntshai yawm yog lwm hais neeg, yawm yuav tsis yog Hmoob no tiag.
Tiamsis tom qab no ho pom yawm sau ntawv Hmoob thiab no ces thiaj paub hais tias yawm yog Hmoob.
Raws li kuv xav mas lub npe no yuav yog npe Nplog.
Sinwung=ສີ້ນຫວັງ txhais tau tias No Hope or Tsis Muaj Kev Cia Siab.
Li cas los cia Sinwung mas teb qhov tseeb.
Kuv lam teb koj tso dag uasi xwb.

Anyway, thanks for the song.
It has a lot of meaning even I am not a christian.

HM213 Noogdlej Sinwung = lus suav ces yog New King, yog Thaib thiab Lao = No Hope li HM213 hais.

Kuv nco qab xav txog thaib thiab Nplog lawm.

tub Hmoob hmmmmm.......
sin......
means "kev txhum"......
wung.....
a "VANG" want to Koj muab txhais tau xu ntsivquav lawm..
Yog muaj lwmtam li koj has nuav ces...
cas kuv nru koj moo thov kuas lwmtam rov lug ua Hmoob hab.
yuav lug ua peb Hmoob tug Faajtim Huabtais....
Koj puas paub yuav moo thov qhovtwg nua??????

Hmong213 thiab Noogdlej, Yog li Tub Hmoob hais lawm Sinwung yog npe Suav........
kuv tseem xav tus no ntshai kawm ntawm Zhen los.......
xyaum tis npe Suav.
Ntshai nws txheeb Zhen ntag.

Tos koj hu ua HMOOB no os koj yeej muaj txuj tiag tiag...
Yog li koj lawm lau....
Sinwung = lus suav ces yog New King, yog Thaib thiab Lao = No Hope li Phwvnyawm...
koj pauv paub tias peb twb yuav rov qab ua suav qhev duas nas...
koj tseem tsis tau baj thiab ++++++++Yog li Tub Hmoob hais lawm Sinwung yog npe Suav........
kuv tseem xav Sinwung thiab cov phoojywg, Peb yog Hmoob tabsi, Suav kuj hais tias peb tseem yog neeg suav no.

Suav hais tias peb yog ib pawg neeg tsawg nyob hauv suav lub tebchaws xwb.
Peb yuav tau paub lus suav thiab, thaum luag yuav ua phem rau yus ces yus thiaj qiv tau kauv txhais.
Txhob hais tias ua Suav qhev, niam no los yeej muaj ib cov suav ua peb Hmoob qhev lawm thiab.

Tub Hmoob Cov PY sawv daws aws.....
ib hnub no los tham pem nrog nej xwb es thov luag tso...
HAHAHA.
Yog twv nyiaj ces kawg khaub hlab kuv naj.
Yus twv tias nws yog Nplog thiab Thaib, nws tias nws yog Suav.
Yog kuv twv tias nws yog Suav no ntshai nws ho yuav tias nws yog Nplog thiab Thaib no tuaj laiv.
Thaum kawg ces ua ib siab swb.
lol HM213 Tub Hmoob...
kuv tsis nco qab lawm thaum peb mus suav tebchaw mas nyob hauv cov tsev tosqhua muaj ib cov poj suav zoo zoo nkauj tuaj ua pev qhev thiab tiag....
Hnub Txheejtshoj thaum...
lub teb chaw suav ntawd yog peb Hmoob Li Tebchaw..
suav tuaj muab txhav lawm xwb Cov Bawg, Kuv saib nej tham lus mas yeej txawj thiab ntse tsawv lawm, tsuas yog tshuav qhov nej pheej qog lwm haiv neeg tas mus li xwb.
Lub nyuas npe xwb los nej tseem pluag pluag lus kawg es tseem yuav tau tis luag lus rau yus lub npe.
Los yog nej tseem nyiam ua luag qhev heev es tim kom luag tseg lub rooj qhev rau nej zaum.

Luag twb muaab peb Hmoob tej vaj tua thiab muab lub cev txiav faus ib daim rau ib qho, ua txhua yam kom peb Hmoob sawv tsis taus.
Twb yog tus Hmoob/Moob kiag xwb los peb twb zeem tsis tau peb lawm, haj tseem sib tawm tsam tas mus li.
Lub npe hu ua Hmoob no mas ib txhia tseem txaj muag ris.

Txij no mus thov kom peb sawvdaws siv tej npe, tej lus thiab tseemceeb yog tej HWJCHIM uas yuav tsa peb Hmoob ciaj HAIV.
Thaum kawm txawj thiab ntse lawm thov peb siv peb tej tswvyim ntse thiab txhob cia rau tej me kab mob kab phem nteg qe rau peb tej hlwb os cov me kwvtij Hmoob.

Ntawm Keetiam Zimtxwv, Peb Hmoob sawvdaws npaj tos txais nawb.

Sawvdaws tsis txhob ua txoj tsis paub txog es hais tej lus tias lawv cov Vaj, lawv cov Yaj thiab.....
xeem.
Txog sijhawm peb Hmoob sawv los sib koom siaab lawm vim peb twb kawm txaus, raug luag ciav txaus lawm sawvdaws yuav tau muaj siab muaj ntsws tom siab rau txhua yam peb ua.

Txij no mus tawm peb lub tswvyim tuaj thiab nqis tes ua tej yam kom luag saib taus thiab fwm peb Hmoob.
Nej paub tshaj lawm tsuas yog tshuav qhov ua tiag tiag kom tshwmsim xwb.
Sawvdaws xav nawb.

X Z
