born, kuv thov koj sim pab nrhiav "kov vib said" zaj nkauj tsuav txiaj ntsim rau kuv mloog seb puas tau?

thanks ahead of time.

thanks Suabnoog....
K Vang Hello bro.
Txhob muab kuv dlaim nplooj tshem li ko maj.
Kuv rhiab pobtw dhau li lawm lauj.......
hahaha Es wb twb nyob Milwaukee ne puas yog nab?

http://www.website.net/watch?
v=LbyU8zxMuNo&feature=related Thaum koj nyob Vibnais puas tau txawj li yawg no hais hais maj bro.

suabnoog Born, Yog le hov ces Suabnoog kuj txheeb Kuamemiab laiv, puas yog?

ms Moobsib, Zhen twg hais tias Suabnoog thiab Noojdej yog ib tug xwb no ne.
Uacas es Kuamemiab yuav txheeb tau kuv maj?
Vaj tsis yuav Vaj li os.

http://www.website.net/people/DMMoJnv/playlist/X6F7H3UZ/sad_songs_music_playlist/ suabnoog Suabnoog, Koj mus yuav txiv es koj tsis hloov koj lub xeem nrog koj tus txiv los?

Kuv li sais kuv tus poj niam los yuav kuv lub xeem lawm laid.

Phwvnyawm, Yuav ua licas es thiajli tso kuv lub xeem poslwsnkais povtseg maj?

Yuavtsum khaws tseg es thiaj li tau siv thaum caspees thiab hos....
hehehe Lub 8 hli tim 16 no Txhawj Huas thiab Maiv Zuag nkawv yuav noj nkawv ib tug ntxhais tshoob es koj puas tuaj rau Rees, Michigan mas lod?

Rawsli kuv paub mas DYD lawv cov nyob rau tom Mineejxaustas yuav mus li ob peb lub tsheb thiab no ntshe yuav zoo rau koj tuaj pob.

Kuv mas xav mus kawg li tabsis tus neeg K.
Vang li kuv no tseem npaj yuav tis npe laus rau kuv yawm thaub kom cov me nkauj xwb ua ntsuas ntxi muag rau hwv nas.
Yog tsis yog li mas lub nyuag Milwaukee no yeej nyob tau dhauv kawg li lawm tiag.....
hahaha ***@B2BH suabnoog Nyob zoo Phwvnyawm thiab Suabnoog, Pojniam lub xeem raug hloov?
Peb cov pojniam Mhoob kws tuaj tim refugee camp tuaj si muaj peevxwm heev laiv!
Puab yeej paub ua ntej lawm hastas America spelled "FREEDOM" nua es puab nyag txag nyag nyag lub xeem tuaj na.....
hehehehehe......
tabsi thaum kws kuv nam hab kuv txiv xeem tau xaamxaj kuv nam tseem raug kuv txiv xuas dlej havtxwv coj lug ntxuav hlwb ua nwg dlawb paug ces aib pug cale moog muab nwg lub xeem hloov lug caum kuv txiv lub lawm hab tag.....
oui....
oui....
tam tseeb.....

Yog suavdlawg pheej uaneej yijfaab yijfwm le najnub nwg nuav xwb ntshe kuv yuav recomend rua cov nkauj nyaab tshab kuam ua sab quas ntev tog thaum nwg yug muab nwg ntxhuav hlwb taag maam hloov xeem...
heheheheheee noogdlej Suabnoog, Koj tsi to taub xwb.
Yog tas koj tsi yog nkauj Moob Haam, le koj tau has lug lawd, ces koj kuj yog nkauj Moob Vaaj xwb, puas yog?

Yog tas koj tsi yog yij Tsaav Ntxawg ntxhais kws yog niam Nom Dee nua koj ho yog leej twg ntxhais mas?
Koj qha kuv privately los kuv yeej tsi tshem koj rev nplooj le os.
Nam tsuv tum ko es ua rua kuv ntsev nchuav taag thaus vauv Vaam Xeeb tuag nav.

MS Suabnoog, Summer twb yuav tag koj puas ua hauj lwm Summer naj?
Koj niag thaub neb tsis rov mus ua si Thaib teb los?

Ab yab.......
koj hais txog Huas thiab nyab Huas nkawv yuav noj nkawv tus ntxhais tshoob kuv twb tsis paub as.
Yog nkawv caw no kuv tuaj xwb-b es koj niag thaub neb tuaj ntsib kuv nawb........
yog kuv tuaj mas nej txhob ua li zaum nej mus tim tij laug Ham Rwg tij laug lub party es coj tsheej pab mus ua ke kom Moobsib twv saib Suabnoog yog tus twg no........
ha...
ha.....
ha.....
kuv mas pom dheev xwb kuv yeej yuav tsum nco Suabnoog yog tus twg lawm........
yog tus thaum nyob Vib Nais pheej nrog-g Maiv Ham thiab Kiab nkawv ua ke.

Muaj ib xyoo kuv ntsib Huas thiab nyab nkawv pem Detroit.......
Huas twb tsis paub kuv lawm....
aw......
kuv los laus-s yawg los laus-s tseem do-o pliaj thiab ces kuv tseem nco tau yawg me-e ...
ab xoom xaim niag ntawd yog Huas ntag......
kuv lam twv no ua cia yog tiag.......
hos Huas ces tsis paub kuv li lawm.....
aw......
yog koj mus no ces pab hais HI rau Huas tias.........
Koj hu niag BORN ua Brother no es sub nws nim yog hmoob Vaj lod?
nws hais tias nws yog kuv cov caiv plawv no los sad.

Moobsib es.....

Es Suabnoog ces twb yog kuv luas mas es caag tsaam nuav ho tseem hastas yog Tsaav Ntxawg Haam tug ntxhais hab?
Koj puas paub peb ceg Moob Haam nuav ncau dleb ces ua dleb os.......
Es sub kuv nim ua rua koj ntsev nchuav tim ntee tuag ntaag?
Es kuv tub tsi tuaj ne.
Nyuas tsuv tum kos....
yuv tsum ob txav muag ob txav muag hab peb ntxi nav peb ntxi nav maag lug nrug kuv thaam lwm zag koj txhaj tsi nchuav ntsev ov.
Ncu ntsoo wb qhov secret sign kws kuv nyaav qha koj taag nawb.....
heheheheheeee noogdlej
