in the WAR zone it is very likely someone will get hit by those thousands of ammo flying hundred of dozens into each side of the war.
that T-28 is very good for a grasshopper termination device at the farm BUT NOT SUITABLE to use in the heavy air defense WAR ZONE.
LEE LUE(LL) was good enough to use that t-28 to do his WAR DUTY.
The other factor that LL was able to archive such a HIGH MARK was because during those years air defense is still in the its infant stage which mean the eyes and ears were the only thing to know the t-28 was approaching and within seconds the BOMB already hit the target making the target not enough time to rotate and move the air gun into the accurate position for a fight.
if it is to use the modern air defense system where the T-28 have been seen for minutes before it arrive than such a HIGH MARK LL will not be able to archive.
HOWEVER modern air defense also has it own match with modern air craft such as the F22 and F117 where visibility to air defense is countered i´m sure LL will find another solution to get his HIGH MARK people were design to do certain thing EXCEPTIONALLY BETTER than the AVERAGE JOHN DOE.
the phrase ALL MEN ARE CREATED EQUAL is a FALSE statement IN TERM OF SKILLS and TALENTS.

THAUM KUV TWB YOG 9-10 XYOO KUV TWB FIAB TSIS TAU LAIS XOM(OB) kuv mas twb zaum tsaws fiab lawm ob peb hnub los fiab tsis tau.
yam uas ua 6 kuv zaum fiab ob peb hnub tsis tau los kuv tseemmuaj siab zovfiab tasli mas vim YOG kev CUAB PIV nkaus xwb ntag.

yog fiab hom yoo8 lais ib mas yooj8 kawg tabsis fiab tau ib daim me2luaj ib xib cojmus pua lub qab tawb piv tsam puav xwb cov lais IBpib txhais zom zaws tso nplej 6 hauv lub qab tawb piv nplej twb hlauv nplej tas vim LAIS IB mas txhais zoo2 kuv opom mas yog fiab lais 2 mas ib kem twgnuaj ob txoj ncaus los sib khuam/nyom uake ces tsislam txhais yooj8 yog muab fiab taupua hauv qab pob tawb piv klos tsis lam muaj nplej yuav hlauv zom zaws.
thaum 1978 thiab 1979 kuv yeej LAUS txaus txawj ua tawb piv lub 6 ces txoglub 12 ceg lawm kuv thiaj li paubkuv qhov limitation txogkev fiab lev tej daim me2 luaj ib ob xib los pua lub qab tawb PIV.
peb tsev neeg muaj 4-5 tug txawj fiab lais 2 li level PRO kuv kom lawv qhia kuv fiab npaum li cas los kuv fiab tsis tau.
RUAM mas RUAM TIAG2. kuv yeej tsis nqa daim ntawv kom tes taw txawj2 zoo2 ces kuv xyaum npaum li cas los NPEEG.
puag thaum yus pib xeeb los hauv yus niam lub plab yus yeej tsis nqa tej yam ntawd.
TABSIS kuv nqa ib hom uas lwm tus tsis nqa ov.
kuv nqalub HLWB txawv tshaj lwm tus vim peb los poob vibnais 1980 thaum lub ib hli kuv mus pib kawmntawv THAIB thiab BLOG P1 pem 03 kawm txog 1983 kuv tiav P6 vim p1-p3 kuv muab ua ib xyoo kawm kom kuv skip p4 hos p5thiab p6 mas kuvkawmtxwm2 xyooib xyoo.
p5 thiab p6 maskuv kawm puv xyoo vim LOMZEM HEEV vim peb sib tw xeem seb lub hli los no leej twg yuav yog tus #1. sib tw xeemli ntawv tos nco ces xyoo twb tas ho sib tw xeem mus nce qeb.
thaum xyoo tas hauv p5 nce mus rau p6 kuv tau #1 vim kuv tshuav iv daim duab nyob nov uas yog tus LOJ hauv UN tuaj muab ib qhov khoom plig 6 kuv zaum ntawd rau ntawm tus hauv paus CHIJ nraum tsev kawm ntawv nab xum(n) tim VINAI.
6 siab npaumli no VINAI thiaj yog chaw LOMZEM.
1983-1984 KUV MAMLI TXAWJ MUS NCIG hauv VINAI tham cov 22.

muaj tej yam yus yeej kawm tsis tau thiab ROV KHO tsis tau.
muab piv txwv li kuvlub xeem XYOOJ no ces kuv yug los kuv yeej yogb XEEM XYOOJLAWM NTXOV YUAV MUAB KHNO KOM KUV YOG yaj/lis/lauj TSIS YUAV LAM TAU.
tsam no kom kuv mus ua tus DRUMMER 6 ib pab music entertainer mas TXHOB NPAU SUAV.
VIM kuv sab tes thiab taw LAUG yeej mob stroke puag thaum kuv yug los lawm.
kuv yogli 14-15 los txogv thaum 2006 kuv twb sim mus ntau koos lawm caum2 zaus los ntau tsis tau.
kho lubkoos kom lub toog nyob sab xis ces lawv kom kuv ntau koos tsuas hnovlub toog9 tas li tsis hnov lub NKAJ tom sab taw laug ib zaug li vim sab taw laug twb tsujlub koos NKAJ tsis muaj zog txaus kom nrov.

mus kawm piano los txawv tsis deb piano mas muaj tejolub cord yuav tau siv peb tug ntiv tes kom kem ob tug ntiv tes txhob ntau.
yog kom kuv ntaul.
ub coprd ntawd ces sab tes laug ntau ib tsaug tas nro 5 tug ntiv tes tib si.
VUB HAIB KAWG tabsis piano li tsis muaj ib lub cord kom ntau 5 tug ntiv tes ua ke ib ntsau.

peb yug los nyias yeej muaj nyias special skills thiab talents.
tsam no kuv nyiam kom kuv yog tus DRUMMERkawg los TXHOB CIA SIAB vim kuv twb tsuj lub NKAJ tom sab taw laug tsis nrov.
yog muab hloovlub NKAJ 6 sab xis ces lub TOOG ho yog lub ntsiag to lawm.
KAVLIAM DRUMMER tsis tau $ kom txaus yug ncauj yug lo hauv hmoob community thiab ces kuvlam yuav kuv hom couj menyuam muskawm tom U thiab kuv mus nuvntses xwb thiaj yuav tau noj tau haus.
