raws li paub lawv 2 tog, Tswv Pheej thiab Tub Xyooj nkawv kuj tau los pom zoo kom koom haum 18 xeem of mn los pab kho lawm.
hnub no yog hnub lawv 2 tog tuaj mus sib kho nyob rau tom koom haum 18 xeem.
yog lawv 2 tog pom zoo thiab settle lawv qho issue lawm no ces tag kis yog hnub lawv yuav tshaj tawm rau sawv daws paub.

qhov settlement proposed yog li no: cia rau Tswv Pheej Lis los ua tus President rau term no tso term tom ntej ub mam li cia rau Tou Xyooj ua.
txhais tau hais tias term tom ntej ub ces tsis muaj kev xaiv tsa li.
Tub Xyooj ci li automatic ua tus President lawm xwb.

lawv 2 tog twb scheduled mus nram court rau hnub June 24, 2011 lawv.

if both sides can't agree to settle by today or tomorrow the latest, when they go back to court on June 24th, someone will be going to jail for sure for dishonoring, disrespecting and disobeying the judge, the ruling, the court and the law.

will keep you updated as soon as something is known...

Kwvtij.

Yog muaj li koj hais tiag no lub koom haum LF yog nkawd lub xwb tsis yog hmoob community lub.
Nkawd thiaj sib faib nyiaj noj,koj noj zaum no kuv ho noj lwm zaus.
Yog hmoob tseem coj li no thiab tsis nyiam law(kev lij choj) los tswj kev ncaj ncees mas hmoob tseem tshuav ntev thiaj yuav tau txais kev vammeej.

TYY Yog tseem muaj li koj hais ces Chue Pheng kuj quav dev kawg nkaus li thiab yeej yog sib txeeb nyiaj no es los sib faib phuv haum lawm xwb.

Hmoob txoj kev ncaj ncees thiab zoo mas yeej yuav los tsi txog li lauj.

kwvtijhmoob, Qhov sib kho yeej yog Hmoob tshuaj Hmoob rhaub tabsis ntawm qhov tias next term Tou Xiong cia li los tswj xwb no mas tsis tau ncajncees rau Soobtub thiab Nyiajtsheej uas twb muaj suab pomzoo coob tshaj.
Qhov no siv tsis tau os nawb...
tseem yuav muaj mus court dua.
Yog sawvdaws yoog tau raws suab feemcoob lawm thiaj mam siv tau.
Ziag no kawg yuav tau cia court rules dua lawm xwb yog T X pab tsis kam tso.

X Z Qhov nuav ces laam nrug mej caav pem raws le kwvtijhmoob cov lug.

Txawm yog tsi raug hab tsi yog qhov twg los mej suav dlawg ho zaam lub txim.

Ua caag yuav moog has tej yaam txa dlej le ntawd naj?
Yog ca le moog sis khu le ntawd xwb ces txhais has tas Hmoob yeej tsi coj cai hab tsi yuav cai tag laiv.
Saib raws le tej lug mej thaam nuav ces yeej tseem muaj zeb nas taubhau es txhaj le moog sis khu le ntawd xwb les es.

Yuav tau ua zoo muab ntxuav kuas huvx ib zag maam le pib dlua moog Hmoob txhaj le yuav muaj lub caij pum ntuj kaaj los mas puab yawm aw......

nqq NYIAS UA'2 NYIAS TXIV MAS KUV XAV TIAS CIA KOM MUS TIM COURT TWG YEEJ TWG SWB THIAJ PAUB ES KOM HMOOB UA NTSUAS KHAV TXIV HWV LAWM....
HMOOB 18 XEEM LOS XYOOJ UA CAS HO XAV XAV KHO THIAB, THAUM LUS YAU LUAG TWB TSIS KOM YUS KHO THAUM PLAUB NTUG LOS IB TUG TWG YAUV RAU NYOB TSEV LAJ CUJ MAM TUAJ KOM YUS KHO, TSIS TAS KHO LI LAWM NAS LUAG TWB TSIS POM TIAS MUAJ 18 XEEM NYOB NTAWD THAUM NTEJ.....

TEJ ISSUE ME ME LI NO XWB TWB TSIS TSIM NYOG KIAG TIAM SIS NYIAS UA'2 NYIAS TXIV MAS KUV YEEJ XAV KOM CIA MUS COURT LEEJ TWG HLOB KAV HLAU THIAJ PAUB NYIAS LUB TXIM NAWB COV KWV TIJ....

TSHUAV IB QHO TSIS NCO LAWM.....
YOG 18 XEEM TSEEM POM ZOO THIAB UA LI HAIS ES TSWV PHEEJ UA TERM NO HO TUB UA LWM TERM CES 18 XEEM YUAM KEV DEB DHAU LAU....
SEB 18 XEEM PUAS TSEEM XAV KOM PEEJ XEEM POOG 18 XEEM NTXIV LAWM YAV TOM NTEJ....

Kwvtijhmoob, kuv nco tau Chupheng Lee cov lus ua nws tau sau Email rau sawvdaws mas nws hais tias, nws yuav yog tus qhib lub yeebyajtsom no kom pom kev ntag--kom lub neej rau cov hlua tom ntej no txhob muaj nyuag hmab dawmtes hluas dawmtaws li no lawm ntag no ned.

es ua li cas ziag no, yuav mus ua txia dej ua luaj li no.
yog tseem coj zoo li no thiab ces tsum kiag thiab laud, es Chupheng cia li resign zoo zoo tawm xwb ntshe yuav zoo dua los pob.

zoo li, tsi zoo li TseemYeej hais hais dhau los lawm lis...
yuav cais neej rau neej, cais dab rau dab--yuav tsum tau cais kom meej meej nawb.
yog tseem zoo li feebtsimeej, ib sabneej ib sabdab li no tiag.

ces tsum kiag es peb hmoob thiaj li tsi txaj peb tej qhovmuag thiab laud....
Sad:(!

Born2beHmong nej sawv daws kuj questions ntau.
kuv los kuj tsis paub qhov tseeb thiab.
tab sis raws li kuv xav tej zaum yuav yog li nram qab no lawm.

luag tuaj ua twb zoo thov yus lawm, yus kuj yuav tau zam rau thiab.

ua li yog koj ne koj puas zam thiab.
piv li tias, muaj 1 tug neeg Hmoob ua txhaum koj.
koj yuav mus foob nws, tab sis nws tej kwvtij coj noj coj ua ho ci li ho nqa dej nqa cawv tuaj thov koj kom zam es tsis txhob mus foob no koj yuav teb li cas.
koj yuav teb tias, no, I don't care.
i only want to go to court no los koj yuav teb tias, ua li, cia yuav li nej cov ua niam ua txiv ua kwv ua tij hais ib zaug no mas.
hais txog 18 xeem los ib yam li thiab.
luag twb nqa dej nqa caw tuaj thov kom yus pab nrog kho nrog hais lawm ces kawg yus yuav tau kho thiab tau pab hais thiab.
txawm hais tau 3 lo xwb los yuav tau hais lawm.
ua li yog koj yog tus president nyob rau hauv hmoob 18 xeem no koj ho yuav teb li cas thiab yog luag twb tuaj thov kom koj pab kho tej case zoo li no.
koj yuav teb tias, no, we don't care no los koj yuav teb li cas.
kuv ntseeg tias, peb txhua tus yeej yuav teb tias, cia ua li peb mam li pab kho no sav.

Kwvtij Kuv xav tias koj yeej paub pab dynasty no zoo zoo heev tias lawv coj li cas lawm.
Lawv pab no mas yeej tsi txawv LPDR qhov twg li, lawv play politic noj neeg tob thiab mob siab kawg li os.
Lawv yuav muab Chue Pheng dag kom tau kev tws xwb nawb.
Lawv ua txuj hais tias kho li ub li no kom Chue Pheng zoo siab ces Chue Pheng muab court case drop.

Tom qab drop tas ces lawv yuav sab laj ua dua lwm yam tuaj.
Thaum ntawm Chue Pheng yuav tsi muaj chaw tias taw vim yuav rov qab mus court los court yuav tsi support lawm.
Thaum ntawm court yuav tsi to taub yawg tias cas yuav ua li menyuam yau ua mas yawg yuav ua suav ntam ob tos nplam ntag lauj yog muaj tseeb tias yawg kam sib kho naj.

Zaum no yog muaj tseeb mas yeej pab Chue Pheng tu siab tias yawg yuav poob txhua yam.
Yus play lawm yuav tau play kom kawg.

yawgnomdub thiab kwvtijhmoob, ua li cas peb hmoob twg tuaj kawm txawj kawm ntse thiab tuaj nyob lub teb chaw no tshaj 35 xyoo no lawm.
es peb yuav ua tej nyuag kev txias dej ua luaj lino...
kev thov thiab kho li hmoob kho mas yog tom vaj tom tsev xwb.
tej no, yog leadership skills--peb ua kom muaj chaw txawb chaw rau...
kom txij no dhau mus tsi muaj ib qhov teebmeem ua yuav rov los daws li no li lawm mas thiaj li yog pob.

yog tias, peb hmoob tseem coj zoo li no xwb ces yeej tsi muaj hnub ua peb yuav pom the light on the end of tunnel li ntag nawb.

pab hmoob tusiab...
when you talk about family minor issue is differnt, but when you talk about governing structure and foundation it should have its own set of principle--such that no one should interfere the rule of law.
li no, hmoob tiam tom ntej thiab hmoob future thiaj li yuav ruaj khov thiab zoo.

ua li cas, lub sijhawm no es Kwvtijhmoob hos yuav lam los tham tej niag lus ua dog ua dig li no thiab laud....
LOLz!

dos saib Xabpheejkim qhov song duas seb neb nas...

http://www.website.net/watch?
v=hIEY-TTS53Q Born2beHmong Cov phoojywg, Nej tus puav no ho ua ntsuas xav saib nyuj sib nraus heev thiab.
Yog nkawd ob leeg zoo siab tso rau H18X pab kho rau lawm los kuj zoo xwb los pob.
Yog H18X kho tag es ho tseem tsis tag thiab los mam li cia mus sib hais nram court yeej tsis lig nad.
Tej neeg paubtab hnoxaiv twb yeej ib txwm hais tseg tias "plaub ntug loj, muab ua kom me; plaug ntug me, muab ua kom tag mus" no ned.

Raws li kuv xav, H18X qhov proposed solution yeej siv tau lawm.
Nws yog ib qho kev compromise uas zoo rau ob tog, zoo rau lub khoomhaum, zoo rau cov paid members, thiab zoo rau ib zej tsoom Hmoob nyob deb nyob ze hu tib si.
Yog cia nkawv mus sib dig nram court ces sawvdaws yuav poob nyiaj poob txiaj, yog tsis mus raws li lub siab xav, ntshe lub koom haum tseem raug kaw, Hmoob tseem yuav poob koob puas npe, Hmoob tseem yuav sib tawg loj.

Cia sawvdaws muab xav hais tias, vim zaum no yog thawj thawj zaug uas Hmoob xyaum siv luag txoj kevcai Democracy xwb, Hmoob thiaj tseem yoog tsis tau tau zoo pestsawg.
Ib ke ua raws tseemfwv txoj cai txiav plaub los yuav tau ib ke ua raws Hmoob txoj kev cai txia plaub thiab.
Ib tug yuav tau tso kev tshwm rau ib tug, ib tug yuav tau zam txoj kev dav rau ib tug thiab.
Ua li no peb thiaj li yuav ua taus kwv tau tij, tau neej taus tsav mus lawm yav tom ntej.

HL Tej zaum nyaj lawv pomxeeb kho ces nyaj lawv yuav kho kom tsim nyog lawm thiab.
Tab sis kuv kuj xauj pom li yawg Nomdub hais thiab ov.

Hmoob cov niag kasmias no mas qias neeg thiab limhiam tshaj plaws.

Nej puas xam pom tias twb yog vim tus nyuag xeebceem qiasneeg zoo li no es 30 tawm lub xyoo nyob hauv lub teb chaws vaammeej tshaj plaws los thiaj mus tsi txog twg?

Moobsib HL, yog koj muab xav tias hmoob sib kho hmoob rau tej hmoob isssue hauv vaj hauv tsev thiab tej kabmob kev nkeeg mas nws txawv.
hos yog koj muab xav rau ib lub koomtsihaum ua nws muaj txoj cai tswj nyob nraim ntawd--tej no, yog the rule of law lawm tiag tiag...
ua yog peb hmoob tseem coj mus hais li tej nyuag "Dej ua ntu, neeg ua Nplhu" li no xwb tiag mas.
peb tseem nyob deb dhau hwv ntawm peb txoj kev coj noj coj ua thiab yuav tswj peb ib haivneeg lawm tiag laud....
koj puas xav li?

yog zaum no Chupheng tseem tso dej ua ntu, neeg ua nplhu li no xwb tiag ces tej lus hais tag los lawm yeej tsi muaj ib qhov tseemceeb dabtsi li ntag.
peb hmoob lub siab tseem miv thiab muag dhau hwv lawm.
yus yog leader lawm, thaum yuav walk in a fine print yus yuav tsum yog tus ntau thawj thiaj li muaj chaw mus rau lub neej tagkhi.

yog tsi yog li ces yuav tau tsum thaum pib lawm mas thiaj li--yog twb los txog txij no lawm ces ua mus kom define rau ib qhov norm rau yus tsavneeg pom li ntag hod....
LOLz!

ntuj aws....
ntshe yus tseem yog hmoob ces tham kawg yeej yog hmoob li os...
kuv los ntshe yuav kawg ua hmoob li thiab xwb laud...
smiles!

Born2beHmong nej sawv daws kuj questions ntau.
 kuv los kuj tsis paub qhov tseeb thiab.
 tab sis raws li kuv xav tej zaum yuav yog li nram qab no lawm.

luag tuaj ua twb zoo thov yus lawm, yus kuj yuav tau zam rau thiab.

ua li yog koj ne koj puas zam thiab.
 piv li tias, muaj 1 tug neeg Hmoob ua txhaum koj.
 koj yuav mus foob nws, tab sis nws tej kwvtij coj noj coj ua ho ci li ho nqa dej nqa cawv tuaj thov koj kom zam es tsis txhob mus foob no koj yuav teb li cas.
 koj yuav teb tias, no, I don't care.
 i only want to go to court no los koj yuav teb tias, ua li, cia yuav li nej cov ua niam ua txiv ua kwv ua tij hais ib zaug no mas.
 hais txog 18 xeem los ib yam li thiab.
 luag twb nqa dej nqa caw tuaj thov kom yus pab nrog kho nrog hais lawm ces kawg yus yuav tau kho thiab tau pab hais thiab.
 txawm hais tau 3 lo xwb los yuav tau hais lawm.
 ua li yog koj yog tus president nyob rau hauv hmoob 18 xeem no koj ho yuav teb li cas thiab yog luag twb tuaj thov kom koj pab kho tej case zoo li no.
 koj yuav teb tias, no, we don't care no los koj yuav teb li cas.
 kuv ntseeg tias, peb txhua tus yeej yuav teb tias, cia ua li peb mam li pab kho no sav.

Sawvdaws, Yog raws li hais ces pab Hmoob Xyooj swb lawm ntag es thiaj li nqa dej nqa cawb tuaj thov tuaj pe kom 18 xeem nrog hais.
Yog 18 xeem xav hais tias yog Hmoob tshuaj cia Hmoob rhaub los tau.
Tiamsis qhov uas yuav muab Tub Xyooj los ua automatic next term mas Hmoob 18 xeem yuam kev loj kawg li lawm nawb.
Zaum no peb Hmoob twb cia siab rau Hmoob 18 xeem yuav los ua sawv daws niam thiab txiv lawm yav tom ntej es txawm siv pib ua zoo li no lawm thiab ces Hmoob 18 xeem kawg muab lawb nrog GVP mus yuav zoo dua cia nyob khuav Hmoob tes Hmoob taw.
Kuv xav hais tias Hmoob 18 xeem nyob MN nyaj yuav muaj cov paub kev cai noj taus hais taus thiab kaj.
KEV NCAJ NCEES YOG QHOV LOJ TSHAJ PLAWS NAWB COV PUAB YAWM AWS.

Yog Hmoob 18 xeem yuav sawv los ua LEADER pab Hmoob ces zaum no muab CASE no los pib ntag nawb saib Hmoob tej kev ncaj ncees yuav tshwm sim li cas.
Yuav siv thiab yuav hloov tau mus loss yog tseem yuav phem thiab qias neeg tshaj yav tas dhau los lawm.
Amen HM213 hahahahaha......
Born aw....
sub koj nim tsi tau ua Hmoob txog tav no li lov?
***@Born....

Thanks, nqq Moobsib, Kuv saib Moob phem hab qasneeg dlhau hwv lawm ces wb caum yawm John Neejtshiab qaab xwb los pob?
Ib ntus nuav tsi nov yawd moo le lawm ntshe yawd yuav nyob kaav sab lawm laiv.
Tsi le ces yuav tau caw yawm Yaajtshaajkoob rov tuaj lecture Moob cov thawjcoj ib lwm laiv.
Yawm YTK tub has tas tim cov thawjcoj phem es tej hluas hab tej tubki txhaj phem lawv nua ntshe yuav yog le yawd has tag laiv.
Koj xaav ne, yuav muab dlaab tsi lim txhaj lim tau Moob tug cwjpwm phem ntawd tawm mad?

Naj nub nuav tsi yog Moob cov nom tim Loojceeb phem xwb, Moob cov scholars los phem tuab yaam lawm hab les es.

Kwvtij...
aw, Yog piav li koj piav no ces txhais tau hais tias niag Chupheng Lee no RUAM kawg nkaus li.....
Txoj cai yog txoj cai nad......
tus Chupheng no xwb thiaj zam rau lawv nawb.....
Yog lawv thib yeej mas Chupheng tseem tsis rov dawg nram nkuaj mas tuaj hlais kuv tus Phwvnyawm no twb tau nad.....
cov no ces lam ua txuj ntxias-s Chupheng nce nthab xwb yuav npaj lauj ntaiv ntag os....
niag Ruam npaum es tseem ho los khiav ua tus coj dab tsis maj?
Hais ncaj thaum pib lawv lam ua zoo hais mas kuj yog ib qhov hais.....
chim no lawv twb ua nyuaj-j rau Chupheng lawm mam rov los ua zoo hais....
qhov no lawv lam los ntxiag niag Ruam kom zoo siab xwb.
Ib hnub twg lawv tuav tau ko ces Chupheng kawg tuag kiag xwb las as.

Yog ruam npaum Chue Pheng ces cia lawv coj mus kaw los mas.
Tos lawv saib tsi taug kiag es tab sab laj ua txhua yam txhua tsav rau thiab hu police tuaj muab cab kiag tawm los vim lawv yeej paub tias ruam npaum ntawm.
Thaum kawg mam ntxias dag xwb ces teeb meem twb tas lawm no es lawv thiaj ua npaum ntawm mas.
Luag cov dynasty no mas luag play ib yam li LPDR es play kom yeej xwb luag tsi play kom haum sawvdaws siab ib zaug li nawb.

Faaj, Kuv xaav mas Hmoob cov scholars kws txawj hab ntse txaus yeej tsi phem tawm sis puab xaam pum tas taab txawm puab siv puab lub caij hab laajlim tswvyim lug coj Hmoob lub zim txwv nuav los yuav coj tsi tau vim Moob feem coob tseem tsi tau seej txaus.
Suav dlawg tseem qus heev.
Yog le ntawd puab txhaj le nyag nrhav nyag noj twjywm lawm.

Cov kws lug nrug suav dlawg dlaig cos khem le peb pum nuav mas yeej tsi tau yog cov tseem scholars kws muaj pluaj sab hlub haiv neeg Moob tagx.
1. Puab tseem pum lub opportunity kws noj dlawb noj dlo yaam tsi muaj leej twg yuav has tau, 2. Puab leej puav yeej yog neeg muaj pluaj sab xaav coj kuas muaj kev ncaaj nceeg tawm sis raug zeb nas taubhau ces ca le qaug nrug luas qu quav hab sawv tsi taug lawm xwb.

Cov kws muaj tsi tus lawd ces yeej yog lawv John Neejtshiab lawm ntaag los mas.
Koj hab kuv mas sov puas yuav lawv taug John qaab es.
Wb tug tso tsi taug lub nyuas saamthaj nuav tseg le nev...
hahahahahaha....

Yuav moog nrhav dlaab tsi ua es txhaj le uv taug maj?
Koj puas kaam muab koj lub nyuas naab thoob puab rua kuv paab khuam ib ntus, ua koj luag maj?

nqq
