Lo blia yao was Pasee Lo nephew not son.........!

lauj paj txhim yog ib tug kiab toom.
raws li ib txhia soj ntsuam keeb kwm, nws ev nws tus kiab toom no pug tom tuam tshoj los rau xov tshoj.

raws li nws qhov legacy ces nws yog ib tug ntawm thawj pab sawv tawm tsam rau fab kis thiab.

lauj npliaj yob tau txais lauj paj txhim tus kiab toom (father to son, as the position was hereditary).
niaj hnub no, yog koj hais, 'kiab toom', ces s/d yeej xav txog lauj npliaj yob xwb (although there were many other kiab toom).
lauj npliaj yob qhov legacy ces 1) nws yog tus pab fab kis tua vwj paj cai, 2) nws yog tus muab hmoob nkag mus ruaj kho rau fab kis qhov system (colonialization), 3) nws muaj nyiaj thiab hwj chim heev.

tom qab no, lawv tsev neeg hmoob lauj thiab hmoob twb muab tus kiab toom no pov tseg lawm los, tsev hmoob lauj no tseem hu lawv ib co yawg ua kiab toom thiab.

qhov aib yawglaus hais tias npliaj yob yog paj txhim tus 'nephew' no kuv hnov tshiab tshiab no xwb.
kuv xav tej zaum nws tsis paub los ho paub heev dhau hwv lawm xwb.
raws li kuv nrog lauj paj zeb (npliaj yob ib tug xeeb ntxwv) tus muam tham (peb hu nws ua phauj), paj txhib yog txiv, nplaij yob yog tub.

yawg = grandfather yawg koob = great grandfather yawg suab = great great grandfather tag rau yawg suab, raws li kuv research, hmoob tsis muaj cim tseg lawm.
hmoob tsuas hu ua txwv txoob (ancestors) lawm xwb.

Huag!
Ua cas yuav hais tias Lo Pa See yog kiabtoom.
Kiabtoom ces yog Faivntajthiab Nyiajvws lawv txiv xwb sav.

Lo lus kiabtoom no yog Fabkis tis vim tias yawg kiabtoom yog thawj tus HMOOB ua nrog Fabkis taujsub Viet Cong thiab Cobfab Paj Cai lawv.
Los lus Kiabtoom mas Fabkis hu tias= Kai Tong.

paj txhim tsev neeg yog li nram no.

paj txhim muaj 2 tug tub.

- paj txhim tus tub thib 1 yog nyiaj hawj nyiaj hawj muaj ib tug tub hu ua soob ntxawm - paj txhim tus tub thib 2 yog npliaj yob npliaj yob muaj 3 tug tub tus 1 yog txooj tub tus 2 yog faiv ntaj tus 3 yog nyiaj vws zehn-- kuv saib tej zaum koj yuav tau rov mus research ntxiv nawb.

peb hmoob cov phaj muaj 9 phaj 9 tim raws li nram no 1. yog yus (koj) 2. koj txiv 3. koj yawg 4. koj yawg koob 5. koj yawg suab 6. koj yawg dawb 7. koj yawg txheeb 8. koj yawg ntshaus 9. koj yawg txwv zeej phaj rov hauv such as tub kiv los yeej muaj 9 phaj 9 tim thiab.

nej tej me nyuam yog ho xav paub ntxiv los yuav tau nug nawb.

koj yeej ib txwm tuaj hauv SCH no hais lus dag.
hnub no tib neeg pom koj txoj kev ruam lawm tiag.

kwv, thanks.
kuv mam li coj koj cov lus no mus noog thiab piv ntxiv.
raws li kuv xav, tej zaum txwv zeej tsis yog li koj xav lawm.
vim tias, hauv lus suav, suav twb muaj txwv zeej txwv txoob thiab..
but, the meaning tsis yog mus raws li koj hais.
