"If you are a Xiong as someone had stated in SCH, YOu should do a research why the Xiongs family is the 2nd or 3rd largest hmong population in US and how come the Xiongs'education, Master and Doctor Degrees receipient fails to be the last 2nd or 3rd group (yog cov tsawg tsaj thib ob or thib peb)."

Hais txog ntawm cov tub thiab ntxhais kawm ntawv qib siab mas kuv kuj tsis paub, tab sis ib qhov tseeb kuv paub meej mas cov Xiong muaj coob tus Generals, colonels and Governors tshaj plaws lwm xeem huv tib si.

Lub yeej ceeb no lawv cov Xiong tab tom concentrate nyav heev rau kev yuav rov mus ua nom ua tswv tim Laos; piv txwv li hauv peb lub zej zog no cov Xiong clan xwb twb muaj txog ib tug 4 stars general, ib tug 3 stars generals, ib tug governor, ob tug Colonels and possibly more people hold the lower positions.
Nej sim saib saib, Charlie nkawd ob txiv tub kiag xwb ib leeg twb tuav ib lub general position thiab ne.

Yog muaj tseeb tias cov Xiong poob qab rau kev kawm txuj tiag li nej tau hais no mas tej zaum vim lawv cov niam cov txiv sau nyiaj mus yuav lawv cov military and government positions ntawm vp tag lawm es lawv thiaj li fail to support lawv cov tub ntxhais txog txoj kev kawm ntaub ntawv.

Post by l***@yahoo.com Pos yog koj ua research tiag mas???
Yog tiag no ces kavtsij mus nug kiag tej laus xwb yuav zoo dua.
Yog hov xav kom peb qhia no los tau kawg.
Ua siab ntev tos nawb, mam li qhia rau koj.

lha Post by Charlie Nej leejtwg paub hais tias vim licas Hmoob Xeem Yaj thiajli caiv plawv?
Thiab, yog cov Hmoob Lostsuas caiv xwb los caiv thoob ntiajteb no?

Raws li kuv paub ib co twb mus ntseeg Yexus lawm los tseem caiv tibsi.

Yog vim qhov twg tiag, tiag?

Kuv tab tom ua ib qho research txog tejyam xws li: Yaj caiv plawd, Lis caiv po, Xyooj caiv pobtxha, etc.

Thov qhia yog leejtwg paub.

Charlie Could this Charlie be a vang from fresno because his writing style and argue seems to be matching to one another......
LOL!

Nowadays, we hmongmen are at the turning point, we are searching for new identity.
I believe there is some is developed a new way of bible for our hmongmen and reducing the mal-pratice of our many generations.

it is not who can eat what, it is the "MOUTHING" of hmongmen (hmoob lub qhovncauj loj thiab tham ntau heev li peb tham no hwv lawm xwb).

peb sim xav mas, thaum ub hmoob pam (ua tsi tau feneral rau ib lub tsev) tsi tau rau ib lub tsev, tsi tag li xwb, hmoob cov ntxas yuav tsum txim thiab ua kom nco nco (los yog siab tshaj tej npoo av).
niam no cov nyob teb chaws america no lawm, yog tsi muaj qhov chaws chim, twb yuav luag tsi paub hais tias muab faus rau qhov twg lawm, tej ntxas ces flat kiag ua green grass right away.
sawv dawb twb nyob luag ntxhi thiab kajsiab lug xwb ne.
yog li tej no peb muab cuab loj loj lawm xwb, tsi muaj dabtsi li, tib neeg los yeej zoo ib yam li tsiaj xwb, tsi muaj ib yam dabtsi li, ooooooooooooooooooooopps!
es vajtswv ne, puas muaj thiab...
LOL!
kuv nco tsi tau lawm hais tias vajtswv hos yog los qhov twg los thiab hlub neeg npaum li cas thiab, this is to systematicly adopt human behavior xwb.
tsi tag li xwb, ooooooooooooooooooopps!
zoo li cov ntseeg vajtsw tsi tsim neeg pem npaum li lawv ua rau cov prisoner of iraq...
masterbation.......
in front......
we are human, and as long as our mouth say it is good, it is good.

smile.....

Born Charlie, Sib tham txog tav no es koj tseem muaj suspecion txog kuv qhov clanship identity thiab lov, los yog koj xav tias kuv tsis yog tseem roj ntshav no mas?
You had always named me as your foe since the beginning, so I guess whichever ways you are comfortable with.
As always, I had never thought that you are my foe li koj pheej niaj hnub hais rau kuv ntawd.
Tam kuv saib mas yog leej twg tsis los zwm nej lub political organization (Neohom) mas nej yeej txiav muag kiag rau tus ntawd kom nws yaj ntsi mus thiab cai tawm kiag tias nws yog nej ib tug yeeb ncuab lawm no tsij sub.

Zoo li ntu no koj twb paub paub Vajlub Kub tuaj lawm thiab muaj kev sib raug zoo nrog Vajtswv lawm kuv xav tias koj haj yuav paub qhov tseeb lawm tsis tag kuv tseem yuav piav qhia koj.
Kav tsij npaj ib cov plawv ntau ntau es hnub puav no kuv tuaj saib koj ces muab los ci rau peb noj ntxuag beer sib tham ua si.
