koj mas muaj phom ntau twb tsis pub koj poj niam pom.
hoss kuv mas mus tua na tua mos lwj los poj niam nrog nraim nws kwv ib rab phom yog tuaz nas ces nws kwv rab 22 no kuv nqa rab 17 TABSIS yog pom nas no nws tsis tua nws taw tes kom kuv tua xwb.
yog pom noog no kuv kom nws tua phom puav simphiaj xwb vim noog mas tua raug los tsis khaws vim tsis LEGAL nyiag sim p hom xwb.
rab 12G mas p;ub nws sim phiaj tom gun range xwb.
nrub ib lub 3 inches slug 6 nws sim xwb pov khawv vim ib phom ces nws vau hlo rov qab nws qw ib suab xwb phom poob phom khajlaj hauv ko taw daim phiaj ces tsis tas mus saib.
kuv ces zaum luag mob plab.
rov laugkiag ib lub mos txwv ntxiv kom nws sim dua no ces nws co2 hau lawm xwb.
nws tias rab phom no PHEM es nws sib zog tuam kuv xwb pwg ntshe DOOG lawm tseeb2 es nej mua tua mos lwj nej yeej siv rab no xwb lov?
kuv tuias rab no tseem me yog mus tua mos lwj tseem tshuav ob rab LOJ zog rab no kuv kiag twb tsis tau sim ib zaug.
ob rab ntawd yog 10 NKEJ thiab 8 nkej.
mus tus moslwj hnov ob rab no nrov xwb mas tsis tau tua los kuv twb ntshai vim nrov LOJ tiag2 thaum hnov meskas tua lub suab nrov2 txawv tsis debli lub b51 tawg tshaj ntawd ces ntshe yog lub 155 uas kuvhnov tim havzoov CAUBFAB xwb thi8aj li nrov tshaj txhua yam.
hom 155 no mas kuv ntsib li 7-8 lub thiab xwb hmantsuab tua nram kev tshebib sab ib sdab ntug nroog KASXIM tuaj 6 peb pem hav zoov hav caub fab mas peb kuj yog nkaum chaw zoo kawg vim lawv cov 155 yeej tsis lam poob ze peb tsh ib kilometer vim peb nkaum tob2 hauv kwj ha.
yog lub ncaj peb ces rauglub roob nram qab lawm yog hmantsuab tua lub 155 kom dhau lub roob nram qab ces lub 155 yuav tsum dhau peb 6 puag lub roob sab tim ub lawm TABSIS lub 155 no mas poob li 1/2 kilo meter thaumpeb khiav tawm peb lub chaw nkaum mus 5 lwm qhov chaw vim peb xav tias lawv twb siv 155 tua ze 10 lub tuaj ncig loo peb lub chaw nkaum ces yuav tsum yog twb muaj i8b tug hmantsuan tuaj nkaum ze2 p0eb nws mam hu xov mus kom cov nram nroog tua 155 tuaj 6 peb thaj chaw xwb ntag.
thaum peb xav tuias tawm mus hloov chaw nkaum kom txhob muaj hma pom paub no ces peb nce roob mus txog saum roob mamli muaj ib ob lub tuaj poob ze zogli 1/2 kilometer xwb mas nrhov LOJ tiag muab kuv HEM2 kuv mas khiav tawv tws mus nrhiav lub hauv paus ntoo kom yog lub LOJ2 nkaum xwb thaum hnov toog nram ub lawm.
yog toog nram ub lawm tseem ntsiag to no mas kaj tsij mus nkaum kiom zoo2 ov vim lub 155 tuaj tsis tau txog xwb ov.
yog toog nram ub twb ho POOG!
pem ze yus ib qho lawm no ces tso siab lug lub ntawd tsis ncaj yuslawm yog lub dhau yus mas toog nram ub ces twb QUAJ miab!
no in ntsis lawmmamli poog!
sab roob tim ub.

rab 8g THIAB 10g MAS KUV TUA THIAB SIM YOG HAUV COMPUTER GAME xwb.
twb tsis tau tuav ntawm tes saum neej no xyov zooli cas.
