Kwv Vajncuab5, Yeej muaj li koj hais hauv qab no, koj yuav paub zoo dua kuv rau qhov kuv nyob deb lawm.

Raws li kuv paub mas xyoo 2010-11 noj peb caug nplog teb ces, Vwj Mus noj peb caug tim nplog, Vwj niam yau nkawd mus ua ke txog Thaib teb Vwj mus tau rau nplog, Vwj niam yau mus tsi tau khuam rau Thaib teb lawm, Vwj mus rau nplog ib leeg tsi muaj police khoo lawm ces Vwj ua si ywj siab.

Thiaj chiv qhov no los niaj hnub ua teeb meem los txog rau thaum uas Vwj niam loj hnov Vwj tham hluas nkauj tim nplog, Vwj niam loj thiaj txeeb lub xov tooj hais rau tus ntxhais tim nplog tias koj tseem xav los ua niam 3 thiab los rau tus hluas nkauj Hmoob nplog, dhau ntawd los thiaj muab Vwj ncaws tawm tsev, yawg thiaj khiav los nrog niam yau nyob, niam yau tuaj loo Vwj tog tias yog Vwj yuav nws xwb ces nws cia Vwj yuav niam yau, yawg kuj zoo siab hlo muab niam loj xa rau neej tsa, Vwj tau zoo mus ua si rau Thaib nplog rau qhov niam yau yuav ua rau kom Vwj nyiam nyiam niam yau, thiab niam yau pub Vwj yuav tus niam yau tim nplog no ces Vwj zoo siab hlo muab niam loj nrauj.
Ces niaj hnub no niam yau niaj hnub zov Vwj raws Vwj tsi pub tham hluas nkauj li lawm Vwj niam yau ua siab muab lub khw muag mov noj muag es los caum Vwj, ces kawg kob fuam xwb mas.

Raws li hnov mas Vwj twb tsi muaj hauj lwm ua lawm, nws poob nws txoj num lawm no xyov puas muaj tseeb, ziag no Vwj mus nrog niam yau nyob sib do txog txoj kev nkauj nraug rov rau tim nplog lawm no puas yog muaj li hais no.
Thaum xub thawj Vwj niam yua yuav kom Vwj mus yuav niam yau tim nplog, tab sis ziag no ho tsi xav kom yuav niam yau los Vwj yeej yuav mus yuav xwb vim Vwj ib txwm tsi nyiam niam yau, Vwj tsuas yuav los yug me nyuam xwb raws li hnov hmoo hais li.

Yog txawj coj txawj ua ces lub neej pib txom nyem los yuav txawj hlav loj hlob mus, yog tsi txawj ces txawm loj hlob hlav tau zoo los lub neej yuav puas mus xwb xwb.
Ib yam li koj tus Txiv Laus Niam laus Nyiaj Thoob Yaj lub neej, Nyiaj Thoob twb yog ib tus neeg ntse txawj hais lus tau zoo yuav nyog thiab, tab sis muaj txoj kev hluas saib hlob, tham nkauj mos rau thaib nplog, Suav teb thiaj yuav tus nkauj Suav rau Suav teb, ua ua nim no tshuaj khib twb tsi qab ntsev, muaj qee ntu twb yuav luag tsi muaj chaw nyob, tseem mus nrog txiv Nkias Pov nyob, mus nrog cov kwv nyob li tej no.

Nim no hnov tias nws twb rov mus rau Alaska tau 3 xyoo no lawm thiab no, kuv xav mas yog tsi tseg ces txog kawg tsi muaj neeg thaj tsob thaum sau laus ntag nawb.

YTK YTK, Vajncuab thiab ib tsoom PY, hais txog Vwj lub neej kuv paub zoo vim kuv nyob ze.
Tej nej tham no tsis muaj tseeb tag-g nawb.
Vwj yeej mus Blog teb li YTK hais tabsis Vwj tsis tau yuav niam yau tso tseg Blog teb nawb.
Kuv ua tau witness 100% tias Vwj tsis muaj nyiam yau tim Blog teb.
Hais txog kev muaj niam loj/niam yau nyob rau teb chaw no ces ntxov tsis nrauj los lig yeej yuav nrauj nawb, twb yog lawv txawj sib kho, sib hais thiaj nyob tau ntev li no.
Cheem tseem tsis tau lig cia nrauj cia tus nyab hlob ho mus pib dua luag lub neej tshiab thiaj tsis lig rau luag.
One man's trash another man's treasure!

Dr.
Soua, Lub ntsiab lus tsi yog hais tias Vwj yuav tau niam yau rau tim nplog, yog hais tias Vwj tus niam yau Hmoob Vaj hais rau Vwj tias yog Vwj yuav nws tus niam yau ib leeg xwb ces nws tus niam yau yuav cia Vwj mus yuav nws tus hluas nkauj mos mos tim nplog tuaj ua Vwj niam yau.
Tab sis thaum Vwj muab niam loj pov tseg lawm ces Vwj tus niam yau ho tsi pub Vwj yuav lawm, niaj hnub raws Vwj qab tsi pub Vwj tham hluas nkauj tim nplog li.

Mas tam sim no lub neej kuj yog nyuaj siab kawg, Vwj lub siab yeej nyob rawv tim tus hluas nkauj Hmoob nplog lawm xwb no, raws li hnov hais los ntawm tus niam yau Hmoob Vaj.

YTK YTK, yog muaj tseeb li koj hais no "Vwj tus niam yau Hmoob Vaj hais rau Vwj tias yog Vwj yuav nws tus niam yau ib leeg xwb ces nws tus niam yau yuav cia Vwj mus yuav nws tus hluas nkauj mos mos tim nplog tuaj ua Vwj niam yau.
Tab sis thaum Vwj muab niam loj pov tseg lawm ces Vwj tus niam yau ho tsi pub Vwj yuav lawm, niaj hnub raws Vwj qab tsi pub Vwj tham hluas nkauj tim nplog" ces tus niam yau Hmoob Vaj kuj yog tus muaj hmoo thiab nws play the right card lawm vim nws tau kheej.
Yog tau ib tug pojniam hlub-b tsis pub nrug kiag ces lub neej yeej zoo xwb txhob nyuaj siab txog lawm nawb!
I am happy for Vwj uas nws tau ib tug pojniam hlub-b nws thiab muaj metub menyuam li lub siab ntsaw lawm.

tsam no teeb meem ces nyias yeem nyias.
yeej pom tej teeb meem ua ntej yuav rhais ib ruam rau tom ntej los yeej yeem zoo2 lawm mam rhais ib ruam ntawd tsam no ces kawg tau daws tiag seb puas dim.
yog tsis dim ces kawg nrauj ob tug tib si.
yog xav kom dim ces kawg siv lub tswv8 leej twg yeem ces sawv daws nyob leej twg tsis yeem ces nws tawm nws yog yuav tuag los nws tuag nws coj mus faus 6feet under ces tas sawv tsis tau qhov twg rov los hais lawm.
cov neeg yuav taus niam yau thaum tsis tau yuav yeej kawm tau cov thaj no ntxov2 lawm tsam no ces txog sij hawm yuav tau siv cov thaj no ib hom lawm.

kuv li ces yog txhob ntshai tsam tuag ib tug ces kuv twb yuav niam yau thaum xyoo 2000 lawm thiab tiag tabsis kuv muab xav txog nqe leej twg tsis yeem yuav tuag los kom tuag kiag mam muab faus 6feets no ces kuv tsa chij dawb kuv thiaj yuav tsis tsheej ib tug nrab nkauj uas yog #1 rau kuv nco thiab ntag.
tsam no yog poj niam lem2 kom yus chim mas nco tus nkauj nrab ntawd kawg li vim yog tau nws no nws ho yuav tsis lem yus li ntawd.
TABSIS kuv saib mas zoo li nws muaj nws ib thaj lem rau yus thiab ov.
nothing is FREE of ISSUE everything comes with an ISSUE just take and pick what to face and what to let it go bye bye.
menyuam qaib mas ib txwm ya mus tuaj saum ceg ntoo tsom toom kev deb2 tim ub seb puas muaj plis zov kev.
muaj plis nkaum twg zov kev los qaib kuj pom tsim tsawv thiab tiag.
qaib ces heev tshaj yog ntxuaj tis ya ib nyug ntu kom skip plis mus rau tim ub zog kom plis pom ces yus twb nyob saum ntoo puag tim ib sab roob lawm xwb ces plis kawg heev los mus zaum tim hauv paus ntoo tos kom yus nqes mus nrhiav noj hau qab ntoo.
txiv xyoo txiv ntoo ntau2 ces plis nyob plis hauv qab ntoo yus yuav noj yuav haus yus ntxuaj tis mus pem roob dav li dav plis tsis lam zov txhua2 tsob txiv.
nqe mus khaws lub puav txiv ntoo ces rov nyob saum ceg lawm plis tsis nco los mos yus li os.
nqig dej los ntxuaj tis lawm nram hav dej.
dej loj li loj ntev li ntev plis yeej zov tsis tau every square meter.
yog tais caus li qaib los kuj txhob tsawv hauv av kom ntev tshaj 5 minutes xwb ces plis tsis pom yus qab.
nruab hnub hmo ntuj yus nyob yus saum ub kajsab lug.
yog yuav ua zes nteg qe no mas yuav tau nrhiav chaw kom zoo me ntsis ov vim yog plis zov thaj tsam lub zes lawm o kuj nyuaj zog thaum cov qe daug los yog menyuam qaib lawm.
menyuam qaib los cauj2 kawg thiab nyaj tsis ntshai luaj twg thiab ne.
ntuj tsim kom plis txawj zoc txawj nkaum los ntuj kuj pub tis rau qaib ya ces nyaj yuav haum los compete thiab ne.
nyias tau nyias hom special talent.
qaib txhob tsaws ceg ntoo qes dua 10 feet xwb ces tsov thiab plis yuav heev los txog txij nkawv tuaj txog 10 feet yus kuj ya mus ib theem kom siab 30-50 feet ces ob nam TSUV TUM ho tsis pum yug qab le lawm os.
ob tug hov yeem moog caum nas nkais hab nas ciav lawm nkawv tsis kk zov yus ob peb hnub li lawm os.
yog nkawv muaj siab zov yus ntev ces ya mus de hmoob lub puav kua txob coj los pov rau plis thiab tso.
qhov zoo ces pw twj ywm saum ntoo 50 feets ces ob nam hov kawg moog caum nas nkais ntsag u lawm ob tug tsig kk yug le lawm hog.

txhob maj cia siab tus niam yau hmoob VAJ twb yeej lawm.
yog VWJ hloov kiag tswv8 ua thaj lem2 tuaj kom nrau ib lawm ces nrau ob no ces vwj mua advantage me me yog vwj muaj tswv8 thiab prepare txaus thaum xub pib los lawm.
muab ob niag pv tseg tib si mam mus tos tus tim ub ces kuj yooj8 zog lawm.
TABSIS yuav yog vwj twb npaj puag ntev los lawm ov.
yog tsis tau npaj ib yam oi no ces ua siab swb poj niam yuav khees zog.
yog twb muaj siab yuav niam yau ho tsis paub npaj tswv8 ces nyuam qhuav ntxim.
tsawg sawm nws xwb os.
TABSIS kuv xav mas ib tug txiv neej siab phem txaus yuav taus niam yau yeej txawj npaj tswv8 txaus ua ntej lawm.
tsam no tig cev me2 xwb ces nej yuav pom tias tos nws yeem play thaj ntawd los nws twb muaj tswv8 tswv9 naj ua ntej lawm.
yog nws tsis tau npaj li ces tsawg sawm nyuam qhuav ntxim 6 nws xwb os.
tx hob nrog nws mobsiab li lawm os.

VajNcuab....
aw, Qhov zoo es kom tij laug Vwj tsum es txhob mus lob-b tej niam yau lawm nad.....
yog hais tsis tau ces kom cov poj niam mus ntxhi-i rau niam tij muab yawg rab phom hlais kiag ces yawg nyob twj ywm lawm los mas......
ua neej nyob laus li Vwj thiab peb cov no ces los ua tej me nyuam pog thiab yawg ua ib tug zoo qauv rau tej me nyuam kawm......
yog pheej hais lob niam yau ces kawg muab rab phom ntsaig kom txhob muaj phom lawm xwb las as.
Thaum txom-m nyem mas hlub-b tej poj niam kawg......
thaum lub neej muaj me ntsis lawm ho txawj siab phem mas yog xyob txhiab thiaj ua li ntawd......
thaum yawg nyuam qhuav los mas zoo li yawg mloog lus kawg sub......
yawg yuav tus niam hmoob Vaj kuj yog niam hlob tsis muaj me nyuam es yuav....
zaum no niam yau twb muaj me nyuam lawm es ho yuav-v niam yau 3 thiab no es yog tib dab tsis thiab maj?
yuav rawm tuag thiaj mus lob ub lob no.
Nej cov nyob ze cia li kom niam tij muab yawg hlais kiag xwb los mas....
ha.
ha..
ha...
lam tso dag xwb txhob mus qhia nawb.

Phwvnyawm, Vwj tsis tau mus lob ub lob no li os....
txhob nyuaj siab txog!
Kuv nrauj dua pojniam lawm kuv thiaj li paub os.
Tibneeg cov paub yus zoo tshaj yus paub yus tus kheej lawm os.
ua neeg nyob sib nrauj lawm ces nyias yeej fus nyias kwj tse xwb os nawb.
Tej lus tham no only one side of the story.
Yog niam Hmoob Vaj tsis hais tawm li YTK hnov ces niam Hmoob Vwj kuj rov los nrog nws txeeb!
think outside of the box!

uncle Suav Puab yawm awd, kuv mas kuv hua xaav has tas yim meem ua le nwg lub me sab ntshaw ntaag, cov tuab neeg lam txwv ca nwg yim meem lam moog.
Yuav tsum muaj cov ruag cov ntse, muaj cov lam txwv hab cov tsim txaj lub neej Moob txhaj le balance.
Xob moog taav puab kev, let them roam freely until they learn from their own mistakes or die happy for their craves.
Luag tub tsis nyuab sab rua luag es yug nyob ib caag xij pheej yuav nyuab sab rua luag lub neej dlaab tsi.
Noog le mej pav tes this Vue guy is already over the hill so not many more years for him to utilize his muzzle loader.
Yog kuv nyob ze Vwj mas kuv haj moog npuaj nwg xub pwg, tsaa ntiv teg xoo hab qhua nwg lub peevxwm kws nwg tuaj taug ntau hom zaub.

ua zoo tsam tseem npaj yuav muab rab phom hlais nws twb mus nrhiav tswv8 yuav in rab 44 mag num ntxiv rau saum hauv ncoo leej twg mus ze tsis tau permission nws cev tes mus lauj los tsis tas siv qhov muag tso li cia li pag xwb los tau lawm ze2 li hauv txaj xwb na.
pem cov hmoob yeej heev hos.
nej puas hnov tus nyob ze tom MPLS uas rho rauj leem kom poj niam txha ntsoog mos2 zoo ua kos poom nws mam nqa hlua mus da tom park muab khiab caj dab mam tuam kom lub roo vau.
thaum rooj vau tsis muaj dab tsi tiag taw ces lub voj hlua mam zawm nws caj dab thaum ntawv ces xav ciaj los ciaj tsis taus li lawm mas 199% tuag tseeb.
tswv8 heev kawg.
txo poj niam los keej hos txov nws los keej yeej ua yam kom 101% tsis dim kiag li xwb ntag.
kuv yeej qhuas tias tej tug no yeej plan lub tswv8 kom nws ua yam twg ces 100% nroos tes xwb2 li ntag.
hom neeg no mas nws muab lub siab tso 6 twg ces qhov ntawd tiav kiag xwb ntag.
amazing peb hmoob tseem heev npaum li ntawd.

bawg Phwv hab bawg Vajncuab, Ua caag es bawg Vwj tseem moog nrav naab nrag ntxiv mas, yug twb muaj 2 lub lawm ce siv le ntawd xwb.
bawg Vwj peb yob ib phaab tuab neeg, peb kawm ntawv nyob Long Cheng xyoo 1967-69, peb twb nyob ze tug leb 60 xyoo lawm ce nraab phom tsi ua hauj lwm zoo lawm es kom tsum nawb vim cov hluas nkauj tim Nplog mas puab nyam yug cov $ bill xwb os, not even 1% they have the feeling of love toward us, the 60 years old man.

Yog xaav ua cov hluas2 ce ib xyoo moog ib zag tseem tau noj cov tsuag xyoob kws nyav tuaj tshab hab tseem zoo tshaaj.

Has tsua bawg Vwj tas xob txob txob tsaam tau moog nyob qaab choj.

MT nws yeem ib hmo ib tug tshiab tsis yog tos ib xyoo mam them ib daim pib dav hlau mus tim blog lawm na.
nyob tim meskas no nws tau ib hmo ib tug txawv ces yog nws yam txaus siab tshaj lwm yam tsis zoo li kuv tus khuaj computer no uas yog tau ib lub computer tshiab ces yog kuv yam txaus siab.
lwm tus mas lub niag computer hlau li hlau xwb tsis zoo dabtsi yog 6 kuv mas kuv muab dawj mus dawj los xwb los twb txaus kuv siab nyiam.
ib tsam ua num zoo ces mus nyeem SCH thiab saib youtube los puav kleej yog computer tas nrho.
cov mos2 tim ub los pauv tsis tau lub computer li lawm.
yuav them 5k rau ib lub computer tshiab thiab 5k-10k rau ib tug mos2 tim ub mas kuv xum them 5k rau ib lub computer mas tau lub zoo haum siab nyiam tshaj li tus ob ob tim ub lawm.
lub computer los yuav noj hluas taws xob.
tus ob ob tim ub los yuav noj zaub mos thiab pib sav hlau thiab medical billings.
TABSIS lub computer mas yus kom nws ua li cas nws mloog lus ua li you nyiam.
kom nws order pizza thiab burger tuaj yus noj los nws ua tau.
zaum ib ntsis ces pizza thiab burger tuaj txog ntawm qhov rooj.
koj sim kom tus ob ob mus order pizza thiab burger seb ntshe yuav tau noj tsis tas.

kuv yog tus nej piav2 ko ces kuv yeem muab coj niag TSUV TUM NOJ NEEG HAUS NTSHAV NTAWD POV DAJ LI NRAM QAB KE kuv mus kuv tsis kk.
tsis muaj menyuam li nej hais ces haj yam yooj8. yus mus nyob yus ib leeg tsis khuam kev.
mus tham cov nkauj nrab nkauj hlaug lawv tseem muaj nyiaj pub yus sam roj thiab txawj nrog yus mus MOTEL nws liab(ng) rau yus dawb2 tsuas tau puag yus ib hmos xwb nws txaus siab lawm.
tsam no peb hmoob meskas twb muaj cov PRO tham cov nrab nkauj thizab pog laus li no yuav nyiaj lawm thiab mas.
kuj mus xyaum hom PRO no xwb mas TSUV TUM NOJ NQAJ HAUS NTSHAV NUAV NA.

kuv yog tus nej piav no ces kuv xum muab cov niag poj niamno pov tseg kom du lug.
kuv mus nuv ntses pem lake ib leeg tsis khuam kev.
yog li cas los kawg yuav poj niam ces mus khaws ib tug maum mev, maum dawb los maum dub.
siv tas nyias mus nyias tsis kk nyob ua ke.
nws yuav nrog yus nyob kom them nqe tsev nws xauj yus lub tsev rau nws nyob xwb ov.
tsis nyob nws mus nws.
lwm hnub mus nrhiav tus tshiab.
maum hmoob mas ib zaug xwb ntuj kawg vau teb kawg to qhov kawg tau LAV kom txog hnub nws tuag.
kuv xum mus NEVADA100 200 tas ces yus mus yus qhuas ntxhias tsis kk nws lawm.
xav tau tus tshiab los rov mus dua xwb.
5k-10k mas txaus siv lawm ntev loo ntuj los tsis vau teb los tsis to qhov.
tsis tau LAV kom txog hnub nws tuag.
yog yuav LAV mas nws tuag tseem tshaj 5k twb tsis txaus yog tias 50k no mas yuav khees zog.
nkim nyiaj tiag2. yog mus nuv ntses pem ND deb zog lawm ces sau khaub hnab mus nyob ped kiag.
NUV NTSES ntawm ntug zos kom thawm xyoo los tsis muaj neeg kom yus LAV kom txog hnub tuag.
yog tuag tseem kom them 50k$ thiab mas poob peev loj tiag cov niag to qab no na.

NYob zoo bawg Mouatony, Yog hais tias koj nrog Vwj kawm ntawv ua ke nyob Looj Ceeb xyoo 1967-69 no ces yeej yog koj nrog kuv kawm ua ke lawm thiab os.
KUv kawm nyob Loob Ceeb pib thaum 1964 txog 1969 thiab yog thawj pab xub mus kawm P6 nyob rau lub tsev pob zeb ua yog txiv GVP ua rau tom tshav nyob hoom tshiab nas.
Vwj wb kawm ntawv tag Looj Ceeb ces wb mus nrog txiv plig nyob Vees Cas.
Wb pw uake ib kem tsev tab sis muaj 2 lub txaj kem xwb.
Kuv thiab Vwj wb yog 2 tug neeg tsis tshua kheev tham thiab yeej tsis nyiam tham hluas nkauj li os.
Tab sis wb ntau phooj ywg nrog txhua tus tub kawm ntawv nyob rau.
hauv txiv plig.
Kuv tus no lam hlob rau lub nroog Looj Ceeb xwb yeej tsis tau mus nrog hluas nkauj pov ib pob nyob Looj ceeb li nawb.
Xav txog mas ua cas yuav khuv xim ua luaj li os.
Zoo siab tau ntsib tej qub phooj ywg zoo li koj.

Tij laug YTK thiab Phwvnyawm, Kuv lam tuaj nrog neb tso dag ua si xwb os, txhob chim nawb.
Ntawm kuv tus kheej mas yeej tsis tau muaj dua hluas nkauj Hmoob tus hlub2 los yog sib2 nyiam nyob rau nplog teb li os.
Qhov tsis muaj ntawm vim yog muab txoj kev kawm saib loj dhau heev lawm ces tam sim no mam paub khuv xim heev.
Kuv xav rov mus ua si nplog teb kawg nkaus thiab tab sis pom neb muaj kuv tus me Phooj Ywg Vwj Yws2 xwb ces kuv cia li ntshai mus lawm thiab tiag.
Yawg kwv Hmoob Vaj zaj neej neeg ntawm ua rau kuv xav tau ntau yam kawg thiab os.
Muaj tus hlub los ntshe yuav vwm2 li yawg.
Yog tsis muaj los ntshe yuav tu2 siab thiaj tiag.
Peb nyiam laus2 nyiam lawm ces cia nws ua raws nws siab nyiam mas yuam.

Cov US presidents, Supreme court Judges, Catholic Priests, thiab Protestant pastors ces yeej muaj coob tus Vwm2 rau poj niam 2 ceg.

Thaum yus vwm lawm ces kawg tsis ntshai tuag los yog tsis ntshai tso li Hmoob hais lawm tiag.
You know the law but you will break the law.
Zoo siab tau ntsib nej sawvdaws.

MHoobVajUSA MHoobVajUSA, Txhob poob siab ov, kev sib tham hais lus xwb ces hais tau ywj siab li, kuv yeej ntseeg koj hais thiab, rau qhov lub caij tseem hluas ntawd mas txaj qhov muag thiab ho tsi Kab Haam li nplog hais pes tsawg.

Ib qho yeej yog li koj hais no thiab, lub caij ntawd rau saib kawm ntawv heev yog leej twg xij mus yos yos hluas nkauj heev ces txawm kawm tsi tsha tau ntawv zoo, lub siab nyob ntawm cov hluas nkauj lawm, hmo twg los xav mus xyuas yus tus hlub ib plig tas li.

Thaum nyob Samthong, kuv muaj ib tug hluas nkauj Hmoob Hawj, nws kawm Hoob B kuv kawm Hoob A mas wb txoj kev sib hlub tsi loj ua luaj twg, tab sis yeej hais lus ua si ntau heev ua rau yus lub siab mas yuj plaws rau nws thiab ov, rau qhov hais tias nws hnav thoov nplog Xim Xiav lub tsho dawb, mus kev ua tug me duav nqia nqib luag nyav xwb mas ua siab qaug lais thiab ov.

Peb phaum no ua tij ua kwv tsi deb tsi ze xwb, muaj qee tus mus ntsib zaub mos mos lawm ces yeej tsi nco qab txog tias yus lub neej yog neeg laus li lawm, lub siab mas xav nraim rau tus me zaub mos tej tes taw mos mos, tej ntiv tes mos mos soob soob zoo-o nkauj ntshiv-v ntshav thiab tus me tsw dej txias tsw qab ntxiag xwb ces pws tsi tsaug zog li lawm lau, siab yuj plaws li tej hluas li lawm ov lub caij zoo li no ces muaj ib txhia muab txoj sia pauv li lawm nawb, qhov zoo ces koj txhob ua Vwj tsam lub koob vwm hluas nkauj nrov, tej tub ki tsi muaj chaw cia siab.

Me ntsis muaj kev tshwm sim li peb ib tus kwv tij Yaj nyob Fresno es ob niam txiv mus tim nplog ces cia li mus sib ceg tim tej tsi paub txaj qhov muag rau leej twg li lawm, ces yuav muaj tus tham li kuv tham rau nkawd ces yuav poob mus rau tus Kwv Phwnyawm cov lus qhia kuv hauv qab no......

tsoob 2-3 teg thiab........
yus yog neeg tsis liam mus tsoob tseem puas koob npe lawm nawb.

Feem ntau mas yog tias muab txoj kev hluas saib hlob ces tsuas zoo rau qhov tau nrog nkauj mos pw xwb, tab sis lub cuab yig khov kev ua noj ua haus tsi muaj lawm, vim lub hnub nyoog ntawm txoj kev ua neej twb ze mus rau ntu yuav xaus lawm, qhov zoo ces ua li kwv Phwvnyawm hais lawm nawb yuav tau ua qauv zoo rau tej me nyuam sub lawv thiaj ua qauv zoo li lawv txiv es thiaj tsi muaj teeb meem rau kwv tij ntuas yus.

YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob thiab HmoobVajUSA...
aw, Mloog li neb tham ces nej cov ua tij no yeej tais caus kawg nkaus......
kuv li yeej tuaj kawm ntawv tiag....
tiam sis txoj kev tham hluas nkauj mas ua li kuv poj niam hais yog txawj yaig ces ntshai twb yaig ti hauv paus lawm......
ha...
ha...
ha...
hluas nkauj hmoob Xeev,Xamneu,Saignabouri.
Muas Loob,Vees cas yus tau tham tag li las as.....
hluas nkauj Thais dam,Nplog Nyab laj,Suav, Thaib los yeej saj tag......
sim neej no swb kiag yus cov me nkauj hmoob ntag nawb.
Kuv tseem khuv xim tsis tau deev nkauj Pub Thawj....
kuv tham tau 2 tug mas yeej zoo-oo nkauj kawg.
Tiam sis cov laus hem-m tias deev nkauj Pub thawj mas pluag no ces yus thiaj tsis kam deev.....
ua li kuv hais rau YTK tej laus tsis pub deev tsam nkauj Pub Thawj yam khoom haib-b ces tsam yus lo nkaus lawm ces daws nyuaj xwb.
Nkauj Pub Thawj mas ntshai yuav haib npaum cov dub nyob teb chaws no ntag......
Dub mas cov mob-b duav tso poj Dub nyom 1-2 zaug ces duav zoo hlo lawm no laid.

Tij laug HmoovajUSA.....
koj mas sim neej no yug los tsis tsim nyog yug los ua hmoob ib zaug li lauj....
kawg P* thiab MIS nkauj hmoob twb tsis tau kov.....
peb tej no yeej xuas nkauj hmoob MIS puag thaum 7-8 xyoo los lawm......
kuv tseem nco thaum kuv muaj 4 xyoo kuv txiv coj kuv nrog kuv txiv mus tham hluas nkauj.....
mus tham kuv niam cov niam hluas kwv tij xwb....
mus txog ces cov niam tais 4-5 leeg muab kuv txhom coj mus noj mis mas kuv ntshai-ai kawg....
li ntawd los lawv yeej tsis kkk li ntag los puag kiag yus muab ntsej muag mus khwb kiag rau lawv xub ntiag......
tom qab no cov niam tais no twb mus yuav txiv ua neej tag......
kuv rov mus ntsib lawv lawv tseem hais rau kuv tias me tub koj puas nco thaum koj yau peb nim txhom-m koj....
dag tias yuav coj los noj mis no mas koj ntshai-ai kawg.

Koj mas zoo caij zoo nyoog kawg nkaus thaum peb nyob Vees Cas nej cov ko xav tham leej twg los lawv yeej tsis xyeej.....
yus tsua nros yus tsis tham xwb.

Hais txog tham hluas nkauj ces peb cov tuaj nyob hauv txiv plig lawv muaj 40-50 leej...
1969-1975 nej mas swb kiag kuv tag nrho.....
Aib YingB,aib Yis Lis,aib Xeeb Thoj,aib Vwj Yaj,aib Kuam Yaj,aib Vaj Mib,aib Lauj Lis Txiab,aib Vwj Txais,aib Muas Loj,aib Yaj Teeb,aib Yaj Tooj,aib Tuam Thoj,aib Laaj Xyooj,aib Muas Nplooj thianb coob tus.....
cov no ces yog muaj kiag ib tug hluas nkauj tuaj ntshiab kom xub-b mus tham ces yeej tsis muaj peev xwm mus li....
kuv mas hais ncaj yog paub tias hluas nkauj lawm nws ho zoo nkaujtsawv thiab ntag ces nkag loo mus nrog hais lus ntag hos.....
kuv muab xav-v mas thaum nyob tim ub yus siab phem kawg nkaus li.....
mus tham hluas nkauj thawj-j zaug xwb los yus cias li cev tes de luag xuas luag li lawm.....
yog nyob teb chaws no ntshai yus tseem mag nkuaj......
dhau li ua cas yus yuav tsis ntshai dab tsis li zoo li mus ua teb es coj hluas nkauj mus pw hauv tej pawg quav nplej......
tej ntawd yog Nab tej chaw nkaum tshaj thiab Nag xwb.....
tsam yus mus pw-w ib chim nab cia li sawv los tom yus....
kuv xav txog mas kuv tseem ntshai kawg.

Kav liam nawb.....
koj txawm tsis tau saj ib nyuag nkauj hmoob los yus txoj hmoo los li ntawd.....
kuv kiag mas zoo li yus siab phem dhau lawm......
thaum peb tuaj nyob Vib Nais kuv muaj 4 tug hluas nkauj....
kuv yuav tuaj Meskas....
kuv dag tias tuaj txog mam ua Form rov mus tos......
tuaj txog cia li tsiag to....
lawv tos tau 1 xyoo lawv thiaj ua ib siab mus yuav txiv lawm.....
kuv yeej hais rau cov hluas nkauj tias yog koj tos 1 xyoo tsis pom kuv daim Form los txog koj ces koj nyiam leej twg yeej meem mus yuav....
hais dag 1 tug xwb mas kuj tsis ua cas....
dag 4 leeg ib lo lus.
Muaj ib tug yog nkauj hmoob Xyooj thaum nws tuaj txog teb chaws no tau 6 xyooj nws nrauj nws tus txiv nws rov ntsib kuv nyob Fresno ces nws los cem kuv tias niag ntsegj muag dag koj puas nyob zoo...
ua rau kuv ntsej muag liab ib pliag.....
ha.
ha...
ha tham ntau lawm ces cia kuv mam e-mail rau koj nawb.

bawg MHooVajUSA, Yog koj tau kawm ntawv nyob Longcheng 1964-69 ce peb yeej sib paub xwb hab tseem yog ib cov former classmate.
Thaum kuv kawm P4 ce kawm nyob tom talad Longcheng.
Kuv tug Naikhu ce txawm yog Naikhu Somlwk P4C ne.
Thaum ntawd muaj Naikhu Lis Kab, Lis Long.
Thaum peb kawm P6 nyob rua Longcheng neu ce yog Naikhu Xang, he was from Savanakhet.
Peb yog thawj2 paab tub kawm P6 kws moog kawm lub tsev kawm nyob Longcheng Neu le koj has ntaag.
Ku ncu tau ce yog cov phoojywg nuav: Vue Xang, Vue Nab, Vue Bee, Lor Bee, 2 tug Moua Kai, Vang Doua (Pilot Cap.
Vang Sue's younger brother), Yang Vue, Yang Yer, Bounheung, Lor Ber, Lor Ge, Lor Kao, Dr.
Leepao Yang, Lee Boun, Dr.
Lee Chao in Laos, Lee Xang and many other.

Thaum xeem tsi tau moog kawm College Samthong ce kuv moog kawm Preve nyob Samthong ntawd Acaas Yang Kao ne.
Thaum tawg Samthong ce kuv nrug cov coursuperieur student tuaj moog kawm nyob Nahaideo, Vientiane.

Zoo kawg tseem muaj opportunity ntsib koj ua kwv los ua tij nyob rua huv SCH nuav hab yog sib ntsib ce yeej yuav sib paub xwb vim peb nyag laug nyag taag lawm los thaum sib ntsib yeej yog tej qub phoojywg kawm ntawv ua ke.

Kuv qhas koj tas kuv nyob NC nawb.
Yog muaj caij sau personal email, ***@yahoo.com, rua kuv wb maam thaam hab maam qhas koj ntawd kuv lub npe hluas kws peb kawm ntawv ua ke nyob Longcheng.

Sib tsib dlua os.

MT hnov koj thiaj qhuas poj hmoob xwb.
kuv hnov tus puav hmoob nyob ze nram cem teb mev mas lawv tias poj dub poj dawb suav nyablaj thaib khab meem los tsis cuag poj mev no ov.
lawv mus li 10 minutes xwb txog nram mev.
poj nev ces sawv li ncej laj kab ntawm ntug kev.
mus tsom ib tug dhau ib tug seb nyiam tus twg ces tham nqe seb yuav npaum li cas.
yog tham haum nqe ces nws muaj nws ib chav hauv tsev nws coj yus mus hauv nws chav ces yog yus lub sij hawm nrog nws sib tawb.
poj mev muab lawv theev lawv tsis qhuas lwm hom lwm haiv neeg li lawm lawv qhuas cov ncej laj kab nram mev lawm xwb.
kuv twb mus ncig yuav tshuaj ib zaug nram mev pom coob sawv cuag ncej laj kab li 10 meters ib tug sawv twj ywm ntxim ob tsawv.
lawv cov nyob ze uas coj kuv mus nrhiav tshuaj kom coj poj mev mus nkag hoob.
kuv tais caus kuv tsis kam sim.
cov nrog peb mus ib pab muaj ib tug heev kawg pom tus twg nws nyiam ces nws txav zog kom ze hais lej mev tsuag ib pliag nws nrog poj mev ploj mus hauv tsev lawm.
peb cov tsis mus ces sawv ntawm mev cov khws nyob tos.
nws tawm los peb mam mus nrhiav tshuaj lawm tom ntej.
tus heev yeej heev.
tus taiscaus yeej tais caus.

pom koj thiab rank poj hmoob yog #1 kuv hnov mas poj mev yog #1 tshaj vim lawv cov nram ciam teb mev nrad yeej muaj sij hawm mus tawb poj mev txaus yees ces lawv paub zoo vim kuj tsis kim li mus NEVADA uas yuav kom them txog ib ob puas nyiaj.
lawv hais caum qes2 xwb los lawv muab pauv nyiaj mev tau ntau ces nyias yeem nyias rau kev lag luam ntawm cov ncej laj kab.
peb cov xav2 noj zaub mos hauv SCH no yog yuav siv 5k-10k mus noj zaub mos tim ub kuj mus nram mev nyob li 10 minutes ntawm SAN DIEGO.
THEM 5 10 20 ces npaj kom tau mos txwv ntau mus thiaj tsim nyog.
kuv hnov mas cov tub hluas hmoob nyob SAN DIEOGO ces tsis kk tham hluas nkauj hmoob.
lawv mus li 10 minutes txog nram MEV lawv mus nyob li ib tav su xwb ces lawv rov los tsev.
cov tub hluas nrad ces tsis xauv li lawm vim poj MEV muab lawv rhos roj du lug.
ib zaug tas rov los pem meskas ces peb week tsis muaj zog li lawm.
los tsev li 4 week no ces cov muaj poj niam mam rov rov ntsib poj niam dua.
lawv piav mas tus tais caus li kuv ntshai tsam poj mev muab yus lem kom yus tsis yog sab rau mes los sab rau poj MEV thaj rho roj kom yus zog mus lawm du lug rov qab tau side-walk ob block kom txog pem parking yuav tsav tsheb rov los tsev xwb los tseem yuav tau nrhiav pas nrig.
lwm hnub kuv coj menyuam mus kawm tom U tiav no kuv mam rov mus nram MEV mam sim ib zaug sib poj mev yuav heev npaum li cas.
poj dawb nram NEVADA mas hais zoo nkauj thiab SEXY mas heev kawg lawm tabsis tsis tau ntsib poj mev nram qab SAN DIEGO ces tsis paub muab piv seb tus twg heev dua.
mus 10 minutes xwb twb tsis yog yuav them ze 5k li mus tim blog tim thaib ces tsis mus ncig saib kuj yog NPUB zog lawm xwb.

Kwv Phwvnyawm, Koj mas ua taus txiv npaum peb ib tug kwv tij Yaj thiab ntag, tus kwv tij ntawd mas peb hu nws ua yawg....
mob lib no, tab sis nws txawj txawj tham hluas nkauj thiab nws ua nas ciav noj pob kws taj kawg nkaus, cov hluas nkauj ntsib nws mas qhuas yawg kwv tij ntawd kawg nkaus muaj ib zaug peb mus xauj qhov tsev hnov lawv tham tias yawg nkas tawv ntawd mas koj tsi ua zoo tsam koj dim zis hauv tiab no mas peb luag tsi taus nraum zoov li.

Koj mas ntau taus ntxhib kawg li thiab, noj nqaij poj dub mas qab npaum koj hais thiab tseem ua tau rau duav zoo thiab mas kuj zoo heev, 10 xyoo dhau los peb ib yawm kwv tij Yaj thiab mus nrog poj dub pw tas yawg nug hais tias kuv me npaum no puas txaus koj siab thiab?
rau poj dub, ces poj dub teb hais tias OK xwb tsi qhuas yawg hlo li ces yawg los tsev tsi rov mus saj poj dub li lawm nws hais li.

thaum nws tuaj txog teb chaws no tau 6 xyooj nws nrauj nws tus txiv nws rov ntsib kuv nyob Fresno ces nws los cem kuv tias niag ntsegj muag dag koj puas nyob zoo...
ua rau kuv ntsej muag liab ib pliag.....
ha.
ha...
ha Zoo yog koj ib leeg xwb auv, lam yog nyab kwv nrog koj thiab mas ntshe koj teb ua uj ab los sis ua tug niag tsi hnov li lag ntseg ha ha ha ha txoj kev rov ntsib tej qub kiav roj mas, peb txiv neej tsi ua cas, tab sis poj niam mas ntsej muag liab tag nrho, yuav sawv yuav zaum los zoo tsi zoo sawv tsi zoo zaum li.

YTK Yawg Idonotknow, pojmev swb poj khab-american indian deb.....
hluas nkauj khab mas tus twg los cuag hauv nrob yij xwb nawb.
Cov hluas nkauj khab uas muaj 15-20xyoo mas txhuas tus li nawb lawv lub cuab yeej mas zoo tiag-g.
Thaum 78-84 peb nyob South Mpls nrog khab nyob uake mas hluas nkauj khab coob-b peb yeej xyuas ntau2 tus lawm, tus twg los lub cuabyeej yeej zoo ib yam nkaus li, nruj nreem kheej laj ob ncwb xwb lauj!
nkauj hmoob los tseem swb nkauj khab nawb!
