Suabnoog thiab B2BH, Neb mus nyeem Hinduism and Buddhism ces yog qhov neb hais kod lawm mas.

Peb nyob tebchaws no, peb hnov qhov tias, "practice makes perfect" no laiv yuad?

Lawv ntseeg li neb tham kod tiag.
Bhaman tsim tsiaj (tib neeg) coob hwv es lub ntiaj teb no ntim tsis tag, thiaj tso tub tuag los coj ib txhia mus tiam sis tib neeg muaj txoj kev mob siab, nco, thiab quaj, ua rau tub tuag ua tsis taus nws qhov hauj lwm.
Nws cia li mus nyob quaj li tib neeg thiab.
Li ntawd, Brahman mam li muab tub tuag cov kua muag tig los ua kab mob kom tej tib need laus, ua phem, thiab tsis tua tsiaj pauj rau Brahman rau tej mob ntawd kom tuag mus.

Li ntawd lawv thiaj ntseeg tias yog yus ua zoo ces tau zoo; yog yus ua phem ces tau phem.
Qhov yuav kom txhob ntsib kev tuag thiab kev yug ntxiv ces yog txhob muaj lub siab ntshaw txog ib yam khoom nyob huav ntiaj teb no li thiaj dhau mus rau lub ntuj zoo siab, Nirvana or Happy Land.
Yog mus tsis tau ntawd ces yuav tau tuag mus thiab yug dua los ua tib neeg.
Thaum ib tus tuag lawm ib tug yug tib lub sij hawm ntawd thiab.
Yog koj pheej xyaum tsis tau tus neeg zoo li ces yuav yug thiab tuag tsawg tiam los nyob ntawm koj.

Li ntawd, peb hmoob pheej hais tias fab seeb lwm tiam mam txhob yug los ua neeg txom nyem, tiam sis yug los ua tus neeg zoo.
Yog li ntawd cov tseem xav ua neeg phem mas yeej yuav tuag thiab yug dua tsis muaj txheej kawg li.
Hos cov uas xyaum ua zoo ces ntshai ib ob tiam tom ntej no xwb yuav tsis tuag thiab yug dua lawm no.
Peb hmoob puas ntseeg li ntawd thiab?

Covyawg nej thamtxog Mhoob kevcai mas lomzem kawg, tiamsis yuav nkim nej lubzog laudh!.
Nej tseev ua baumlicas los Tswvntuj yeejyuav muab rhuav povtseg.
Rauqhov tejntawd yog ua rau dab.

Nej tseem yuav kom Dr.
Faj tsim ib phau bible Hmoob, ciali hais Dr.
Yob xwb losmas.
Nws yog tus paub txhua fab pom txhua feem li hos.
Nws thiajli yog ib rabriam ob sab ntse'ov.
Nej sim nug nws saib med nws paub kawglitiag.
Kev cai Hmoob mas nws hais hauv av ntoplaws ntuj hos hais kevcais ntseeg mas hauv av txog ntua rau ntujtawg li laiv.

Aws, aws, kawg Dr.
Yob lawm xwb'os; tsis tag yuav nrhiav leejtwg ntxiv li lawm nawb.
Puas muaj leejtwg second?

Suabnoog Kevsibthuam: Lwmtus thaum mas yog thuam kom muaj neeg mus koom nws es nws pejxeem thiaj coob xwv nyiajlhi thiaj ntau.
Lossis lawv siv lolus thuam ua lajkab thaiv kom nws covpejxeem tsis txhob khiav mus koom lwm pabneeg.

Yeebncuab jiagto tsis thuam Mhoob rauqhov yeebncuab tsis xav kom Mhoob vammeej.
Yam uas Mhoob twb ua tsis tau zoo los yeebncuab qhuasx kom Mhoob zooxsiab kom Mhoob pw twjywm qhovchaw qub mus taslis.

YOB thaum cov Mhoob lawbdab: Yob tsis yog xibfwb zov pawgjeeg thiab tsis yog Mhoob tusnom.
Tiamsis jhaw kom Mhoob lawbdab tsotseg lawv lubtswvyim muab Mhoob guavlhwb (ntxuvlhwb) kom Mhoob tsis nyiam txhimkho lubntiajteb es tsuaspheej qhia kom Mhoob nyob tos nhubtuag ces yuav majrawm mus nrog Vajtswv nyob.
Qhov Mhoob yuavtau mus nrog Vajtswv nyob thiab tsis tau ntawd cia rau Vajtswv mam saibxyuas.
Tiamsis tus Mhoob kiag yuavtsum tau TAKE CARE lubtebchaws uas Mhoob nyob kom tsis txhob muaj leejtwg ua saib tsis taus Mhoob.
Muab Mhoob tua ywjsiab thiab tsimtxom Mhoob tsis muaj nhub xaus.

YOB thuam cov Mhoob cojdab: Yuavtsum tseg txojkev peb cov nyuag dab uas ua tsis tau ibyam abtsi rau Mhoob es tsuas los zaum zov tejnyuag ncej tsev, qhovrooj es tos Mhoob pub rau noj.
Thaumtwg Mhoob tsis ncoqab laig nws ces nws txawm ciali coj Mhoob tejmenyuam mus muag rau cov dab qus.
Mhoob ua nws qhev los lawm ntev.
Nimnov yuavtsum muab nws laij tawm hauv Mhoob mus.

Mhoob yuavtsum tig los jeeg Tswvntuj thiab ua lubneej ncajncees kom Tswvntuj jeeg Mhoob.
Thaum Tswvntuj jeeg Mhoob lawm mas thaum ntawd laudh nej Mhoob yuav pom xoblaim thiab nagxob nagcua nrov nroontws puag pem ntuj los rau Mhoob tusyeebncuab.

Mhoob covkevcai dabqhuas ces kuv taug hauvpaus ti jis lawm.
Tsis muaj ib tug Mhoob nyob hauv ntiajteb nov yuav paub baum tus YOB nov.
Mhoob txawj ua thiab txawj hais Mhoob covkevcai, tiamsis Mhoob tsis txawj txhais lubjiab uas dab muab zais tobx kom Mhoob tsis paub es tsuas pheej laig dab tasli.

Kevcai jeeg Tswvntuj: xf.
muaj coob muaj ntau, tiamsis sawvdaws tsuas ua kom nyiajlhi tsis tus xwb.
Yog nhubtwg txiav nyiajlhi es kom cov xibfwb nyias mus ua nyias haujlwm es tsuas qhuabqhia rau covjeeg nhub SUNDAY xwb ces xf.
yeej tsis kam.
Nws qhia los tsuasyog qhia kom tas thib xwb.

Qhov kuv tham tsis yog niajnhub qhia kom Mhoob mloogx Vajlugkub es Mhoob ciali loog tag xwb.
Kuv xav kom cov xibfwb yog cov thawj tubrog ntausntej lho ua Mhoob ntej coj Mhoob kom Mhoob muaj neej nyob hauv ntiajteb nov.

Tus xibfwb twg jhai tuag, cia nws rovlos ua pejxeem es tsis txhob niajnhub muab Vajlugkub los lom Mhoob.
Pejxeem Mhoob ruamx, lawv siab yaux, thaum baumsuav phem xwb los twg jhai ces tsuas niajnhub kom xf.
thov Vajtswv pab.

Vajtswv yeejyuav pab Mhoob, tiamsis covxibfwb yog Vajtswv cov AMBASSDOR, lawv yuavtsum daws Mhoob covteebmeem hauv ntiajteb nov.
Yog lawv tsis ua abtsi ces Tswvntuj yeejyuav tsis tseg lawv.

Avang, yog li koj hais cas lub happy land los yog Nirvana no kuj puv dhau hwv lawm aws, vim teb chaw DAWB no muaj cov neeg ua zoo thiab tsi ntshaw dabtsi li, xav mus nyob heaven lawm xwb.
yog li lub teb chaw no puas txawj expand thiab, yog tsi txawj expand es tsi muaj ploj tsi muaj tuag li no--ntshe puv dhau hwv lawm, los txog rau pav pav xyoo no lawm os--txim nyog yuav tawg lawm nawb, yog li nad...
es koj puas xav li thiab.

txhua yam yog tib neeg txoj kev ntshaws thiab kev xav tau kom zoo li nws xav tau thiab nws ntshaws xwb....
hnub no yog Dr Faj wb hos ua tus sau los wb yeej sau kom zoo li zoo tau li wb txoj kev ntshaws thiab kev xav rau leej tib neeg ntiaj teb thiab wb xav tau aws.
qhov no, yog wb li txoj kev ntshaws thiab xav tau xwb ned...
tsi yog ib yam muaj tiag, yus yuav tsum nco ntsoov li ntawv.

Suabnoog-yog koj tseem tso tau YOB thiab ces, tag haus ris lawm aws.....
ib tug tib neeg yuav los tsim tej no, yuav tsum muaj ethical, moral principle, and integrity tiag tiag es txhob lam tau lam thuam lwm tus, tabsi nrhiav ib txoj haus kev zoo rau txhua tus leej tib neeg taug mas thiaj li os.
yog yus pib nyeem kiag xwb, twb thuam ua ntej lawm, ces tsi mus deb li os me muam aws....
LOL!

puas yog kuv answer koj li question tag lawm, yog answer tag lawm no, ua tsaug os nawb....
:) Born2beHmong Lub ntuj "Zoo Siab" ntawd yuav tsis tawg vim cov tib neeg uas tsis txawj yug thiab tuag ntawd yog ntsuj plig lawm xwb.
Lawv tsis tsam chaw li cev nqaij daim ntawv lawm.

Suabnoog, Kuv nyuam qhuav tuaj tau Doctor hauv SCH no tsi ntev xwb.
Hos Dr.
Yob tseem tau tom qab kuv thiab.
Ntshe niag YOB ntawd yuav sau tsi haum peb coj cov kevcai qub siab ho.
Rau qhov niag YOB ntawd pheej cem dab xwb.

Dab twb raug tso cai ntawm Vajtswv los kav neeg ntiaj teb lawm.
Ua cas pheej yuav cem dab ua luaj?
he he he Faj Fajkaum, Zaum no yog kuv thawj zaug tuaj txog nej lub SCH no, ua cas yuav muaj tej tus neeg tawm tej lub tswvyim ruam npaum li ko thiab.

Koj puas paub na, tus Hmoob twg thiaj yuav paub txog haistia ntuj tsim teb raug yog pib li ca na?

Hmoob tub tsis paub txog haistias Hmong los qhov twg los tiag-tiag na.

Saib yog tsis tau kawm txaus ces lub tebchaws no muaj kev kawm ntau kawg li, ciali mus kawm mog.

Leejtwg hais rau koj haistias Hmong yuav sau tau phau BIble no.
Koj puas paub los lus Bible no txhais li cad?

Ntsimtxhe Ntsimtxhe aw...

Cas yuav hais tias tuaj tshiab no lau?
Twb yog yawm thaub hov xwb os...

He he he Lub tswvyim kuv hais ham tsi yog lub tswvyim ruam las as.
Thiaj muab cov los sim saib nej leej twg puas yuav muaj peevxwm sau tau no tiag?

Hmoob pomxeeb yuav tsav Hmoob haiv kom muaj nyob no ces yuav tau research kom paub tej no tiag.
Tab yog tsi paub tug dab tsi li lawm los zaj nyuag dab neeg twb zoo sau khaws tseg hos.
Tsam lwm hnub ho tsi muaj dab neeg hais lawm thiab ne?

Ua cas koj thiaj hais tias Hmoob twb tsi paub xyov Hmoob los qhov twg los no mad?
Koj sim mus ua snow ball research nug Hmoob meb, lawv ham yeej txawj txawj hais tias lawv los qhov ub qhov no los no hos.
Yog tsi paub qhov tseeb li los kuj ho mus nrog luag khawb av saib puas yog los ntawm liab los?
Los puas yog av tawg pleb pob zeb sib tshum sib tshum es tawm los ua Hmoob?

Uali nej cov tub txawg tub ntse ne nej ho paub tias Hmoob los qhov twg los?
Puas yog los Suav teb los xwb?
Ab...
Ntshe Hmoob ib txwm yeej txawm nyob nplogteb xwb ho?

Lo lus Bible no mas yog kuv copy niag lus tsuam tsoov lus Hmoob xyaw lus Miskas.
Tabsis ntxim peb Hmoob yuav hu ua " Yawm Saub phau ntawv teev lus".
Ua li nej cov kawm xibfwb tawm ne nej ho txhais li cas?
Pab nrog kuv txhais thiab saib yog hais li cas tiag?

Hmoob lub tswvyim yeej tseem ruam heev li koj hais hos.
Ua li ntawd es leej twg sawv sivyig kiag ces Hmoob thiaj pheej muab tua kiag pov tseg ne.

faj Ntsimntxe-koj yuav tau ua twb zoo xav ua koj hais li koj rau Dr Faj aws, yus twb yog ib haivneeg lawm, ntsimnyog yus twb yuav txhawb lub lajlim tswvyim kom cov muaj tswvyim li Dr Faj no los tsim kom muaj ib phaus vajlugkub hmoob tiag tiag, es yog hmoob tug nyob tseg rau hauv lub neej hmoob thiab lub ntiajteb hmoob no os.
es phaus ntawv bible no yuav kom hmoob los qhov twg los es thiaj li yog ntag, txhua leej tib neeg sau ntawv ces ham tsi kwvyees xwb, koj puas tau hnov Da vinci Code hais txog christian mas.
cov neeg sau ntawv lam sau kom neeg sib hlub thiab ua zoo xwb, yog koj rov mus taug tiag tiag txog qhov Da vinci Code no mas, txawv deb li deb os mog.

yog li, yam khoom yuav tsim koj muaj ua yus ntiag tug, yog ib yam zoo tshaj nyob rau hauv lub neej ua kev txawj kev ntse.
yog li, yuav tsum cias cov Dr li Dr Faj no lawv ua lawv, kom yus haivneeg zoo ntxiv xwb les ***@Zhen!....
you better write another Bible in compareable to Dr Faj....
:)!

B2BH
