daim av ntawd yog blog tug puag thaum ub los lawm ntev blog yog tus xub txeeb tau.
tsam no los tseem yog blog tug cia 6 blog muab txiav muab khawb li blog nyiam.
yog hmoob heev txaus hmoob txeeb tau kiag los yog hmoob tug no ces mam kub siab txwv tsis pub txiav ntoo muag li blog ua lawm kom daim av rov loj hlob tsaus nti li qub.

tsam no sawv daws tsis paub blog lub tswv8 tias xyoob ntoo txiav tas lwm hnub nws rov puv nkaus li qub.
20-30 xyoo rov txiav dua ib tom.
muag mus tsis paub kawg.
yog khawb nyiaj thiab kub mas txawj tas vim tsis txawj rov loj hlob tuaj yog xyoob ntoo mas txiav tas nws rov loj hlob tuaj dua yuav muag tsawg tom los tau ces blog thiaj ua hom luam no.
hmoob yog cov nyob saum roob ze ze 6 cov ntoo no ces yuav kom yooj8 yuav tau muab hmoob ntsaig kom hmoob txhob qw qw thiab thaiv blog kev ua lag luam.
blog tias hmoob ruam no twb tsis yog hmoob av ua cas yuav heev tas npaus.
blog pub hmoob khiav los nyob so me me xwb no ces hmoob cia li muab ua hmoob tug kiag lawm.
nej sim xav yog nyob tim USA no yus muab yus ib lub tsev pub ib tug kwvtij nyob temporary thaum nws tsis muaj chaw nyob.
nws los nyob xyoo puav ces nws ho muab lub tsev muag kom nws tau nyiaj mus ua lag luam los yuav lwm lub tsev tshiab 6 nws nyob no puas yuav chim koj lub siab yog tias koj yog tus tswv uas pub koj lub tsev 6 koj tus kwvtij nyob.
nov mas tsis yog lam hais ua si.
kuv twb pom peb ib ob yig kwvtij ua li lawm tiag.
thaum nws tsis muaj tsev nyob mas THOV kom pub nws nyob ntu puav nws peem tau no mam tawm.
nws nyob ib ob xyoo ces nws tias nws los nyob twb them nyiaj tas tshaj 10 tawm txhiab lawm ces nws yuav muab muag kom tau peev mus yuav ib lub tshiab pem qhov neigborhood zoo zog 6 nws nyob hos lub nws nyob tam sim no mas khej dub coob dhau lawm.
nws ham tsi muab lub tsev muag tau nyiaj nws coj mus down yuav ib lub deb puag pem ub lawm tiag ntag es.
blog tias hmoob khiav suav teb los txog blog av blog twb yog zoo kawg thiaj pub daim av 6 hmoob ua zej zog thiab liaj teb.
nyob xyoo puav no ces hmoob cia li tias blog daim av yog hmoob tug lawm.

blog dawb blog liab los hais ib yam nkaus.
thaum gvp ua num nrog blog dawb los blog hais tias blog thiaj yog nom kom hmoob 66siab mus tiv thaiv daim av cia blog nyob nram nroog ua tus nom kav daim av.
hmoob tsuas muaj cai ua tub rog pem roob tgiv thaiv daim av.
hmoob tsis yog nom tsis yog tus tswv ntawm daim av.

yog hmoob xav kom yog hmoob daim av hmoob yuav tsum mus txeeb kom tau thiaj yog hmoob tug yog hmoob khiav los THOV2 blog pub hmoob nyob so kom txhob tuag tshaib xwb ces daim av tsis tau yog hmoob tug kiag li os hmoob RUAM aw.

yuav kom hmoob muaj cai tias daim av yog hmoob li no ces nqa AK thiab M16 mus caum blog thiab nyablaj kom tawm daim av ces thiaj yuav yog hmoob tug.
zoo li sij hawm no ces tsis tau yog hmoob tug.
zoo li lub tsev tim USA no daim title lub tsev tsis tau yog yus li ces yog yus mus xauj nyob xwb.
yus yuav muab muag kom tau nyiaj coj mus yuav lub tshiab tsis tau yog txoj cai.
yog xav kom yog yus lub yuav tau mus ua hauj lwm kom tau nyiaj mus down ib lub mas thiaj yog yus lub yus tug ov.
kuv pom hmoob twb uali ntawd tim USA no lawm thiab ntag.
daim av tim blog teb los ib yam nkaus.
daim av lub teb chaws tsis tau yog hmoob tug.
yog xav kom yog hmoob tug ces ua tsov rog caum kom blogthiab nyablaj tawm daim av lawm no ces yuav tuav rawv cai tias yog hmoob tug no los lub sij hawm ntawd hais tau tias yog hmoob tug lawm tiag2 lau.
cov teb chaws hauv qab ntuj no yeej yog TXEEB tau los yog yus tug xwb.
zoo li ntawm usa no los tsis yog mwskas li puag ntuj tsim teb raug los.
meskas tuaj nrog qhab nyob xwb thaum xub pib.
qhab ua siab dawb pub meskas nyob qhov qub qhab mus nyob qhov deb zog kom muaj tsiaj hav zoov 6 qhab tua noj.
meskas cia li tias qhov ntawd yog meskas li lawm.
meskas nqa phom mus txeeb kiag kom qhab txhob los ze li lawm.
thaum kawg ces daim av no thiaj yog meskas li lawm.
yog hmoob xav kom yog hmoob li ces nqa phom mus caum kom blog thiab nyablaj tawm.

hmoob taw ncauj ces qhia me me li no xwb.

Yawglaus, Tus neeg pluag tsi txawj noj ces cia luag tuaj noj sub thiaj tsim nyog, daim av nplog mas nplog twb tsi tau thau ib qhov los noj li, nplog cia rau txawv teb chaws tuaj khawb tuaj thau hauv nruab tiv thiab sab nraum coj mus noj kom tag, rau qhov nplog tsi sawm noj thiab.

YTK
