yah, Es koj puas tau tsum thiaj naj?
Khav txiv tag npaum ko ua cas kuv tsi pom koj sau tau dab tsi tseem ceeb rau hau SCH no li nab, tab tham lus caws qia ib kaug ub ib kaug no tsi muaj zaj li koj ko no.
Neeg npub es koj thiaj zaum hauv koj lub pob tawb, koj rov nqa koj tus kheej li ko kom sawv tau ntag no, tsi tau pom neeg ntiaj teb leej twg nws zaum hauv nws lub pob tawb es nws ho rov xuas nws ob txhais tes nqa tau nws sawv ib zaug li os yawg pam xeb.

yah kuv ntseeg hais tias koj thiab kub lub hnub yug ces nyob si deb tsi ze nawb, vim koj twb tuaj rau hauv SCH no tau 14 xyoo lawm, raws li kuv paub mas cov tub ntxhais uas tuaj loj hlob hauv USA no, lawv tsi tuaj sib ceg hauv no, koj mas lub hnub xyoog qhov mos tshaj plaws mas nyob thaj tsam 50 xyoo lawm, koj yuav tsum muaj 36 xyoo lawm mas koj thiaj muaj cuab kav tuaj sib ceg hauv no nrog lwm tus.

YTK ytk, kuv tsi muaj zaj hais?
koj twb tsi pib es kuv yuav hais li cas na...
koj muaj zaj ces kuv muaj zaj xwb...
koj twb tsi pib ib zaj uas tsim nyog tham li ne....
tsi tag li, kuv cov zaj ces...
hais los tus tsi paub yauv tias kuv dag...
tsi hais los nco nej ua luaj..
tsi paub nyob tsev, vim noj SSI xwb.

temsis, xyoo 75...
vp ya tebchaws...
kuv muaj 3 xyoo....
temsis vim yog kuv nrog cov neeg hlob kuv tshaj 10 xyoo xwb....
vim li no, kuv ua 50 los tau...
seb koj puas xav li cas xwb?
tejzaum yuav ua koj tij lawm thiab laiv...

yh bawg Yag, Yuav sau ntawv lug Moob leeg txawm sau kom raug, yuav sau ntawv lug Moob dlawb txawm sau kom raug.
Koj lug lug " ntxiag " nuas kuv tsi totaub es yog koj has dlaab tsi mas bawg?.

Thanks, MT mt, some of us ces ua dabtsi los ua tom ntej tom qaab le ne.
It is just yoojyim los sau ntau hom lug es sub txhaj li totaub easily.
temsis yog sau ceevv tes ntxiag = ntxias = bird = persuave xwb...
very yoojyim to totaub na....
tus npaws....
(npaws???)
.....
hahahahaahah....

yh Ha li nuav ces puab has tas yog "Nplim Txuas Qauv or Lees Txia" nuav nawj!
You intent to say "Ntxiag" yog txhais has tas "Ntxag" and yog "Ntxias" ov...

Yog yus pheej khaws chim rau luag tej mas yus yuav tau rov los tsom iav saib yus tus kheej ib ntsiv quav hab ov.

TseemYeej.

leejtwg chim na?
