Lub week no kuv mus txog tim Hmong Village MN -kuv pom ib tug txiv tsev; tried to promote lub Kaus Haum no; Nws hais tias, "thaum koj kawm peb qhov leadership tas hauv no lawm ces.
Koj muaj cai los ua ib tug "member."
Tus scholar ua muab qhov kev cob qhia no hais tias "Nws yog tus tshaj lij tsaj txog txoj kev tsav yus haiv neeg."
Peb Hmong tuaj nyob rau lub teb chaws no (mekuj) tau tsaj li ntawm 30 lub xyoo(s).
Hmonb muaj cov tub tshaj lij npaum no; ua cas tom qab (GVP) tas simneej lawm, mam tawm no los promoted lub "vision" rau Hmoob li no.
The true measure of a man is not the number of servants he has, but the number of people he serves.

Sawv-daws ho xav li cas lub Kaus-Haum niam qhov pib xwb -tiamsis yus cov neeg paub tab (scholars / Dr.)
twb xub credited (khav) yus txojkev txawj-ntse (tshaj lij txog txoj kev tsav yus haiv neeg).

koj hais li tabsis koj tsis link ib yam info kom peb mus saib tau lub koj hais yog dabtsi li ne yog lawm, yog les Idonotknow hais, koj zais dab tsis mas!
koj twb paub koj kuj hais kiag niag neeg ntawd npe xwbma!
yog koj tsis link, qhia saib lawv qhov web yog dabtsis xwb mas.
licas log xij kuv pom mas yog xiam sijhawm ntau xwb, cov neeg no nas.

HH es,koj sim clarifu tsua peb saib paab koj has kom yog paab maa twg naj,vmged cov yawg-- qhov ntawm nej hais ko ces twb yog Dr.
Suav Yaj, Dr.
Suav Thoj lawv qhab nab (COHR) ntag los mas.

Lawv qhov lub web site qhov link yog qhov no: http://www.website.netmitteeonhmongrelations.
info/ Lawv twb kawm tag ib class lawm, tab tom yuav rov pib dua class 2 mus.

Txhob pw tsaug tsaug zog.
Lawv tsaj yuav tau mus nrog lawv tsaj thiab tsm lwm hnub ces yus tau ua dev nuam yaj xwb nawb.
Kuv twb mus nrog lawv tsaj lawm laiv.

xav paub ntau tshaj ces hu phone or email rau cov nyob hauv lub web site xwb.

ktm es, syphd hab suav thoj ob tug ua tau dlaab tsi tsua moob ne,kuv tsi tau pum has tas ob tug ua tau quav dlaab tsi le,tsi has ntaux naj,mej sis has 1 yaam saib yog dlaab tsi,vmged Yawm Moobvaaj es, Thaum twg ib maam le moog rau Na pes naj, moog tsua qhov nua txhaj le muaj VISION loj ov???
Lwm cov tes poob peev xwb os!!!

cas nej tham tau zoo kawg tiamsis tseem ua rau kuv tus yog muam no xiam hlwb dua lawm.

tus kwvtijhmoob, cas lawv qhov site hov block lawm tsis pub access mus saib seb leej twg yog cov member mas tsam yog dag noj dag haus os, vim niam no mas muaj cov dag coob dua cov tiag.

cov laus tau hais tias tus ntse mas yog tus los dag cov ruam ntau xwb tsis yog cov ruam yog tus mus dag cov ntse no, yog tias qhov site access tsis tau pub rau public tias cov neeg los yog member yog leej twg nyob hauv thiab pab rau hauv mas yeej yog dag lawm.

vim cov txiv neej xwb li xa yog tus thawj cov txiv neej xwb xa yog tus coj cov txiv neej xwb xa yog tus kav.
tos luag cov laus thaum ub tau yog tus coj tau yog tus loj tau yog tus kav tau yog tus tswj los vim luag tsis yog txiv neej xwb luag yog txiv neej yawg luag tsis tau khav npaum ub npaum no luag uas dab tsis los yeej uas mus tau pawj phaim kiag tsis nkaum li cov niam no.
ntshai tuag, lam khav ua tsis tau dag tsis ntse tsis paub, paub tsi txawj tsis tau yog tus neeg paubtxawjntse.

cov niam no mas feem ntau mas yog tus leader tseem yog tus follower es tsis yog tias tus leader es yog tus lead es cov follower li lawm.
yog nyuab no kuj cia cov ntxhais los coj hmoob ntshe tsis mob hlwb npaum no.
tos niam no ces cov laus thiab cov hluas mob stroke ntau los ntshe vim tim leader yog tus follower lawm lod jk luag kiag os.
:)
