Kev nyam saib/tso nyuj sis nraus hab tso qab sis ncaws heev dlhau ntawm yug haivneeg puas muaj negative psychological effect rua yug haivneeg?
Kuv pheej xaav tas ntshai tog yug cov neeg nyam tej yaam sport le nuav heev los yeeb vim yug yog ib co neeg muaj lub xeeb ceem lammoj (agressive) heev hab limham heev.

Mej xaam pum le caag?

ms yawg sib aw-- tej no mas tseem yog tsiaj xwb os.
2 lub weeks tag los no kuv saib abc or cbs ib qho series.
nyob teb chaw cambodia lawv mus yuav cov me nyuam yaus muaj 7 - 10 xyoos tuaj ua niam ntiav.
cov tuaj siv cov me nyuam yaus no yog tib yog neeg txawv teb chaws xwb.
feem ntau yog neeg mekas xwb.
cov txiv neej mekas no yog doctors, lawyers thiab neeg muaj nyiag xwb.
kuv saib saib ua rau kuv yuav luag xaj lauv.
yog yuav hais mas neeg mekas phem tshaj plaws qab ntuj khwb no.
tus me nyuam ntxhais muaj 7 xyoos xwb es nws ci li muab lub paum tsoob.
nej sim xav saib, cov mekas no yog neeg los yog tsiaj nas.

kuv xav tias tsiaj twb tseem txhawj txuag lawv tej me nyuam maum mos mos nas.
mekas mas yog dab lawm xwb ne.

Thanks all for your comment.

Kwv, qhov koj has ntawd kuv pum lawm hab mas.
Tug doctor nyob Guam maag busted ne, puas yog?
Tej yaam le hov los yog ib qho yug tsi pum qaab xaav taag nrho le.
Ua tsaug kws koj muab qhov nuav lug thaam qha peb.

ms txhob hais hom neeg twg kiag li nawb, nyias muaj lawm nyias ib tug cwjpwm...
cov western no mas lam ua xwb, lawv mas tseem siab limhiam tshaj mhoob 100% nawb.
peb mhoob mas peb tsua lam ua heev tau rau Mhoob xwb os.
dhau li ntawd, lawv ua tsi tau dabtsi kiag li nawb-- mhoob lub siab muag muag, yog yuav tham txog tej no xwb os.
tamsimno, qaib sib ncaw tseem legally nyob rau ib lub state down south.
hos nyujsib nrau los lawv muaj nyob teb chaw meska no thiab nawb, tabsi yog cov niag nyuj pamthawj tso tsi tsoos xwb.
lawv muaj Xaimvia tibsi rau coj mus sib nrau no nawb....

Born2beMhong Kuv le mas kuv xaav tas yog yug nyam tej yaam zoo le ntawd ntau ces yuav muaj negative effect rua yug tej laajxeeb (mental attitudes).

Thaus yus enjoy saib tsajtxhu sis rhu hlaab caaj paas lawd ces yug txawm ua los ntshai yuav tsi txug txij twg lawm nua xwb ov.

MS Hwv qaib sib ncaw thiab nyujsib nrau yeej tsis pem npom li hwv neeg sib tua.
Yog vim li cas es peb ho xav hais thiaj hwv tsiaj sib ncaw thiab sib nrau es ho yog Animal cruelty and when it comes to human being it's not.

Cov neeg ua hwv neeg sib tua mas thiaj li yog cruelty tiaj tiaj li.

Nej tseem hais thiaj hwv tsiaj sib ncaw thiab sib nrau xwb es twb yog aggressive lawm.
Yog li no ces cov ua hwv neeg sib tua tseem aggressive tsaj peb lawm thiaj...
yog vim li no es peb thiaj li tsis muaj tebchaw....

Jon-
