Tus PY VajUSA, kuv paub tias koj chim heev rau Tub Paj Tsab, tab xav tias lub khos ntawd luag hais tias oa tua lod penh nyod dee los xav.

Koj ya tau es koj ya lawm kuv tsis muaj connection es kuv tsis ua li ntawd kuv thiaj tawm tau thiab las as.
S/D twb hais tias xyoo 2009 yog xyoo tshiab lawm kom S/D hais lus tshiab tej qub lus tso pov tsheg mus es los koom ua ib pab Hmoob xwb no.
Kuv saib mas koj thiab Tub yeej sibx tsheeb kawg ua cas neb yuav hais tej lus phem ua luaj.
July 4th no yog neb sib ntsib yuav sib tuav tes li cas maj?
Kuv zav mas neb tsum mog peb ib tus Hmoob tsis nrog peb nyob lawm peb twb khuv sim tsis txawj tag, ua cas cov ntyob tseem niaj hnub sib ceg thiab.

PY S/D nej pab cheem thiab os zoo li nkawv ob cov lus tsis muaj hum li na!

ychaxwm PY ycha...
, Ned ned!
koj pheej tshum tshum nab es nab thiaj tawm ntag lau!
Koj yuav tau ua tiag ntaus kom nab rov nkaum nawb.
Ob hnub ntawm i, koj hom pheej nug nug txog Txam es nkawv thiaj rov qab muab tej niag qub kiav txhab dawj ntag lau!
(Tso dag xwb, nyaj yuav tsis yog li ntawd) Raws li mloog nkawv tham mas nkawv yeej ib txwm sib paub zoo zoo, tabsis yam li nkawv muaj kev tsis sib to taub me ntsis es nkawv thiaj zoo puav tam tej heev nyuj uas zas zwb zis tos zoo caij ces yuav rawm sib tshab kub xwb.
Ua siab loj, nkawv yeej tsuas nrau ob peb kub xwb ces nkawv rov nyias nyob nyias lawm.
Yog nkawv ho tsis tsum los peb mam li nrog koj pab kem.

HL PY ychaxwm, yog koj tseem yog Yang Chaxwm thiab ces tsum kiag nawb....
txhob mus hais lus ntau ntau lawm--peb qhabnab SCHers no pro txaus lawm---peb tsua tso ib lub caij lub nyoos mus hauv kub kom ntse ntse thiab zuag zuag es coj tuaj nraug rau s/d saib xwb ntag hod.
koj puas nco kuv cov lus tias, Zhen wb mas yuav tsum ua ib cuam plob loj tshaj loj nto ntuj plaws li thaum ib Zhen PY....
ua es mus txog kiag Yeebceeb rov los txog lawm mas thiaj li tag no ned....
LOLz!

li Tseemyeej hais os, txiv neej yawg---tso zis tuav q rawv, hais lus tom nhiavnkawv lawm...
tej me no miv miv xwb.
tus neeg ua nws tsi nraus ces koj txawm yuav cab kiag lub me txivntswg sibtwb kiag los yeej tsi nraug nad.
tus yuav ntau ces pom tim roob xwb los yeej heeslaws dhia mus sibnraus lawm os mog....
koj yuav tsum tau rov nyeem kuv cov lus no...

**********you cannot expect every one to be perfect, good, and/or able to turn these education learning processes into wisdom, knowledge, integrity, and leadership...
and that that cannot be.

in life, we cannot expect every person to have these same personality styles: 1. Dominance 2. Influences 3. Steadiness 4. Conscientiousness just like the friends that came to SCH, there would always be some people who would never agree with any one as Zhen...
LOLz!
; there would always be some people who would be as reserve and conscience as Dr Pao Oz; there would always be some people who would be as Xejthim, Thornsp that they would never gave up their point of view and urgument about Neohom; and there would always be some people who would be as Tseemyeej and Yaweh that they would never yield to any one, if it comes to the point of their interested.

education alone cannot deter the quality of one's own personality style....
if it does, all the SCHers as us, who then already had our education, wisdon, and knowledge would be so much better and perhaps, we may already had a virtual nation as Dr.
Pao had long dream of.

Born2beHmong qhov txais tau tias, yeej tsi muaj ob tug neeg xav ib yam--yog li, cov coj li cas los muaj tag.
peb twb yog cov qhov muag pom kev deb lawm-- peb yuav tsum paub lub caij lub nyoos...
thaum peb puas xav txhom roobris los tsi xav txhom xwb.
yog koj tsas pobzeb lawm ces yeej yuav pom roobris xwb xwb nawb mog....
smiles!
