GVP TO BE BURY AT ARLINTON, WASHINGTON DC, PRESIDENT OBAMA HAS ACCEPTED AND OK AMEN Tus phooj ywg Zab, puas tau muaj tseeb li koj hais tiag.
Would you please cite the source of this important news.
Nej sawv daws puas muaj leej twg paub thiab confirm qhov news no.
Yog muaj tiag li hais ces kuv thov nrog zoo siab rau peb txiv GVP nawb.
Tsis tas li nws yuav ua rau peb Hmoob lub koob lub npe yuav nce mus ib kauj ruam ntxiv.

HM213 H123 es, yog has tas muab kuv yawg log tsua Arlington ces cov tuabnej nuav yuav tau log tuab si tim hab,Fernenans Marcos,Moammar Kadafi,Manuel Noriega hab Saddam Hussein vim haspuab puavleej yog meskas trained.

vmged Tus kwv Vaajmoob, Raws li kuv pom koj mas zoo li koj tsis hais lus raws li qhov tseeb thiab qhov nrub nrab uas yuav siv tau.
Yog lawm cov tib neeg koj teev npe los ntawd yeej muaj tseeb tias lawv puav leej yog trained los ntawd Meskas tiag.
Tiamsis thaum kawg lawv cov no tsis mloog Meskas lus, tsis ua li Meskas hais, lawv tig rov ua yeebncuab rau Meskas.
Yog li lawv qhov qualification tseem muaj nyob qhov twg, koj sim piav pub kuv mloog saib.

Hais txog GVP, nws yog ib tug mloog Meskas lus thaum pib txog ntua thaum kawg.
Yog li yawg thiaj li yuav tsim nyog tau qhov chaw ntawd rau yawg lub meej mom lawm.
Yawg thiaj li tseem muaj cov phooj ywg Meskas thiab peb cov Hmoob feem coob thiaj li tseem support yawg mus rau qhov chaw no.
Yog hais tias tsoom fwm Meskas approved qhov chaw no rau GVP li hais tiag, nws yeej zoo heev rau koj rau kuv vim hais tias peb puav leej yog HMOOB tib yam.
Li no thiaj tsim nyog koj yuav los nrog support lub tswm yim no lawm.
Yog koj tsis support thiab koj tseem hais ub hais no phem rau GPV ces twb yog koj rov qab hais rau koj xwb vim hais tias koj twg yog ib tug HMOOB thiab.

This is just my own opinion.

HM213 HM213, Koj yeej hais nruab nrab ntug thiab yog kawg lawm.
Yog kuv tij laug Vaajmoob txawj xav li ko ces yeej zoo kawg.
Tab sis pebyuav tau zamtximpub kuv tij laug thiab.
Nws lam ua txuj hais ub hais no tab sis nws lub siab tsis yog li nws hais.
Hais txog ntawd Arlington tseem tsis tau hnov final decision.
Dony Tijlaug H123 es, sob contradicted yug tug kheej maj,koj has tas kuv has lug tsi tseeb tabsi koj ho has tas cov kuv has muaj tseeb nua ces puag yog maj, Cov kuv teev npe hov puag yog puab tsi noog meskas has los yog meskas tsi siv puab lawm maj,yog kuv yawg noog meskas has yog ua le caag es tseem tau moog hlob kaav hlau hab maj,zoo le 2+2=5 lawm sub es, vmged Toulong es, has le koj has ces koj tsi paub dlaab tsi le og, tog koj tsi tau doctor los yog vim le hov los mas,kuv saib mas koj yuav tau moog kawm ntxiv ntej es xam yuav paub, koj xaav paub has tas kyv yawg zoo le caag ces moog nug cov tom tshaaj nyooj hoom loojceeb saib,chim ua luaj ces hu kuv ua looser es koj xam pw tsaug zug vmged Koj puas tau doctor tiag tiag mas los tau doctor as kaj xwb pob.
Qhia saib koj tau lub university twg tiag tiag.
Ua cas koj ho nyob ntsiag to kib mov muag xwb.
Koj twb mus nyob Thaib teb ne ua cas ho plau los nyob plhe laws li ko.
Ua zoo tsam koj qhov stroke ua koj sab nawb.

Hnov tias Thaib muab koj caum caum khaub hlab tas li no mas koj poob plig tas li thiab koj thiaj tsa chij dawb lawm.

Vaajmoob, kuv nyeem koj cov ntawv kuj tsi yog thuam, yog koj xav hais tias yog tseem fwv Meskas pub coj koj yawg mus faus tim Arlington ces tseem tshuav cov xws li yawg Cov lus koj hais no kuj yog ib qhov kev xav xwb, ntawm kuv mas koj cov lus tsi muaj txhaum dab tsi, puab leej tib hais tias tau lub chaw tim pub coj koj yawg mus tso rau hauv los kuj zoo rau Hmoob thiab xwb, rau qhov GVP koj yawg yog Hmoob.

Vaajmoob, yawm kws sau cov ntawv nuav tes yog koj paab kwv tij Vaaj hab mas, ua caag koj has miv miv xwb los dlaim teb yuav cig luj ua luaj le hab, Hmoob mas thiaj yog ntse tas tus li tiag tiag laus.
Kuv pom tias tej nom tej tswv yuav tsi hlub Hmoob npaum sawv daws xav, yog hlub Hmoob npaum sawv daws hais ces twb tsi muab tej kev KUB XAJ coj los ua luam yuav nyiaj, ib theem xab nyauv mas them dua ib tus nqi rau lub xab ntawd.
Nws yog neeg zoo ua cas tsi hais qhia tias cov me nyuam laus sawv daws rau siab txhawb sawv daws tej me nyuam kawm ntawv seb puas nrog luag zoo, tseem mus rau qab teb qaum teb nrhiav noj ntawm cov Hmoob uas ntshaw ntshaw nom tswv tsi mus kawm ntawd thiab mas kuj yog tsi zoo ua luaj twg thiab les, yog muab lub ntsiab coj los hais qhov tseeb.

YTK VajHmoob, Tos Toutong qhia koj me ntsi lesson rau koj los vim koj yeej hais tsis tshua yog lawm.
Koj yuav tsum paub hais tias cov neeg uas koj hais los ntawv, ib yam li yawg saddam nws yeej tau pab Mekas thaum cua rog -iraq-iran, tabsis tom qab ntawd nws rov ua nab tom Meskas, luag hais yug nab rog nab rov tom yus.
Thiab tsis tag li los cov lub ntiaj teb pauv tag tom qab cold war, ces nws raug cov Arab pressure xav kom lawv muaj united arab, xav yuav tawm tsam Europe thiab USA yog no nws tus kheej yeej tsis kham nws lub cev zwm rau USA.

Ho hais txog Marcos, mas nws txawv peb yawg GVP, vim nws tsuas yog ib tug uas tau pab Mekas, tabsi nws muaj nws av, nws tsuas yog tuaj nyob lib phai ka moo xwb, vim nws raug Acquino lawv ncaws nws tawm.
Thaum nws tuag lawm nws tseem muaj nws daim av faus nws, thiab nws family yeej request kom rov mus rau Philippine.

GVP, nws tiv thaiv thiab sawv nres qhov twg mas nws tsis ua puav dais taw (nws tuaj Amekas 101%).
Yog nws yuav ua puav dai taw ces Suav twg hu hu nws thaum xyoo 76-77, ces nws twb mus nrog Suav, nej thiab peb cov no zoo li cas lawm?
tej zaum peb twb muaj av nyob lawm?
los peb twb tsis muaj qo noj?
los peb cov pob txha twb tsis muaj chaw faum lawm?
Khamer Rouge twb yog tau txais keb pab lawm ntawd Suav lub sij hawm ntawd.....
es lawv txoj dab neeg xaus tau so sad.

tub Hmoob toulong es, kuv tau PhD nyob Yale,MD nyob Harvard medical school, JD nyob Princeton, PhD with honor nyob MIT, GED nyob UW Madison, kuv noog koj has mas koj yuav stroke le sub,ua tuaj zoo ov, vim has tas kub yawg yuav tsi tau moog Crystal city,thaun peb tsev xyomcuab qha tawg ces koj ho muaj stroke,yuav tau sexercise heevx og, vmged YTK es, tl chimx yog vim nwg yeej paub huv lub sab has tas qhov kuv has muaj tseeb tabsi nwg accept tsi tau qhov reality ntawg, vmged Yawm Moob Vaaj es, Sob laam tau laam nawb.
Koj tsis nov miv Noogdlej has lod!!
Moob tua coob tug nyuj hab tawm rua koj yawm, es koj yawm xaav tau ib tug kws zoo le koj moog caab koj yawm cov tsaj.
Luas moog luas raws le luas txuj ntawv ua neej nyob xwb, es sob tshev tshev luas tsaam luas ho tsim lug, ncu tau koj nawb es lug caab koj mug lawv luas cov tsaj ov!!

cwj es, yog caab tau le koj has ces cov tom tshaaj nyooj hoom loojceeb tub caab kuv yawg thau u lawm og, vmged
