Cov npoj yaig sawv daws, luag hais tias thaum yus tseem ciaj sia, yog neeg pheej hais tias yus tuag lawm ces yus yuav haj yam muaj sia nyob ntev xwb.
Yog li mas Xub Thoj thiab Tsav Vaj nkawd yuav haj yam muaj sia nyob ntev lau...
ntshe tseem yuav nyob ntev tshaj peb cov tuaj sib sib cam hauv no thiab!
Twb tsis muaj leej twg confirm li cas li, ces txhais tau tias nkawd yeej tseem nyob li qub, ua laj ua kam raws nkawd txoj hauj lwm li qub.
Hahahahaha, txaus luag tiag tiag peb cov Hmoob no na!!!

jim Nada!!!

PY Jim and all, I believe that Su Thao and may be Cha Vang have contributed to the Hmong more than you and I did.
Not sure about Cha Vang, but Su Thao has done alot.

Su Thao yog thawj thawj tug tub lagluam Hmoob uas mus thaij cov Video tim Nplogteb, Suavteb thiab Nyablajteb los rau peb tau saib.
At least, qhov no twb tau qhia kom peb (not me or you but other seniors and youths) paub hais tias tseem muaj Hmoob nyob rau cov tebchaws ntawd, thiab lawv kev nyob kev noj mus li cas.
Tsis tag li ntawd, kuv tseem pom ib daig Video uas Su Thao Thaij pejxeem Hmoob Suav thiab tau donated $1,000 rau lawv ib lub tsev kawm ntawd, thiab tau promote kom lawv yijmeem rau siab kawm ntawd Hmoob es lawv thiab peb thiaj li communicate tau; thiab nws tseem hais tias "Nov yog tag nrho tsoom pejxeem Hmoob nyob US pab rau nej".
Qhov no yog ib qhov zoo uas kuv pom hais tias nws tau ua thiab tau ua ntau dua kuv lawm.
Kuv yeej thov qhuas nws.
Tsis tag li ntawd, Su Thao yog thawj thawj tug tub lagluam Hmoob uas mus sponsor cov tub hu nkauj (Maiv Muas, Pov Thoj, Luj Yaj, Tsab Mim Xyooj etc...)
thiab yog thawj tug uas los teeb lub tuam txhab txhais movie Indian, Suav, Thaib los ua lus Hmoob (S.
T Universal Video).
Tej no puav leej yog contributed rau peb haiv Hmoob xwb.
Yog tsis muaj tej no, ntshe kuv cov menyuam twb yuav luag tsis paub hais lus Hmoob lawm; yog tsis muaj tej no, ntshe cov laus hajyam kho siab tshaj li qhov uas peb pom.

I wish rumor is rumor, and not real.

HL Muab $1000.00 rau Hmoob Suav??
He he he Hmong-Lao koj tsis paub qhov tseeb.
Xub Thoj thiab NAS LAUJ lawv mus rau Suav teb mus noj peb caug nyob rau Pajtawm Lag.
Xub Thoj mus TWV SIB CAM (Challenge in debate, being smart ass) nrog cov nom tswv Hmoob suav rau thaum Hmoob Suav lub tshiab peb caug nyob rau Wenshan (Pajtawm lag).
Xub Thoj hais tias yog nws cam tsis yeej Hmoob suav no ces nws muab $1000.00 rau cov Hmob suav.
Thaum kawg, Xub Thoj cam tsis yeej, ces Xub Thoj thiaj li tau muab $1000 rau cov Hmoob suav uas sawv daws pom nyob rau hauv Xub thoj daim movie.
Actually, yog koj tau hnov cov nom nyob rau hauv Pajtawm lag piav rau koj mas peb Hmoob Mekas txhaj muag kawg.
Tsis yog ib tug hais xwb, muaj coob tus hais rau kuv thaum kuv mus rau Pajtawm lag (visit 2 times), cov nom Hmoob Vwj (government officials that run the city of Wenshan) thiab Hmoob Vaj (Vaj Choj Yim nyob Kunming, Vaj Xab nyob Paj tawm Lag) piav kiag qhia kuv.
The truth is untold.
Xu Thao is very corrupted individual...
makes us Hmoob Mekas look really bad.
He does absolutely NOTHING to benefit Hmong people, but take advantage of the helpless and hopeless Hmong oversea for his own good..

Nas los yuav tau ib tug poj niam Hmoob suav rau suav teb, thaum uas nrog Xub Thoj mus ntawm thiab, Xub Thoj los yuav tau ib tus txhais Hmoob nyob rau Kunming, mus pom ib tug ntxhais nyob rau Paj tawm lag los yuav yuav ua nws poj niam thiab.
Hmoob suav tsis txaus siab, lawv yuav mus Xub ntes no.
Xub Thoj tso tes plau mus rau Beijing, khiav rov los rau Mekas no lawm.
Ho ntawm Nas tus poj niam ces, Nas tsis muaj hauj lwm, ces tos tsis tau, dag tus ntxhais no nyob tos ib ntu....
embarrassing!!!!
Tam sism no Xub Thoj thiaj li mus tsis tau rau Suav teb lawm.

Lub caij no, peb Hmoob txhob muaj "saib dej saib ua ntu, saib neeg ua phlu" lawm.
Nyuj ua ces nyuj thauj, nees ua ces ness ris xwb.
The GOOD, the BAD, and UGLY gotta laid out on the table, so everyone can decide.
This is the ONLY way to stop these CLOWNS to PREY on our helpless and hopeless Hmong oversea that have high hopes on us Hmoob Mekas.
