Ib tsoom phoojywg Moob, Thaum kuv noog Dr.
Shoua Yang cov speech taag kuv xaav tas ua caag peb Moob twb tau tuaj kawm txuj rua roojteb nuav tau 35 xyoo ua caag peb tsi muaj ib tug HISTORIAN Moob lug, at least, sau txug FGVP tau coj Moob ua tsuv rog paab Amelikas tiv thaiv Amelikas txuj kev tuag nyob Naablaaj qaab teb tau 15 lub xyoo, since 1960-75, vim FGVP yog ib tug muaj koob nto npe txug kev sib ntau sib tua.
Cov tub kawm Drs tsua twg taag lawm.

Yog muaj nuas xaav paub hab xaav yuav ib phau lug twm.

MT Npawg Mouatony, Koj nug txog txiv Nai phoo phau ntawv mas xyov puas muaj neeg sau......
tau muaj 5 xyoo dhau los kuv twb nug kiag yawg tsev neeg cov tub.
Lawv hais tias nws muaj tus sau lawm,kuv yeej tos-s xav twm yawg phau ntawv kawg tiag.....
ntshai yuav yog daj lawm xwb lauj........
yeej tsim nyog cov doctors ib tug los sau kawg lawm laid.

Bro.
Mouatony, Qhov ntawm cov drs tsaug zug taag lawm ces tub vim yog thaum u mas yog yus lawv tej num tej tswv qaab ces dlev tsis tum yug le nawj, yug yuav sau phem zoo los tsuav tej hlub tas zoo ces zoo xwb.
Huas nwg nuav mas txhob laam lawv puab qaab, ntsiv dlev laam ntsab yug taus tsis ndluag huav hahaha...
Koj seb heev npaum yawm dlauvtawm pov xaivkob, suab tub ntsag lawm hab niv.
hahaha...
Hos dlua le lwm tug drs.
mas puab tsis xaav dlaag Moob nav.
Vim has tas, yog yuav sau kuas hum Moob sab ces nwg tsis hum zaaj keebkwm lawm.
For example; yog yuav sau tas "Muab tsoj ntsha pua tebchaws" nuav mas yuavtsum pua tsua lub tebchaws Nplog nkaus xwb, vim peb nrug Nplog nyob.
Peb yuav form tsis tau ib tug government within the government.
Txhais tau tas, Moob nyob qaab tswjfwm Nplog, tsis muaj teb muaj chaw ua Moob tug le sawv dlawg has.

Huas yog yuav has tas tau paab meskas le has hov ces txhais tau tas yug ntxeev sab ua Nplog tug YeebNcuab lawm.
Seb tej News has txug Moob zag twg luas puab yeej remind tas Moob yog cov nam CIA remnants nuav.

Yog peb accept tas peb yog CIA remnants nuav ces peb yuav tsum mloog Meskas txuj cai tswjfwm.
Huas yog peb tas peb yog Nplog nuav ces luag Meskas hab Nplog tub qheb kevphoojywg lawm ces dlej tub ndlwg taug ces peb cas le nrug dlej ndlwg xwb, tsis taag yuav ua kis-s koos-s le.

Nub u, kuv moog saib hu SuabHmoobbroadcasting, qhib pum yawm Ted tau interviewed yawm Locha Thao tas: " Nov tas cov Moob kws nrug koj(Locha) tsaug txim hov tshev koj heev nuav puas muaj tseeb?
Nwg luag nyujnyaav hab teb tas "Tug kws yuav tshev mas yuav tsum yog nwg tshev puab txhaj yog.
Kuv yeej ib txwm tsis paub tej nuav, tub yog vim puab cov laug haub kuv es kuv txhaj raug txim le hov ntaag."

http://www.website.net/watch?
v=no3hDgo-Ato For some reason, this site has been removed by user.

Yog yug pheem lam tas puab lub zeb hu hov huv rag tsis ntse nuav, ua le yug puas tau tsa muag saib seb puab lub zeb hu hov puas tau yaig?

Yog puab yeej huv-v yaig taag lawm ces tej zag tim yug tsis txawj huv rag lawm.

TseemYeej.

Hmoob ua Hmoob thaj thiab kaw Hmoob keeb kwm tuag nthi..
Txawm yuav puas tsawg tiam los yeej yuav tsis muaj Hmoob keeb kwm tshwm sim rau leej twg pom li.........!

Ib tsoom phoojywg, Yog yuav saib kom moog dleb tshaaj qhov peb pum ce tim Moob lub XEEM hab yog nruab yog ze ce txhaj sau tsi tau Moob cov keebkwm, history.

Vim yog has qhov tseeb los yuav mob Moob ib zag, has qhov cuav los yuav mob Moob ib zag ce cas xob sau es muab tsuj kag tsua ntawd taw es xaa moog tsua Yawm Zaajlaug lub qhov xwb es txhaj tsi mob mob Moob lub sab yom.
Yog le nuav tshe Moob txuj kev npau suav yuav tsi tau lug txug Moob sai nawb.

Qhov kuv xaav kom muaj mas keebkwm yog ib yaam peb yuav tau coj lug kawm ua neej hab siv moog lawm yaav tom ntej hab.
Qhov zoo yuav kawm siv, qhov phem do not repeat.

Tijlaug Tseemyeej, Ua le koj has tej zag peb twb tsi saib puab lub nam zebhus hos le twb yaig yuav taag los peb tseem qhuas qhuas has tas tseem zoo siv kawg hab huv mas ntse kawg nuas hab, txawm le caag los xij yuav tau khaw lub nam zebhus hos cas tsuas tom museum kom yug nrug luas muaj puavpheej.

Bawg Phwv....
, Yog koj twb noog lawm es teb le ntawd xwb ce nyam taag le ntawd lawm xwb los.

MT My ol flien doctawm pov, Txij thaum koj mus koom GVP lub ntee los, yam li Koj ntse zog qhov qub lawm ntag nawb yawg doctawm pov nawb.
Koj puas tau mus ua tib zoo saib daim duab ua lawv exhibited nyob tom lub ntees uas muaj "GVP thiab nws pawg tub rog ua qhov muag hlaws hlo rau pawg nyiaj saum rooj"?
Koj puas xav tias cov neeg ntawd yog cov xub nqestes pab yawg hlob ntag no?
Yog rov ntsia tseeb-b dua ib lwm, yam li twb yuav luag paub cov ntsej muag tag tug, tabsis, xyov lawv puas tau nrog siv pawg nyiaj ntawd?
Vim hnub tsis nte hmo tsis ntau, muaj ib cov ciali sawv tom hav nyom los ua koosmasdas, kauslausnees zom zaws hloov cov koj pom hauv daim duab no lawm.
Cov hauv no, feemcoob, cia li ploj ntsej muag lawm ntsiag to.....
Hmmmm.....
lam npau suav qhua qhawv xwb tiag lauj.....

Zoo phoojywg, zoo kwvtij mas zoo li FaibTxiab Xaykao hais nram no thiaj yog.
Txawm yus tus phoojywg yuav poob rau situation twg los yus kev phoojywg tseem ruaj nreb li qub mas thiaj yog tseem phoojywg nawb.

Txhob lam tau lam hais tias H.
H yog Hmong turning point no laiv yawg hlob dovtawm pov awd.

"laurent xaykao sent to TubPajTsab May 27 Bonjour mon ami, J'espère que tout va bien de ton côté.
Quant à moi, tout est ok.

Vous restez toujours dans mon coeur.
Faivtxiab" Koj tus me Dr.
Gary Yia Lee los tib yam nkaus, nws puas tau nug nws txiv tias, thaum nws los coj lawv pab kwvtij khiav tuaj tag lawm es yog leej twg tsevneeg pab cawm nws txiv lawv es lawv thiaj khiav dim tuaj lawm?
Lam tau lam hais lus lino, puas yog txhais tau tias noj mov saum tsu, tso quav hauv yias?

Nej cov tub txawg ntxhais ntse ua txawj-j lus Meskas naj, leej twg yog tus informant qhia rau Jane Hamilton-Merritt tias PajTsab tuag nyob Samthong no?
Koj twb kawmntawv tom Samthong lub caij ntawd ne, koj qhia puas tau tias PajTsab lub ntxa nyob qhov twg kiag?
Phau ntawv ntawd tseem liam hais tias muaj ib tus Hmoob Lis siab tsis zoo txeeb tus Hmoob Muas qhov hauj lwm uas yog zov lub pas dejtau NamNgum.
Qhov no mas haj yam txaus luag, vim lub caij ntawd tsis tau muaj ib tug engineer yog xeem Muas li.

Lub caij ntawd, tsuas muaj Ma Thao thiab LyPao nkawd 2 leeg xwb.
Nkawd yog 2 leeg Hmoob xyaw cov engineers Nplog coob tus, obviously, tus general director yuav tsum yog yog Nplog.
Vim LyPao nyiam hunting heev, tej zaum nws cia li ncajqha tom havzoo los rau tom hauj lwm.
Yog nws coj kuv nrog nws mus hunting ces kuv yeej tau nrog nws los zov zaum puav.
Kuv pom li no, 1 shift twg yuav tsum muaj ib tug engeneer saib xyuas ib pab technicians.
Vim cov engineers tsawg, luag yeej tsis lam scheduled 2 tug ingeneer los zov ib shift li, txhais tau tias nkawd, nyias muaj nyias schedule, yeej tsis conflict li Hmoob lub qhov ncauj hais.
Nkawd 2 lub tsev nyob sib npuab, noj sib hlub haus sib ce, vim Ma Thao yuav LyPao tus muam tus ntxhais, txhais tau tias Ma Thao yog lawm Vauv, hos LyPao yog Dablaug.
kuv tus kheej yeej tau mus nrog nkawd thiab cov engineers Nplog noj mov ua ke ntau zaus.
Muaj qab muaj tsuag sib faib noj, kuv tseem nco tau tias muaj ib hmos, after hunting with emptied hand, peb tseem tawsteeb mus khaws kabpijnyug (ແມງກິນູນ)los txeeb rog noj ntxuag cawv.
Tsis hnov txog tej txheej xwm tsis sib haum no ib zaug.
Ua cas tuaj txog tebchaws no, tus hnov lus npoo cua tseem paub tseeb tshaj tus pom kiag ntawm qhovmuag lawm thiab.
Qhov tseeb cia ua tseeb, Ma Thao tsev neeg thiab peb tsev neeg sib chab sib chaws, koj qaib pw kuv cooj, kuv os pw koj nkuaj los lawm ntau txheej.

Leej twg yuav sau dabtsis los yuav tsum sau raws qho tseeb xwb.
Yog sau raws qhov tseeb ces ntshe tus zoo tseem yuav phem tshaj tus pheem lawm thiab.
Piv xam case sib txeeb 30 nram Fresno, leej twg thiaj hais qhov tseeb?

Qhov tseeb tiag ces yog tus txiv txais luag pob nyiaj thiab lees lus tias yuav muab lub 30 rau luag run, on the other hand, tus niam ho mus txais luag lwm pab pob loj zog thiab ho lees tias yuav cia rau pab ntawd ua 30 no thiab.

1-Yog hais qhov tseeb ces yog yus 2 niam txiv yeej qaum noj 2 tog nyiaj lawm.

2-Yog hais qho cuav, ces yog rov taw tuam ntuj thiab xav txeeb luag tus nom ua no.

In reality, they all were the same group of crooks.

TseemYeej.

Nyob zoo ib tsoom kwv tij nkauj muam Hmoob hmov thiab tshua, Kuv saib mas neej leej twg hais los puav leej yog nej lus tag huv tib si.
Kuv puav leej agreed nrog nej sawvdaws cov lus tib si thiab.
Ua li nev, peb tsoom Hmoob nyob thoob ntuj no leej twg thiaj li yuav los sau txog Nais Phoo Vaj Pov?
Kuv xav tias leej twg los yeej muaj cuab pev xwm los sau tau yog tias nws txaus siab thiab xav sau.
Kuv ntseeg tau lawm tias nyaj tom ntej no yuav tsum muam tus los sau xwb.
Thov kom peb tsoom hmoob sawvdaws muaj kev sib txhawb es thov peb tseg txoj kev nyias tau nyias txawj nyias taus nyias khav thiab nyias tau nyias thuam xwb tabsis tsis nqis tes mog.
Thov faj ib qho rau peb txhua tus thiab hais tias yog peb tsoom tub ntxhais Hmoob tsis los tshawb fawb, sau thiab nthuav tawm txog peb Hmoob lub neej ces kawg rov cia luag lwm haiv neeg lwm tus sab nrauv ros los sau txog peb xwb.
Thaum Naim Txiab xia, kuv kuj mus koom lub ntees nyob rau nram Fontana, CA thiab.
Kuv kuj ntsib Dr.
Jane Hamilton-Meritt uas nws tau claim rau kuv hais tias nws no yog "General Vang Pao's official biographer" no.

Nco ntsoov, yog tias peb tsis npaj peb Hmoob lub neej ces kawg luag lwm tuas los noj peb xwb.
Es thov faj lus rau peb sawvdaws hais tias thov kom ua dabtsi thiab hais dabtsi los nco ntsoov tias yog txog ntawm yus haiv Hmoob no ces sawvdaws sib pab nawb mog.
Thov put our differences aside when it comes to peb haiv Hmoob.

Kuv ntsheeg tau tias tom ntej no yuav muaj peb ib tug Hmoob twg yeej yuav sau thiab nthuav tawm txog Nais Phoo Vaj Pov xwb vim nws yog a part of peb Hmoob keeb kwm uas yuav tau ceev cia.

Ua tsaug!

Yawg me phoojywg es...

Ua cas txog niaj hnub no los koj tseem pheej ua npau-sua toog txog HH xwb nas?
Nws yog nightmare lod???

Tam ib sim neej, I can guarantee tias, leej twg sau txog Hmong history nyob Los Tsuas teb los yeej yuav tau piav txog HH xwb li.
Lino, kuv me zoo phoojywg, koj yuav tau pib sau koj phau ntawv txog HH sai sai kom lwm tus hos tau siv koj phau ntawv ua reference txog thaum lawm sau txog HH incident.
Yog koj tsis sau koj phau ntawv ces, leej twg los pheej yuav muab Quincy thiab Dr Ly Yia nkawv tej ntawv ua reference xwb...
ces pheej yuav hais txog koj tsev neeg tas mus li...

ua rau koj yuav npau-suav tuj-toog li niaj hnub no.

Kuv li, kuv tshuas hais txog HH xwb...
kuv twb tsis tuas npe li sav!!!!
Lino, ua cas koj pheej yuav rov muaj HH los hais txua zaum nrog kuv?

Raws li kuv tau hnov los, koj txiv Paj Tsab kuj tau ua ntau yam zoo heev sav...
ua cas koj ho tsis stress txog nws tej kev ua zoo...

tabsis koj pheej pre-occupied tas zog li rau HH xwb nad???

du Cov kwvtij Moob, Tsi txhob moog has qhov dlaav (peb Moob), has qhov nqaim (peb cuab kwvtij) xwb twb has [sau] tsi hum.

Peb tseem nyob rua ntu neej "ntshaw" kuas muaj le Meskas muaj (history).
Ntu neej ntshaw yog ntu kws peb muaj txuj kev khib sab.

Kev khib sab ces has lug tsi tog (tsi ncaaj rua huv nruabnraab).
Nwg has lug yaa-yaa (wishful thinking) lawm xwb.
Ntawd yog txuj kev ntshaw lub fwjchim.

Pevtxwv le nuav, Kuv sau peb 9 leeg kwvtij (peb tug tsi nyob lawm) le keebkwm kuas tej mivnyuas hab xeebleej xeebntxiv ho tau nyeem thaus tsi muaj peb lawm.
(Thaus kuv nam hab kuv txiv puv 120 xyoos, peb tshawb puab tej keebkwm los twb tsi muaj leejtwg paub zoo le.)
Sau ntawm leejtwg tuaj los twb txhum, ces kuv chiv ntawm kuv moog es maam le muab tej tijlaug chaws moog rua huv thaus zaaj keebkwm ntawd has txug nwg ntu.

Thaus chiv tau lawm, nwg tseem muaj sob lu lug noog hastas, cov kwvtij kws kem namtxiv tamsis koom pujyawm nev, cov ntxhais nev, yog tsi sau txug puab nyobtsaam puab tu-sab.

Thaus sau tau thawj zag (draft copy), cov kws sau lawv le lub neej (good, bad, and ugly) ces kuj ndlwg zoo.
Cov kws xaav npug qhov phem es nthuav tawm qhov zoo ces pum txuj kev ntshaw (fwjchim) xwb es tsi ndlwg zoo le qhov kws siv moog rua huv zaaj keebkwm.

Ntawm GVP lub neej, teg num, hab keebkwm yog nwg tsevtuabneeg sau mas yuav zoodlua.
Qhov zoo ntawd yog nwg tsevtuabneeg sau ces tsi txhum leejtwg. "
Lwm" tug sau ces yeej txhum Moob suavdlawg vim paub tsi taag hab sau tsi dluav.
(tseemyeej twb has txug tej ntawd lawm) Qhov kws peb yuav sau tau ces sau lub ntsablug hab qhov yoojyim xwb.

Pevtxwv le: Naisphoo Vaajpov-kawm ntawm txug theem 3. Moog ua tubrog hab dlhau moog ua ib tug thawjcoj rua ntawm txuj kev sisntaus sistua.
Tomqaab kws lub tebchaws poob lawm, nwg ho dlhau moog ua ib tug tuam thawjcoj rua ntawm tej pejxeem fuabfwm.

Tej nuav ces yeej sau tau, vim suavdlawg twb yeej paub taag lawm.

Yaam zoo txug nwg lub neej kws peb khaws yog General Vang Pao-a war hero.
Yaam pheem kws peb muab povtseg yog "operation popcorn".
Kawm kuas paub, tamsis tsi txhob ua tej yaam zoo le ntawd ntxiv lawm.

Kwv npawg Mouatony, Hais txog keeb kwm Hmoob ntsig txug txuv rog nyab laaj mas ntshe yuav tsi muaj leej twg muaj cuab kaav sau qhov tseeb tau, vim tas yog yus sau raws le qhov muaj ces muaj ntau yaam tsi zoo nyob rua huv zaaj keeb kwm lawm, puab yuav tsi txaus sab rua yug tug kws sau, yog ho sau raws le qhov ua tau zoo xwb ces zaaj keeb kwm tsi meej pem tsi raug le qhov kws tug tuab neeg tau ua lug lawd, muab saib lug txug mas ntxim le yuav tsi muaj neeg xaav sau txug tej keeb kwm le koj has ntawd rua qhov Hmoob lub sab tseem nqaim heev, twm xeeb heev.

Has txug cov phau ntawv kws twb sau tau hpau puav has txug txuv rog GVP ua nrug meskas ntawd los puav leej sau tsi meej pes tsawg, puab tsuas sau qhov zoo xwb.
Nyob le phau kws tus pog meskas sau lub npe tas Tragic Mountains ntawd los yeej sau tsi raug raws le qhov kws GVP tau ua dlau lug lawm hab, phau ntawv ntawd yog tus pog ntawd xaav ua rua kom nws tau moog txhawb nws lub npe Dr.
xwb muaj ib cov lus nyob hauv phau ntawv twb tsi raug li tus neeg tau rhawv zaj keeb kwm ntawd.

YTK
