yog vim li cas peb hmoob ho nyiam pyramid busineses ua luaj li ne.

raws kuv paub cov pyramid business hmoob tau ua yav tag los ntshe yuav muaj ze li 20 tawm lub lawm, tab sis yeej tsis muaj ib lub nyob ruaj li.
ib ntus xwb ces ploj lawm xwb.
txhua lub yeej ploj tag lawm xwb.

tam sim no kuv pom hmoob tab tom pib khiav ib lub mas muaj ceev kawg li.
lub week tas no lawv ua tau ib lub convention nyob rau nroog minneapolis..
1 daim pib nkag qhov rooj yog $100.00.
cov tuaj hauv hmoob yog cov coob xwb.
kuv muaj ib tug kwv tij nyuam qhuav ua tau 2 hlis no xwb, nws tau tus regional manager lawm.
nws tuaj recruit kom kuv nkag los nrog lawv ua no.
nws kuj qhia rau kuv tias tam sim no 1 hlis twg nws tau nyiaj li $25,000 lawm.
kuv kom nws muab cov information txog lub company rau kuv mus saib tso no.
nws muab rau kuv, kuv mus saib no ua cas lub company no tsis muaj paus muaj ntsis li sub.
zoo li cov leaders ntawm lub company no tseem yog hmoob thiab xwb sub.

company's leaders: http://www.website.netl cov yawg hmoob no nej leej twg puas paub lawv thiab.

company's profile: http://www.website.net/ nej leej twg paus tau involved rau lub company no thiab.

EVERYONE ON EARTH HAS A BUSINESS...
OR IS WORKING FOR A BUSINESS...
THAT IS PART OF A PYRAMID SYSTEM.

IN OTHER WORD, NAME ONE BUSINESS THAT IS NOT SIMILAR TO A PYRAMID SYSTEM.

but to answer the question...
ITS GOOD MONEY IF YOU SWEAT A LITTLE yag 5 tug members los pab koj.
ib leeg 500 ces koj tau ib lub kub lawv ib leeg mus nrhiav 5 tug them ib leeg 500 ces tau ib lub kub ib yam koj.
ua li no mus tsis kawg.
thaum kawg mus nkag jail tas.

kuv paub lawv zoo mas....
thaum nkawv ob tug kwvtij (gilles thiab brian) no los Fabkis teb los kuv yog ib tug uas tau mus yuav zaubmov pub nkawv noj thiab ntag ho.....
bawg tej haujlwm no yeej tau nyiaj thiab mas...
but and only the top recruiters do.

thiab hais txog sale no ces yuav yog koj yog single...
thiab txhob muaj menyuam me.
you have to chose between your family and the job.
yawg gilles no nws yeej yog neeg zoo mas...
tabsis koj muab xav tias lawv muaj pestsawg tus employees..
thiab qhov percentage uas yuav make 6 figures no siab los qis nos ces tejzaum yus lam ua tejhaujlwm uas yus ua tau xwb.
kuv paub mas muaj leej puav yeej make gross sale $100,000 per year tabsis cov travel expenses twb yog $60, 000 for both husband and wife, twb tseem tsis xam cov nqi uas niamtais thiab yawmtxiv pab nkawv zov nkawv cov menyuam laiv...
ces ntxivntawd tseem qualify tau foodstamp thiab medical tim welfare.

Born and all, Cov laag luam nuav ces phim peb cov nam Moob heev rua qhov peb yog ib co neeg nyam noog lug cuav.
We often like to talk about things that are too good to be true.
Yog le ntawd peb txhaj le nyam ua cov luam zoo le ntawd.

M Cov business no lub npe tiag mas luag hu ua "Multilevel Marketing" (MLM)..

Nws yeej yog ib hom business uas neeg tau ua los tau ntau pua xyoo lawm.
Niaj nub no, cov comapny loj loj nyob hauv ntiaj teb no yeej muaj ib ob phab kev lag luag ua mus rau sab MLM..
ib yam li Citigroup http://www.website.net/wiki/Citicorp#Citicorp uas yog ib lub company loj txhaj plawv thoob ntuj kuj tseem siv MLM los muag lawv ib cov finance products..
eg home loan thiab Insurance.

http://www.website.net/wiki/Primerica_Financial_Services Nyob tim USA no, peb kuj muaj qhov tus Hmoob uas muaj tsiag kawg nkaus vim lawv nkag mus ua member rau Primerica...
tejzaum kuj yog cov Hmoob muaj tsiag tshaj los kuj yog, raws li kuv tau pom los.

Vim Primerica khia tau zoo, niaj hnub no kuj muaj Hmoob coob tus tau mus siv tej MLM system no los khia lawv cov business..
esp Inurance profucts.

Yog tyuav muaj ntau nqi tiag ces cov lag luam ML no yeej yog ib yam lag luam yoojyim vim tsism muaj experience los nws mam maj mam kawv thiab rau siab ua ces ces nws yeej ua tau txaus noh yxaus haus TABSIS yus yuav tsun nkag siab kom zoo zoo tias yus yuav tsunm yog ib hom neeg ua muaj ib lub memntality ua tus coj, rau siab kawm luag tyus syutem es yuav tsum ua kom tau li tus system qhia.
Yog yus lam tau lam ua es vam kom tau nyiaj li luag tuaj piav xwb mas yus yeej tsis tau dabtsi li.

Cov MLM sytem no kuv yeej tau mus kawm txau lawm thiab paub zoo txog tus sytem no..
Tsis tag lino xwb kub kwj tau nqis tes ua lawm thiab...

thaum kawg kuj tau noj raws li yus sib zog ua thiab yeej muaj ntau yam - extra benefits - uas yus yuav kawm tau los pab yus kev ua neej...

dsspecially txog kev goal setting, planning, people skill, peronal development, public speaking thiab general knowledge uas yuav pab tau yus ntau yam txog yus kev ua neej.
Ntawm kuv tus kheej experience mas cov extra benefits no yog cov ua muaj nqi tshaj plaws rau kuv thiab kuv tsev neeg.
Pix-txwv lino, thaum ub, kuv mauj ib lub Music Buiness ces kuv tso kuv tus muam (nws muaj 20 xyoo xwb) ua tus manager tuaj khia qhov business rau tim USA thiab Fabkis.
Vim hais tias kuv tus muam no yeej tau nrog kuv mus ua cov haujlwm MLM thiab tau mus kawm nrog kuv tau li ob xyoo lawm...
thaum kuv tus muam tuaj txog tim USA no nws yeej khia tau haujlwm zoo heev.
Tsis tag lino xwb, leej twg tuaj ntsib nws los lawv yeej xav tias nws kawmntawv siab heev.
Muaj ib cov hluas Hmoob uas kawm tias Master thiab Ph D kuj tuaj tham nws tabsis hais txog kev txhawj kev ntseg, general knowledge, pR, people skill, public speaking ect...
yeej tsis muaj ib tus twg uas yuav los piv tau nws li.
Savdaws yeej tsis ntseeg tias nws kawv ntawv tias High school xwb!!!
tej no yog cov extra-benefits uas yuas yuav tau coj los siv rau yus lub neej.

QHOV TSEEMCEEB mas mas yog tias M:M tsis yog ib hom business uas txuas leej yuav muaj peevxwm ua tau thiab ua tau khia mus zoo.
Nws yog ib yam business uas yus yuav tau txais benefits raws li yus nqi-tes ua thiab tawg pab txi-txiv npaum twg ces yus tau nioj npaum ntawv xwb.

Yog cov neeg uas los nkag cov business no es vam tias yuav nhria lwm tus los nkag hauv qab yus es yus yuav tos noj mas tsis yog lawm.
Cov MLM no, tus nkag tom qab los yog nws yog tus nqi tes ua kom tawg paj txi-txiv ces tus ntawd yog tus tau noj.
Yus yuav nyob sawm toj npaum twg los yus yeej tshuas tau li yus lub zog thiab yus rau-tes xwb.
Hom products dab tsi los yeej tib yam...
yus qhov tau nyiaj ces nws yeej los ntaum yus personal exertion THIAB peresonal TURNOVER/.

NO personal turnover ==> NO money!!

Bottom line...
MLM is one of the most dynamic business at all time.

But suitable for a special breed of people.

You need to work as hard as you would study for your BMA...
Master or Ph D.

tHERE IS no OVERNIGHT SUCCESS...
yIOUR SUCCESS IN mlm IS IN DIRECT PROPORTION TO YOUR PERSONAL GROWTH/DEVELOPMENT.

GIGO!
This is most almost all the Hmong who enter the MLM business.

BUT for general life, every one need to get involve in a MLM...
just to get the EDUCATION...
that would be the most valuable learning for any one..

For me personally, all I can say and sum up is this: "I am where I am where today is due to what I have learned from my MLM training!"

What I like to leave for all..
as I have learned from my days in MLM...
kom SD xav thiab coj mus ua mas yog lino" "You will be the same person in 5 years time, except for the people you meet & mix with and the books you read".

So, (1) choose your company carefully...
both in quality & quantity.

(2) Read books...
start to read one book per month - every month without fail...
then increase from there to as many as you can read...

until you can read simultateously at least 5 books at any one time (Choose your reading from any subject OUTSIDE your current area of expertise).

Then nws yuav tawg paj, txi-txiv ib hnub nram ntej that will surprise you!
but life would never be the sanme ever again.

Exciting life is awaiting for you all...
just around the corner...
IF and ONLY IF you would do those two (2) things above...

du Post by kwvtijhmoob yog vim li cas peb hmoob ho nyiam pyramid busineses ua luaj li ne.

raws kuv paub cov pyramid business hmoob tau ua yav tag los ntshe yuav muaj ze li 20 tawm lub lawm, tab sis yeej tsis muaj ib lub nyob ruaj li.
 ib ntus xwb ces ploj lawm xwb.
 txhua lub yeej ploj tag lawm xwb.

tam sim no kuv pom hmoob tab tom pib khiav ib lub mas muaj ceev kawg li.
 lub week tas no lawv ua tau ib lub convention nyob rau nroog minneapolis..
1 daim pib nkag qhov rooj yog $100.00.
 cov tuaj hauv hmoob yog cov coob xwb.
 kuv muaj ib tug kwv tij nyuam qhuav ua tau 2 hlis no xwb, nws tau tus regional manager lawm.
 nws tuaj recruit kom kuv nkag los nrog lawv ua no.
 nws kuj qhia rau kuv tias tam sim no 1 hlis twg nws tau nyiaj li $25,000 lawm.
 kuv kom nws muab cov information txog lub company rau kuv mus saib tso no.
 nws muab rau kuv, kuv mus saib no ua cas lub company no tsis muaj paus muaj ntsis li sub.
 zoo li cov leaders ntawm lub company no tseem yog hmoob thiab xwb sub.

company's leaders:  http://www.website.netl cov yawg hmoob no nej leej twg puas paub lawv thiab.

company's profile:  http://www.website.net/ nej leej twg paus tau involved rau lub company no thiab.

kuv paub lawv zoo mas....
thaum nkawv ob tug kwvtij  (gilles thiab brian) no los Fabkis teb los kuv yog ib tug uas tau mus yuav zaubmov pub nkawv noj thiab ntag ho.....
bawg tej haujlwm no yeej tau nyiaj thiab mas...
but and only the top recruiters do.

thiab hais txog sale no ces yuav yog koj yog single...
thiab txhob muaj menyuam me.
 you have to chose between your family and the job.
yawg gilles no nws yeej yog neeg zoo mas...
tabsis koj muab xav tias lawv muaj pestsawg tus employees..
thiab qhov percentage uas yuav make 6 figures no siab los qis nos ces tejzaum yus lam ua tejhaujlwm uas yus ua tau xwb.
kuv paub mas muaj leej puav yeej make gross sale $100,000 per year tabsis cov travel expenses twb yog $60, 000 for both husband and wife, twb tseem tsis xam cov nqi uas niamtais thiab yawmtxiv pab nkawv zov nkawv cov menyuam laiv...
ces ntxivntawd tseem qualify tau foodstamp thiab medical tim welfare.

MLM leej twg tshajlij yeej meem ua mus hos kuv li ces kuv sim los lawm ntau lub yeej tsis raws siab xav kiag li.
MLM mas nyob ze ze ntawm tus hniav txoj cai qhov legal thiab tsis legal.
yog yuav ua mlm no ces saib kom meej tias legal tiag mam ua ov...
raws li paub mas mlm yuav tsum muaj product muag atleast zoo li aimway yav thaum i mas legal lawm.
tabsis lub ua cov kib kub ib leeg 500, mus recruit tau 5 tug nrog yus ces yus tau 1 lub kib kub luaj lub nyiaj nickle.
lub no twb mag tub ceev xwm lawv muab sawb lawj lawm.
kuv twb nkag aimway yuav khoom siv tej nyuag pawg lug tom walmarket muaj ntau tsuas yog txawv brand me ntsis xwb.
tseem yuav tau order xa order mus lawm ntau hnub mam tau yam khoom yus xav siv.
kuv yuav siv khiav khiav lawm tom walmart tsis them member fee siv thaum twg tsis tos hnub li lawm mus ib pliag xwb tau lawm.
tseem yuav tos aimway mail order ces ntev dhau.
tsam no neeg tsis favor li lawm.

leej twg heev yeej meem mus ua mlm.
ho kuv ces tsis thab mlm lawm.

Thanks, DU, for sharing your experience on this type of business.
Yeejyog li kojhais.

Tawm sis nyob Meskas teb no mas yuav tau saib kom meejx, li idonotknow hais, yog tias qhov business ntawd tsi legal ces tsis txhob mus raus tes rau.

M born-- hais dab tsis li koj nas...
kuv twb yuav nkag.
hnub twg kuv nkag, kuv tseem xav tias kuv yuav tuaj recruit koj ua kuv tus downline, but ua tus head nyob sab wisconsin ntag no laiv.

realistor-- yawg gilles thiab brian nkawv ces twb yog thaj khuv muas liab 2 tug kwv los tim fabkis teb los.
raws li paub 2 yawg no ces txij thaum los txog teb chaws mekas no ces yeej ua cov hauj lwm pyramid li no noj xwb.
raws kuv paub mas 2 yawg cov kwvtij mas 2 yawg yeej tsis poog kiag li ov.

Kwvtij....
aw Kav tsisj mus nkag es saib koj ua puas tau nyiaj os.

Koj twb paub yij Muas Txhim thiab Muas Yob nkawv zoo npaum es koj tseem tsis nkag thiab los?
Yij Muas Txhim thiab Muas Yob nkawv yeej yog neeg zoo nawb.
Luag ua twb tsis yog ua tsis raws txoj cai ned Meskas twb nkag coob kawg ned.
Koj tsis nkag ntawd lawv los tuaj nkag ntawm kuv es kuv thiaj tau nyiaj rau wb haus BEER nawb.

Kwvtij....
aw Kav tsisj mus nkag es saib koj ua puas tau nyiaj os.

Post by kwvtijhmoob realistor-- yawg gilles thiab brian nkawv ces twb yog thaj khuv muas liab 2 tug kwv los tim fabkis teb los.
 raws li paub 2 yawg no ces txij thaum los txog teb chaws mekas no ces yeej ua cov hauj lwm pyramid li no noj xwb.
 raws kuv paub mas 2 yawg cov kwvtij mas 2 yawg yeej tsis poog kiag li ov.

Koj twb paub yij Muas Txhim thiab Muas Yob nkawv zoo npaum es koj tseem tsis nkag thiab los?
Yij Muas Txhim thiab Muas Yob nkawv yeej yog neeg zoo nawb.
Luag ua twb tsis yog ua tsis raws txoj cai ned Meskas twb nkag coob kawg ned.
Koj tsis nkag ntawd lawv los tuaj nkag ntawm kuv es kuv thiaj tau nyiaj rau wb haus BEER nawb.

Bawg koj hais yog los mas...
nkawv yeej caw kuv kawg nkaus...
tabsis ua li kuv hais ne..
kuv muaj menyuam me coob tus ces ua tsis tau....
tsis muaj neeg zov menyuam...
vim cov haujlwm no travel heev.
yog kuv tsis muaj menyuam me thiab tseem yog single mas kuv nrog lawv ua lawm thiab los kuj tsis paub ov.
Tabsis koj twb ua ces nrog koj zoo siab mas...
Beer ces kuv mam yuav los tsis ua cas.

phwvnyawm-- koj hu nkawv ua yawm yij no es puas yog koj hu los ntawm Dr.
Yang Dao cov muam?
Dab laug Yob thiab dab Txhim nkawv mas kuv tsis tau zaum haus beer nrog thiab ov vim nkawv tsis tshua nrog kwvtij lawm ces muaj noj muaj haus los nkawv tsis tshua tuaj koom.
tab sis dab laug Muas Liab mas kuv thiab nws mas kuv tuaj nram nej thaum twb ces wb yeej tau tsoo beer txhua zaus li xwb.
Nws nyob Merced ne.
kuv mus txog yawg tsev ntau zaus lawm.
thaum yawg pojniam xiam ces kuv twb npaj ua ib hauv qhua tuaj hlub thiab ntag ho, tab sis ho hnov hais tias lawv ua kev cai Vajtswv rau xwb no ces kuv thiaj tsis tuaj lawm xwb ov.

hais txog nkag ua business ces yog kuv nkag ces kuv yeej yog tus thib 1 ntawm dab laug yob nkawv thiab ntshe nej twb pom kuv daim duab post nrog nkawv lawm ntag ov, tab sis vim yus yog neeg siab ncaj dhau hwm lawm es yus tsis xav mus khu xaj nas yus tej kwvtij neej tsa hmoob tej nyiaj noj xwb.
tab sis tau nyiaj los yog yus cov hmoob li xwb ces kam liam.

Dr Pao Oz, yog tseem hais li koj thiab ces kuv tsi tso siab rau koj li lawm laud....
LOLz!

1. vim tias cov neeg nkag cov MLM no mas, yog tib cov neeg ua txawj txawj dag thiab txawj txawj tham lus ua ncauj qabzib nplaig qabntsev xwb laid.

2. yog koj mus kawm ntawm MLM los xwb tiag no, ntshe koj txhua los lus kuv yuav tsi take seriously lawm laud.

3. vim cov neeg no lawv dag right infornt ntawm koj los lawv yeej tsi txajmuag thiab xav tias lawv yuav poob lawv lub meejmom li ntag laiv.

nrog koj tusiab nawb, yog koj tseem qhia li no rau kuv paub lawm thiab tiag ces txhua los lus koj tham...
ces yeejyog think twice thiaj li yuav ntseeg tau koj nawb-- after one is been through these MLM...
one is the smartest con-artist...
SAD...

Born2beHmong Kwvtij, Yog los mas.....
peb yeej hu Muas Nplooj,Muas Yob thiab Muas Txhim lawv cov no ua yawg yij puag thaum tseem nyob pem Looj Ceeb.
Hu los ntawm yij thaj khu Muas Liab los.

Tiam sis kuv ces yog niag hmoob nyob toj siab ua teb xwb ces lawv yeej tsis paub zoo li koj od.
Lam yog lawv dab laug HAV NYOM xwb.
Luag yeej tsis paub yus zoo......
dhau li thaum peb tuaj txog Meskas teb....

ces peb tus kwv tij Dr Yaj Lis Pov ho mus yuav Muas Tswb,Muas Ntaj thiab Muas Txiab lawv tus muam ces peb ho hu lawv ua dab laug lawm thiab....
muaj tej thaum ces hu lawv ua yawm yij,tej zaum ces ho hu ua dab laug ha..
ha..
ha sub koj nim yuav nkauj hmoob Muas los?
koj ho yuav leej twg muam maj?
kuv ces ua li koj hais lam mus nkag nrog lawv ua yeej muag tsis tau ib policy li nawb.........
qhov loj yus yeej tsis muaj caij mus muag thiab ces thiaj muag tsis tau.

Ua li Realistor hais koj tsis muaj me nyuam yau lawm ces tej zaum koj yuav ua tau nawb.
ho kuv mas pheej ua teb ces kuj tsis khoom kiag li.
Thaum twg so tsis ua teb lawm no mam nrog lawv ua.

Born aw....
txhob rawmx qhia nwg paub maj...
Cia lwm hnub sis ntsib saib nws puas hais lus qab zib npaum li cas hos, es yus thiaj li paub ne...
hahahahahaha...

M APRIL 10, 2012.

Cov Phooj Ywg Hmoob SCH.

Cia kuv share ob peb yam rau nej: 1.	Microsoff is SCAM 2.	Apple is SCAM 3.	AIG is SCAM 4.	Your 9-5 job is SCAM 5.	Your CELL PHONE IS SCAM.

6.	Almost every thing is the USA is SCAM 7.	First Financial Security (FFS), Aimway, WMA, New York Life, etc...

are SCAM 8.	Doctor (westen medicine) are SCAM.

9.	etc....
etc, are SCAM..

The only things are not SCAM are: 1.	Hmoob Ua NeeB Leeg Kawg 2.	Huab Tias Hmoob nyob im Como Market and Hmong Village are the real Hmong King, yeej meem mus hawm nawb 3.	Hmob cov kub "TWJ KWM", thiab "POV HAUM" nyob im Como Market and Hmong Village are the real things, yeej meem mus yuav los rau hau tsev nawb.

4.	Hmoob tshuaj ntsuab mas thiaj zoo, yeej meem mus yuav los noj, thaum mob txhob mus hospital, mus ua neeb rau xwb.

Cov yawg, peb hmoob mas ntse tshaj plaws li lawm.
Vim peb ntse heev lawm, es nyiam no thiaj li tsis muaj ib haiv neeg twg los caum tau peb Hmoob, peb Hmoob thiaj li mus thoob qab ntuj lawm.

Nej tsis nyiam SCAM no txav kom deb, kuv yuav mus nrog FFS/American SCAM nawb.
Kuv mus lawv lub convention thiab tiag...
Tsis ntev no ces nej yuav pom kuv SCAM ib yam li lawv lawm thiab.

Vim yuav luag txhuav yam nyob USA no yog SCAM xwb, thov kom peb Hmoob rov qab mus Nplog teb, es mus ua teb pem roob noj xwb es thiaj li yog yus teej yus tug xwb.

Any thing else that you find are not SCAM in th USA, I see nothing is real -- ALL SCAM.

Tell me more about none SCAM Hmong thing that I missed.

Txawj Xav.

Cov Phooj Ywg Hmoob SCH.

Cia kuv share ob peb yam rau nej: 1.	Microsoff is SCAM 2.	Apple is SCAM 3.	AIG is SCAM 4.	Your 9-5 job is SCAM 5.	Your CELL PHONE IS SCAM.

6.	Almost every thing is the USA is SCAM 7.	First Financial Security (FFS), Aimway, WMA, New York Life, etc...

are SCAM 8.	Doctor (westen medicine) are SCAM.

9.	etc....
etc, are SCAM..

The only things are not SCAM are: 1.	Hmoob Ua NeeB Leeg Kawg 2.	Huab Tias Hmoob nyob im Como Market and Hmong Village are the real Hmong King, yeej meem mus hawm nawb 3.	Hmob cov kub "TWJ KWM", thiab "POV HAUM" nyob im Como Market and Hmong Village are the real things, yeej meem mus yuav los rau hau tsev nawb.

4.	Hmoob tshuaj ntsuab mas thiaj zoo, yeej meem mus yuav los noj, thaum mob txhob mus hospital, mus ua neeb rau xwb.

Cov yawg, peb hmoob mas ntse tshaj plaws li lawm.
Vim peb ntse heev lawm, es nyiam no thiaj li tsis muaj ib haiv neeg twg los caum tau peb Hmoob, peb Hmoob thiaj li mus thoob qab ntuj lawm.

Nej tsis nyiam SCAM no txav kom deb, kuv yuav mus nrog FFS/American SCAM nawb.
Kuv mus lawv lub convention thiab tiag...
Tsis ntev no ces nej yuav pom kuv SCAM ib yam li lawv lawm thiab.

Vim yuav luag txhuav yam nyob USA no yog SCAM xwb, thov kom peb Hmoob rov qab mus Nplog teb, es mus ua teb pem roob noj xwb es thiaj li yog yus teej yus tug xwb.

Any thing else that you find are not SCAM in th USA, I see nothing is real -- ALL SCAM.

Tell me more about none SCAM Hmong thing that I missed.

Txawj Xav.

Hahahahahaha.....
yog lawm lauv....

m
