Kab ntsab: Thov nej ib tsoom pab txhawb zog.
Peb Hmoob-Asmeskas muaj koos haum los yog kev khi kwv khi tij ua ke; i.
e. Vang Council, Yang Wameng, Yang 7-13-3, Lauj Society, Xiong United, etc...

Thov nej tshaj tswv yim seb peb yuav sib txhawb li cas kom cov kev kwv kev tij sib khi li no thiaj yuav los pab txhawb nqa peb lub koob Hmoob es thiaj tsis txo rhuav tshem peb lub koob?

Vam ntsoov txais tos nej tej lus qhuab qhia...

-tnv tnv, Moob cov KOOM HUM XEEM ce yog ua lug sib tws, sib cuab, sib khaav txiv xwb.
Tsi muaj kev txhawb tau Moob kuam muaj kev vaam meej le.
Moob muaj 18 XEEM = 18 lub KOOM HUM, why not combine to be one KOOM HUM?.
The more we have such a big division, the more weaker we are.

Thanks, Tony Tony, You are right on target!
Cov nam koom hum hov yeej ua tsis hum le.
Yeej yog le koj has tag, peb muaj koom hum ntaum npaum caag tes peb tsis hum ntau npaum hov xwb tag.
Koj moog mloog thaum kws yuav txug kev xaiv tsa hov mas nyas yeej has kuas nyas xeem pov ruas nyas xwb.
Koj yeej tsis nov ib xeem twg yuav has tas tus yawm tod muaj quality leadership ca peb pov rua nwg.
Yeej tsis nov ib zag.

Raws le kuv pum xwb mas peb cov tuab neeg naj nub nuav tseem muab xeem lug ua qhov kws luj.
Suavdlawg yeej tseem tsis tau pum kev tseem ceeb ntawd yus pab tuab neeg collectively.
I see that there are very few individuals, old/young, Hmong actually walk what they talk.

Cov yawg, Raws li kuv pom qhov tseeb tos Hmoob ua li no los vim Hmoob tsis sib ntseeg siab lawm.
Kuv xav kom koj koom nrog kuv los kuv ntshai tsam kuv hais tsis tau koj.
Koj xav kom kuv koom nrog koj los koj ntshai tsam kuv nyiag koj noj.
Nyias thiaj ua nyias xwb es txawm phem thiab zoo los yog nyias li.

Txawm li cas los kuv xav tias tsuav muaj peev xwm thiab tsuav nyias siv nyias lub npe xwb txhob hais tias yog haiv Hmoob tug li Hmoob tej events xws li, "Hmong International New Year, Hmong International Fastival, etc.."
Ua li ces puas rau peb heev neeg Hmoob lawm vim nws tsis yog tag Hmoob txhua xeem ua.

-Cha.

Dr.
Pao, Kuv xaav tas peb yuav abolished tsi tau peb lub XEEM taamsim nuav tabsi peb yuav tau xyum rov yuav, marriage, yug XEEM ces thaum ntawd peb ABOLISHED tau lub XEEM lawm.
Vim kuv yuav claim the only closest of my relative but not the whole XEEM MUAS CUAB.

Cha, Qhov tsi tseeg ntawd txawm yog lub XEEM ua rua tsi ntseeg xwb.
Qhov peev xwm ntawd muaj tabsi tug POWER is so small.
Moob muaj 18 XEEM = Moob ua 18 lub TSAB (pre-new year) = Moob ua 18 lub KOOM HUM XEEM.
Why not combine to be only BIG.....
ONE.

Tony Go for it!
Cov hluas niam no niaj hnub sib yuav lawv cov nkauj muam nraug nus lawm.
Sib saib nej yuav stop li cas thiaj tau.

csy Hmoob ua koom haum kom lub xeem rov haum xeeb yeej yog ib qho zoo thaum muaj kev vam meej li teb chaws no lawm.
Thaum hmoob yuav sau zoj los ua ib tsob, cov thawj ntawm tej koom haum xeem thiaj yog tus txha caj qaum ntawm tsob hmoob.
Li no thiaj mus taus es tsis txhob cia ib tug nthe ntho xwb, yog tsis yog los sawv dawb cia puab luag qab tshob li thaum ub lawm xwb.

Greeting: Thanks for your replies thus far.
One of the main reason why I posted this "Hmoob Xeem...."
is that I am interested in educating myself and others on how important or lack there of the clan system and how it has affected our lives.

Kuv xav tias peb Hmoob tseem tsis tau txawj muab peb lub xeem coj los mus siv pab txhawb peb noob neej Hmoob.
Niaj hnub niam no peb tseem tsuas xam pom txog kev tshoob kos & Hmoob politics xwb ces yeej yog li nej hais no lawm.
Yog muaj ob peb yam no xwb ces Hmoob xeem yeej yog tsim muaj los cia ua kev sib tawm tsam sib tw xwb.
Tiam sis yog peb muab ua tib zoo xav thiab muab siv mus rau qhov yog ces peb yeej muaj ib txog kev zoo rau peb Hmoob noob neej taug xwb.

Tej yam kuv pom mas yog siv koos haum xeem Hmoob no coj los sib qhia tias ntuj tsim teb raug los txog niaj hnub niam no nov peb Hmoob ib xeem no ho tshwm sim los mus li cas rau li cas; kab li kev cai ho txawm & plhis tau los mus li cas rau li cas lawm; i.
e. a cas ho xeem Vaj ho muaj 30 txim 3 ntsau los yog 13 txig 3 ntsau?
Ho muaj Vaj txawb Vaj dai; Vaj Pos Vaj tshwm tshav; and Vaj Hmoob Vaj Suav....
etc?

Rather then use the clan system for only political and problematic issues, why not use it more for educational, mediation, preservation, etc....

Ua tsaug thiab tos ntsoov nej cov tswv yim ntxiv....

-tnv Zhen, Puas yog li koj hais tiag maj?
Lub caij GVP sawv nom ntawd yog fabkis thiab meskas tsa thiaj sawv nom.
Thaum sov nom lawv, hais zoo zoo xwb hmoob yeej tsis yuav thiab siv fwj chim (los ntawm cov tawv dawb kev pab).
Tsis tas li ntawd, nws muaj teeb meem los ntawm tej xeem ntaw (ib yam li cov lauj thiab li kev cob caub) nws thiaj yuav poj niam coob coob, muas cov xeem ntawd khi ua neej tsa kom tsheeb se thiaj li sib pab (hmoob lub tswv yim no xyov phem los zoo, cia nej xav).

Tuaj txog teb chaws no, GVP lub fwj chim poob lawm, tsis muaj leej twg txhawb nws lub zog lawm, thaum zoo li no cov xeem thiaj rov sawv los tawm tsam dua, tiam sis hmoob tseem poob rau txoj kev txom nyem siab ntsws li qub.

ZKY ua tau mas, yog rau nws tus kheej xwb, pejxeem tuaj nrau no npuaj tes qhuas, tiam sis tsis muaj xeem pab thiab hos tsis muaj tus coj los txhawb vim hmoob sawv hmoob nom ces hmoob tej nom ntawd tsis tsim nuj rau hmoob thiab rau lwm haiv neeg.

avang, Tsis txhob hais li koj mas.
Suav, Nplog, Fabkis, los Mekas tsis tsa hiav Hmoob ua nom los hiav Hmoob yeej yuav tsa peb tub kheej ua nom.

Hiav Hmoob muaj politik zoo tabsi tsis muaj hmoov zoo xwm.
Lub ntuj tsis tib li peb lub saib xav xwm.

Txhua txhua lub tebchaw Hmoob nyob, no one can completely supress Hmoob human rights, that is why they architect ways to entice Hmoob into their system--an entrance point which they can leverage influence and sway on Hmoob people.

Kuv xav koj nyeem nyeem Hmoob liv xwm koj yeej paub txoj "yiyi zhiyi".

Zhen, Kuv paub tsis txog los yog tsis tau nyeem "yiyi zhiyi".
Yog ab tsi?

Hais txog hmoob, peb hmoob nyob lub teb chaws twg los peb yeej yoog raws lawv txoj cais me me kom nyob taus xwb.
Hmoob yeej xav sawv nom tiam sis sawv tsis taus li vim tsis muaj ib daim av uas yog hmoob tug.

Meskas teb no twb zoo kawg lawm tiam sis hmoob tseem nyob hmoob lub ntuj thiab tswj lub neej raws li hmoob siab xav.
Tsis paub xyov hmoob tus pawslostiv no yuav siv mus tau li cas.
Yog tso cai dav, hmoob ua li hmoob siab nyiam.
Yog soj hmoob kom nqia, tshuav tuag xwb, hmoob ma yoog.
Xyov puas yuav muaj ib lub teb chaws twg uas yuav ntxias tau hmoob, Suav twb yog lub teb chaws tsuj hmoob tuag nthi twb tseem tsis tau qees.
Meskas tso kev dav npaum, xyov yog li cas rau hmoob lawm lau.

Cov Phooj ywg, Kuv xav tias lub xeem yog lub xeem is nothing more or nothing less.
Tab sis Hmoob cia li muab ua tej yam loj xwm li kev tshoob kos, ploj tuag, thiab kev nom kev tswv lawm xwb.

Qhov Dr.
Pao hais txog VP cov lus thiab VP lub tswv yim ntawv nws txawv dua (contradict) li qhov VP coj.
Raws paub mas VP tsuas ntseeg cov Vs nkaus xwb yog li ntawv yuav ua li cas abolish tau Hmoob cov xeem ma?

Thaum tham rau tom tshav puam mas luag tus hlob yeej hais inclusive rau txhua xeem tab sis thaum los tham behind the door mas VP tsuas xaiv thiab suav nws cov Vs nkaus xwb.

avang, yiyi zhiyi ces yog hmoob kav hmoob.
suav yeej kav tsis tau haiv hmoob li.

TNV, Hais txog peb hmoob cov koos haum kwv tij nyob ASMESKAS teb, tej zaum muaj ib txhia lawv tuaj loj hlob teb chaw no lawv tsis paub tias peb hmoob cov xeem no sib hlub mus deb npaum li cas lawm.

Kuv pom hais tias tsis hais xeem hmoob twg lawv sib hlub tshaj thaum peb tseem nyob tim ntuj qub qab.

Thaum nyob tim ub mas lawv tseem nug txog dab qhua saib puas txheeb thiaj mam sib hlub sib pab.
Piv li cov Yaj peb muaj 5 yam dab qhuas.
Cov 9 txim,cov 7 txim,cov 5 txim, 3 txim thiab 1 txim.
Cov 1 txim yog cov tsis paub dab lawm lawv hu tias 1 taig laig.
Cov txim no thaum tim ub mas koj yeej tsis pab kuv, kuv tsis pab koj tsua yog tsis sib yuav nkaus xwb.

Peb tuaj txog teb chaw no peb tsis hais cov txim lawm muaj dab tsi sib pab zoo dua qub lawm.
Cov Vaj,cov Lis,Thoj.....
etc kuv yeej pom tias lawv sib hlub tib yam.....
ruam tom ntej yog lawv txawj sib hlub nyob hauv lawm xeem lawm lawv mam tawm mus koom rau lwm xeem.
