Hahaha!
Moobsib, Yuamkev hab tsi yuamkev los tsi muaj npe hab maag puab (moob nplog) tso tawm lawm ces leejtwg yuav xaav lecaag los yeej tau taag.

Txujkev yeeg dluab nrug quaspuj (female human) yeej ntsib qhov ntawd, tsi has leejtwg le.
Txawmyog muagnug, muamnpawg nugnpo, los thaus yeeg dluab yog kev sisntsib hab nwm tsitxug qhov kws "lwm" yuav xaav yuamkev.
Twb yog tomqaab nuav es "lwm" pum, lwm maamle has tej kws "lwm" xaav yuavkev ntawd tuaj.
Txawm yog nwg tsi muaj 75% yog los nwg yeej muaj 25% yog le lawm.

Koj nim xaav-xaam muaj dluab tshwm rua huv, zoo le koj qhov npau-suav ntawd twb tshwm ua qhov tseeb lawm las-as.
Paab koj zoo-sab lauj!

Tony, Ua caag es koj yuav muab tau Moobsib dlaim dluab haib ua luaj tuaj tso rua peb saib.
Yog ua tau le Moobsib ua nuav tshe tshaav sab yuav tsi tshaum muaj nawb yom.
Nice picture.

Mouatony, Le has lawd, 2 nyuas hov ces yog cov nyuas ntxhaiskwv Moob Hawj nyob Luang Prabang.
Ib nyuas ces yog kuv tug txiv hluas kws pum nyob tom qaab ntawd tug nam yau tug tais hluas.
Nov has tas muaj ib tug Moob Meskas tub moog yuav nwg lawm nua tawm sis sov yog le caag es tug Moob Meskas hov ho ca le tsi tog nwg lawm nua.
Tej zag ntshai yog nyag muaj nyag qhov differences hab los le caag.
Ob tug taij kuas paab nrhav laug/hluas nraug rau ob tug nua.
2 nyuas ntxhais nuav yog cov nyuas neeg mivx kws zoox puag u os....
hahahahahaha..

MS On Aug 12, 9:24 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote: 2 nyuas ntxhais nuav yog cov nyuas Nev, yeej yog le kuv has rua koj tag lauv.
Nrug yeeg dluab ces yeej muaj lub sab xaav puag lawm ntaag laiv.
Tog "lwm" pum taag lwm xaav raug 75% dlag naj.

Sov le tag, kuv moog xauj moob tojsiab qhov caabsaab tawm tuaj ntawd taag ces kuv ho qheb qhov photo ces yawm khawmrawv hluasnkauj xwb las-as.
Sov yawm puas paub hastas tuabneeg coob npaumtwg pum nwg lawd?

Tijlaug MS, kuv mam pab mus hais tus no pub rau koj nawb.
 Ntxim koj yuav nyiam thiab ntxim nws yuav nyiam koj heev laiv.
http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=90376&id=05f0cc36e4108...

HSP, Qhov tiag mas koj yuav tsum hais kom MS pab mus hais tus no rau koj no mas thiaj yog.
MS ces twb nyob ib nrab tid ub xwb ces yawg yeej tsis tshaib cov zaub mos no li os.
Cov tshaib-xx mas yog koj thiab kuv peb cov no.
Koj twb yuav mus tid Nplog lub 12 hlis no mas kav tsij tiv toj tiag cia nawb.

Ua cas koj yuav mus nyiam tus kub nyiam lawm thiab.
Niag pog twb tsis rau xeem li mas xyov nws yog xeem dab tsi.
Tiam sis kev nrhiav nyiaj hom no ces tsis thas yuav hais xeem li los tau.

Hmong-Lao, hais txog cov niag tsov tom ntxhais Hmoob ntawd cov email ces txhob cia siab os.
Kuv twb sim xa email mus thab muaj li 10 tawm leej lawm.
Email lawm ncaj nraim tsis pom teb li ne.
Kuv xav hais tias lawv tsis lam yuav paub tias kuv yog senior lawm no kaj.
Yog hu phone no mas kuv tsis tau sim.
Tsis muaj nyiaj yuav cov phone card ces ua ib siab.

HM213 Tijlaug Bawg Moobsib, Tog koj pheej moog tim Lostsuas vim koj moog ua business kom tshaav qeg ne hahahahah j/k xwb os.
Le caag los xijpeem tej nuav ce yog ua kom YUG HLUAS zog tuaj, nquag txhuam nav, nquag ntsi plaubhau, nquag chai fwjtxwv, hab naav nrig tsho lid xwb.
Paab koj ua tij zoosab.

Kuv muaj ib Yawm phoojywg Moob Lauj twb moog yuav tau ib tug nam yau Nplog, maum muaslwj Nplog, tau le 3 xyoo taag nuav.
Yawm pheej moog moog lug lug, Yawm nyav moog thaum lub 11 hli ntuj taag lug nuav hab xwb tabsi kuv nov has tas Yawm tau taag simneej lawm vim nyuvtu es moog surgery first time last for 2 days but the caused still there and go back to second time surgery and never wake up.

I send my condolence to his family.

Nej pheej haiv kuv yawmsib ua dabtsi naj, niam no Yawmsib twb hlua lawm civ tub tuaj ntxiv lawm ned.
kawg luag mus pom tej no tag, twb tsi zoosiab li tseem kom Phwvnyawm coj mus pom kiag daim me Av Mex ntxiv thiab seb puas zoosiab nav.

kuv nrog koj zoosiab nawb tijlaug Sib...
li no, thiaj li tsim nyog ua ib tiam neej nawb mog...
nej cov ua tij 6 6 siab khwv--muaj restaurant thiab tau nyiaj ntau...
lub sijhawm retire li no--ces twb yuav dhau lawm ib tiam tiag tiag.
kavtsi ua li ua tau, ib sijhuam ntxiv xwb ces twb yuav dhau yus mus lawm li os mog.
i'm very happy for you big brother...

koj me kwv Born PY HM213, Tus uas phoojywg HSP muab link rau peb ntawd yog cov ntxhais Moob US no xwb os.
Cov ntxhais Moob US mas tsis tshua lam kam nrog peb cov laus nraug no ua nkauj nraug li nawb.
Lam e-mail rau nws seb nws puas teb ma!
Hos cov nkauj Hmoob Nplog mas nstshe tsis tshua muaj hwvtsam tau kov PC ces ntshe lawv yeej tsis pom koj cov e-mail li os.
Puam chawj los mas, zoo li nyob rau hauj tojsiab.com twb muaj ib lub chat room thiab, kuj lam mus nrog lawv chat seb puas ntsib tu me niam nkauj mog os mas.
Tso dag xwb, tsum tsam peb tsis tau qab choj nkaum nawb.

PY Tony, Twb yog phoojywg Moobsib tso pub peb saib xwb os; tsis yog lwm tus tso li na.

HL PY HL, Kuv twb sim tas li lawm.
Yog siv email xwb mas ntshai yuav tsis hnov ntxhiab li os.
Ntshai yuav tau siv phone mas thiaj li yuav tau noj ntag.
Cia hnub twg mebthaub mus shopping lawm no mam sim hu.
Kuv twb nrhiav tau ob peb tug ntxim-mm kuv siab li lawm.
Koj sim saib qhov link nram no saib, yawm no twb mus muab copy cov nkauj mog no tom Tojsiab.com tod coj los ua Youtube rau sawv daws saib thiab ne.

http://www.website.net/watch?
v=XJnEBVUA-G8&feature=related HM213 HM Hmong ST.
Paul, Tus nyob hauv txoj nkauj no puas haib thiab maj?

http://www.website.net/watch?
v=nJoq_EyeNTA&feature=related Phwv aw....
cov zoo le ntawd ces tsuas zoo saib xwb, tsi zoo puag le os.
hahahahahaha...
j/k.

ms Moobsib, Yuav tham hluas nkauj mas yuav tau xaiv cov muaj KAB LIA loj-j es yam khoom thiaj haib li haib poj.......
cov niag duab pom-m hauv no ces kuv twb tsis pom ib tug muaj KAB LIA li ned.
