Tijlaug Nomchoj, Has txug tug ntawv Hmoob Dlawb/Moob Leeg nuav mas kuv muab sov saib nwg yeej tsi muaj teeb meem dlaab tsi rua peb phaum hluas nuav kag le.
Peb tsuas yog laam tuaj nrug suavdlawg sib tso dlaag uasi xwb.

Kuas kuv muab saib lug lawm, lub hauvpaug teeb meem Hmoob Dlawb hab Moob Leeg yog lug ntawm cov laug hab cov qub num qub tswv lug lawm.

Raws le kuv muab sov saib mas tub yog vim puab muab pib tsi zoo puag tim Looj Ceeb tuaj lawm.
Tabsis yog yuav muab hlib coj lug has nua ces yog lub chaw ntshawv sab rua suav dlawg.
Yog le ntawd, thaum tuaj txug tebchaws nuav ces muaj qee leej xaav vuag coj lug sib has kuam suavdlawg muaj vaajfuam sib luag.
Yog le txhaj muaj tej teeb meem nuav tshwm sim.

Kuv ntseeg tas kuv txawm has lug Moob Leeg los mej yeej to taub kuv zoo.
Huas mej has lug Hmoob Dawb los kuv yeej to taub mej tuab yaam.

Qhov tseeb yog qee leej pheej tsi xaa txu nwg lub fwjchim xwb.
Qhov kws yug pheej tsaav yug lub fwjchim kuam luj tshaaj luas yog qhov kws ua teeb meem rua suavdlawg.

Kuv tsuas xaav le nuav xwb.

Ua tsaug OIl oil koj mas caag pheej yuav nco luag tej lus cia zoo ua luaj maj.

Koj saib kuv cov niag menyuam es thaum 16 xyoo rov saum mas yeej hais tsi tau kiag li, kuv thiaj muab lawv lawb tas tus.
Thaum pib mas lawv ciav tu tu siab tsi kam tuaj saib yus thiab no laiv.
Tabsis thaum lawv muaj cuaj muaj yig tas mas lawv ciav hloov sib zog pab yus kawg li no laiv.
Koj muaj num mas lawv tej tub nyab, ntxhais vauv ciav tuaj pab hlo tsi txog yus li no laiv.
Thaum no yus ho muab xav xav cas yus lam muab lawv lawb ua dog ua dig yam xav tias yuav tsi muaj hnub pab yus li ntawm li no tiag.
Ntshai yuav tau ua siab ntev li koj hais tiag lauj thiaj tsi yuam kev nawb.

dekfangkhong, Yog tej teeb meem Hmoob/Moob tsis sib haum yog nyob Looj Ceeb xwb ua li cas sij tseem muab coj los hais txog niaj hnub no?
Mej xav tas has kom muaj vam huam sis luag nuav los?
Kuv xav mas yam uas tshwm sim nyob Looj Ceeb ces cia nws nyob nws Looj Ceeb no?
Revenge is a double edge sword.
You may intend to cut your enemy in the forward swing, but you put yourself in danger in the back swing.

Yog tej teeb meem nuav yog puab tej quas laug le xwb, ua le caag cov hluas tam sim nuav sij ho muab khaws lug coj dluav hab?
Cov tam sim nuav puab coj mas haj yam coj tsis txuag leej twg hlo le.
Are we no better than our ancestors?
Peb tuaj nyob lub tebchaws nuav, peb twb has hum nrug luas pej kum haiv tag lawm tawmsis peb ho has tsis si huv ntawm peb haiv...
Hmoob tsis yog Moob, nyag muaj nyag haiv tuab neeg, tsis txhob muab peb coj lug sis xyaw, etc?
We certainly feel comfortable studying English, but "we do not feel comfortable to study the Hmong Der Language".
Isn't this hate inciting language in the highest degree?

We have no problem saying that we are all Americans; yet some are adament that we are not all Hmong...
just because there is a different pronounciation of the word.
