Rau peb Hmoob ces, koj mus tim Blog teb ces koj yeej txhom tim ntsej tim muag li xwb las as.
Lawv yeej tab meeg khawm hluas nkauj hluas nraug ntawm tej kev, ntawm tej taj laj rau koj saib li xwb, tsis tas yuav siv technology li tiag!

Tebchaws no ces feem ntau cov niag pojniam pheej muaj muaj affair tom company.
Tham lawv cov co-worker thiab tham lawv niag nai xwb.
Feem ntau mas tsis yog nws tus spouse txhom kiag tau tab sis yeej yog tus spouse tej txheeb ze pom ua ntej es lawv hais rau nws, ces nws mam mus nyas xauj thiab mam txhom xwb.
Thaum ntawd ces luag twb tau noj tau haus txaus txaus lawm.
Qee tus ces txhom tau ces kuj tsum lawm thiab.
Qee tus ces txhom tau ces nws yeej hais tias nws yuav mus nws lawm.
Xum muab yus tso tseg lawm xwb.

Kuv ib niag nyab kwvtij ne, nws mus tham nws niag nai thiab nkawd twb sib ua tau 1 xyoos ntau, niag tub mam paub.
Luag hais tias luag khwv khwv ua hauj lwm over time tag li, tabsis qhov twg, ua over time nrog niag nai xwb.
Txij thaum nws tham nws niag nai ces nws yeej tsis tshua kam nrog nws niag txiv pw li lawm.
Pheej dag tias sab sab li no xwb.
Tej zaum ces ib hlis lam ua nws niag txiv li 1 lossis 2 teg xwb.
Thaum kawg ua cas, luag yeej hais tias luag yuav mus yuav luag tus nai xwb ces luag ham tsis mus lawm tiag tiag las as.
Cov niag pojniam Hmoob no mas thaum saj tau q** loj ces yeej ua ib siab mus li lawm tiag!

Hmoob St.
Paul, Txhob tu siab ma, tej zaum peb cov yaj phom me lawm tiag ne.
Cav tej txiv neej twb nyiam cov poj niam mis loj ne, es tej poj niam Hmoob ho nyiaj tej neeg q** loj los kuj qheb txoj me hauv kev ntawd rau lawv taug ib ntus thiab los pos.

It's esier now a day than you think.
 Just look at the things that your spouse uses.

http://www.website.net/2010/04/14/tiger-woods-facebook-technology-secu...

Moob Lajleeb ib tug neeg tsi hlub yus lawm, track nws down ua dabtsi?
yog thaum luag tsi kam hlub yus lawm, tso nws mus nws thiab maj yuav...
txhob track down es tseem yuav coj los ua chaw lwjsiab thiab thaum kawg tseem yuav sibtua tuag rau tej 2 ceg ntawd ua dabtsi.
