Nyob huav Hmmob xzaj Qhuab kev, muaj ib cov lus hais tias: IB TUG NEEG PEB TUG NTSUJ PLIG XYA TUS DUAB" "One person, three souls, seven shadows" "IB TUG NEEG PEB TUG NTSUJ PLIG XYA TUS DUAB..
koj yuav los ces koj lub cev tuag tas ntsuj plig tuag tsis tas muaj ib tug ntsuj plig yuav mus muab tsho tsuj tsho npuag hnav..."
....
so the story goes on that the person can be re-born.

Nej sim pab txhais saib zaj lus saum no lub ntsiab lus muaj licas tiag?

1/ One person 2. three souls 3. seven shadows.

Thaum peb ua neeb mas peb ho hu txog 12 tus Ntsuj - cov ntsuj uas tseemceeb rau yus lub cev...
but every part of the human body also has its soul...
eg.
ntsuj plab, ntsuj plawv, tsuj qhov muag ect....

Nej sim pab txhias cov ntsiab lus qhuab ke no...

Ua tsaug..

du koj twb mus kawm koj thiaj paub ob peb lo ko ces koj kub nug tus xibfwb koj mus kawm xwb cov lus hmoob qub zog li ko mas peb cov hauv SCH no haj yam beeg deb lawm os.

koj piav make sense yog tias kuv nkag siab zoo ces ib tug neeg muaj 3 tug plig uaas yeej yog nws tug nruab nrog host 4 tug mas yog: (1)nyiaj/kub (2)tsiaj txhu (3) qoob loo (4) tubki ces yog ib tug neeg twg noj qab nyob zoo normally ces muaj 7 tus plig nrog nws nraim.

qhov kuv piav no puas yog li koj hais no ma los yog kuv nkagsiab yuam kem lawm na?

thaum yus txom nyem tsis muaj nyiaj siv li lawm no puas yog tus plig nyiajkub dhia cauj2 ceg lem tas mus qhov twg lawm pob?
ntawm kuv li ces ntshe tus plig nyiaj/kub no dhia lawm tau 6 xyoo tsam no mam rov qab dhia2 los txog nram kuv lub company qub thiaj sau ntawv tuaj qhia tias kuv tseg tau ze 20k ua retirement 6 lawv tus account kom kuv teb lawv tsab ntawv thiab verify kuv qhov ID lawv mam them rov 6 kuv.
yog lawv tsis sau ntawv tuaj ces kuv twb tsis paub kuv tshuav ze 20k hauv lawv tus acc lawm vim kuv paub mas kuv muaj 401k xwb uas kuv twb rho los siv tas lawm ntev.
tsam no lawv sau ntawv tuaj li ntawd kuv thiaj rov mus withdraw tau los siv rau xyoo tshiab no.

Dr Pov thiab npawg Neej Yag, Yog nej yuav tham txog plig mas raws li hmoob txoj kev ntseg mas ib tug neeg twg muaj 3 tug ntsuj pig loj li npawg Neej Yag tham cov plig tag nrho yog 32 tug.

Nej puas nco thaum cov txiv neeb ua neeb mas lawv yeej raws ib tug neeg mob cov plig ces lawv yeej hais tias nws 32 tug plig puas muaj ib tug tsiv tsawv?
poob dua qhov twg lawm.
Muaj tej tus txiv neeb mas ua neeb ntev-v vim lawv raws yuav luag txhuas cov plig.
Thaum hu plig los lawv yeej hu 32 tug plig lawv twb hais tias kuv hu tsis txhua los pa yab pa ntawv ncho hu lawm ces cia li los.
Raws li kuv paub mas yus lub cev muaj pes tsawg yam khoom ces yeej muaj ib tug plig kav.

Sib ntsib dua.

yog ib yam khoom ib tug plig kav ces lub plawv ib tug lub siab ib tug lub raum ib tug pob ntseg ib tuyg qhov muag ib tug.
qhov ncauj ib tug wow coob tiag li.
thaum yus rov tom rau de ncauj ntshe yog ob niag hniav thiab de mcauj tsis sib haum nkawv sib thab sib ntau pob yom?

hos yog hluas nkauj muab yus tom de ncauj ne?
kuv nug li ntawd vim ib tug hluas nkauj nyob WI muab kuv tom de ncauj ntshav nrog tij tauj tau ib tav su.
TABSIS kav liam nws twb pw zoo2 pub kuv tawb li siab nyiam lawm ces caus lawm xwb lau tus hluas nkauj kuv hais no mas zoo nkauj yog lub xwb ntiag/ ob lub mis loj tau zoo nkauj kawg lawm.
nws tom kuv de ncauj ntshav nrog2 tabsis kuv twb tau nws lub cev li siab nyiam ib hnub lawm ces xav tias caus sib haum lawm.
tus hluas nkauj no tsis hnov moo li lawm tsam no xyov nws mus muaj txiv lawm los tseem yog hluas nkauj nyob.
tsis ntsib tsis pom li lawm vim nws nyob Madison, WI kuv nyob puag st.
paul, MN.
wb sib ntsib ib zaug nkaus xwb ces nyias mus nyias lawm tsam no xyov nws mus tos nws dablaug tus tub tim blog tuaj 6 nws yuav lawm los tsis tau li thiab lau.

Hmoob zaj qhuab ke tseem tsis tau yog zaj tseeb thiab tiag, Vim Hmoob nco tau lo twg ces hmoob muab coj los qhuab lawm xwb, Yog li ib leeg thiaj hais txawv lawm ib yam me me tsis sib thooj, Peb hmoob thiaj hais tias nyias kawm muaj nyias kws, zaj qhuab ke ntawm hmoob tiag tiag zoo tshaj plaws vim yog ib zaj tseeb thiab yog los ntawm ntuj tsim hmoob los ua ib haiv neeg nrog lwm haiv neeg nyob hauv lub ntuj no.

Kuv ntseeg tias muaj ib hnub peb yuav tau kawm thiab paub hmoob zaj qhuav ke tseeb tseeb, hnub ntawv yog hnub koj kuv peb yuav los sib fwm, sib ntseeg tias peb yog ib haiv hmoob ntuj tsim los tiag, Vim peb muaj peb li kev cai coj noj coj ua rau peb haiv neeg.

Tub cag Hmoob yog paub zaj tseeb ces nthuav tawm 6 peb paub xwb yog yuav muab cia tob2 xwb ces tas mus li hmoob kawg hais nyias muaj nyias kws qhia nyias ua nyias hom xwb ntag lau.
mloog koj piav mas yam li koj twb pom zaj koj hais tseeb2 lub qub qab me me lawm ntag yog koj tseem tsis tau xav pub peb paub xwb.
kuv kawm me me psychology kuv paub nyeem tau koj lub siab me me thiab mas.

phwv...

nyob zoo...
kuv yeej hnov lawd hais hais 32 tus ntsuj lawm thiab, temsis tsi muaj leejtwg qhia tau tias cov ntsuj no yog ntsuj dabtsi...
ua ua ces kuv thiaj xav tias ntshe yuav yog zoo li kuv hais lawm.
ntshe cov laus muab coj los hais kom zoo mloog lawm xwb.

yog koj paub qhov tseeb no, kuj piav me me seb 32 tus ntsuj ntawd yog dabtsi tiag.

ny Nyob zoo npawg Neej Yaag, Tham txog 32 tug plig mas kuv yeej tsis paub qhov tseeb.....
tsuas hnov tej txiv neeb hais thaum ua neeb....
cov ho hu plig hais thaum hu plig xwb.

Koj sim mloog cov txiv neeb ua neeb raws plig saib maj.
Thaum lawv pib saib tus mob kiag:Xub-b thawj ces nws yeej hais tias nws 32 tug ntsuj nyob puas txhij,nyob puas txhua?
Puas muaj ib tug mus thawj thiab lawm?
thawj nab,qav,txiaj,,...
etc.

hmoob ua neeb caum plig mas muaj ib thaj ua 6 kuv ntshai kiag lawm thaj ntawv yog thaj mus raws ploig puag poj yawm txwv jkoob ntuj lawm dab tuag teb.

thaj no mas yog cov saib neeb tsis paub zoo ces tus txiv neeb rov qab tsis tau rov los rau neej teb ces txiv neeb cia li ib ce khov tsis txawj tshee tsis txawj hu nkauj neeb lawm.
yuav muaj tus txawj cawm mas thiaj rov txawj ncoj txawj hu nkauj neeb kom neeb rov qab los rau neej teb.

kuv pom kuv yawg khov ib zaug tau ze ib xuaj moos mam rov txawj tshee txawj hu nkauj neeb rov qab.
twb yog kuv mus caum tau ib tug txawj cawm tuaj txog tsev sai thiaj tseem dim sai yog tsis tau tus txawj mas xyov tseem yuav ntev li cas thiaj dim rov qab.
tus paub tuaj txog nws nqa rab riam neeb mus nyom lub taw rooj nram qhov roooj tag peb nkaug peb nyom xwb ces tus txiv neeb dim plaws rov txawj hu nkauj neeb thiab ya rov qab,los neej ntuj.
ua ntej ntawd ces tus txiv zaum twj ywm txog2 siav xwb tsis txawj ua neeb tsis txawj dhia rooj neeb lawm.
zaum twj ywm li tus mag khov rau ntawm rooj lawm xwb.

nyob li ntawm peb ces neeb mas tom qab no muaj tus puav txiv neej kuj hloov tau tsis siv tus saib neeb yog expert lawm los tau.
tabsis kuv nyuam qhuas pom ib tug thiaj ua tau thaj neeb ntawd tsis siv cov saib neeb yog expert los nws ua neeb mus neeb tsis yuav cov saib neeb nqa tus txiv neeb ua hnav tsoos tua thiab lub rooj coj mus teeb 6 nram qhov rooj tag lawm.
yog neeb mus neeb no ces tus txiv neeb tsis hna tsoos tuag thiab tsis tas nqa rooj mus teeb nram qhov rooj tag lawm.

thaum kuv pom kuv yawg ua mas tus txiv neeb hnav tiab dawb thiab tsho hmoob li cov tsoos muab kho 6 tug tuag hnav thiab ntag ov.
nws txheev neeb mus poj yawm teb ces cov saib nqa lub rooj neeb mus teeb nram qhov rooj tag.
mus tos tau tus plig no ces mam nqa tus txiv neeb thiab lub rooj rov qab rau pem hauv plag li thaum xwb pib.
qhov yuam kev mas yog thaum nqa tus txiv neeb thiab lub rooj neeb rov qab rau pem hauv plag.
yog nqa haum ces neeb erov qab tau yog nqa los tsis haum ces neeb khov rau tom txwv koob ntuj.

kuv tsis tau txawj ua neeb tabsis kuv saib neeb thaum kuv yog8 xyoo los lawm ces kuv thiaj paub me me txog neeb.
hmoob ua neeb mas yuav nyiob ntawm tus txiv neeb caj ces neeb nyob li peb tsev neeg ces neeb mas tsis yog tus txiv neeb xav hais luis li cas rau cov saum neej los tau li ov.
puas tsawg lo lus tus txiv neeb hais nrov tawm los mas yog phiaj neeb twb qheb tjus txiv neeb lub ncauj thiaj hais tau.
yog m uaj xov yuav hais kom cov saib thiab neeg paub mas tus txiv neeb yuav tau thov phiaj neeb liahj luv kom liaj lus fi moos rov qab m as mam hais tau lo lus uas tsis tyog lus neeb rau neeg paub.
dhau li ces tsawg lo lus los yog lub neeb.
yuav yog tus paub2 saib neeb mas thiaj paub lus neeb hos lwm tus neeg ces xyov txiv neeb hais dabtsi vim zoo li tsis yog klus hmoob lswm.
vim yeej tsis yog lus hmoob lawm tiag.
lus suav lus hmoob sib txuam pes daws.
neeg suav los tsis paub neeg hmoob los tsis paub li lawm.

piav li no xwb tsam kuvho vwm ua neeb nov lawm thiabl.

Thaum kuv tseem me, kuv kuj pom ib thaj uas tus txix neeb mus zoo li tus tuag li lawm...
tus txhav tag...
tsis nti li lawm...
ua zoo li tus tuag khiag lawm es coj mus rau tom qhov ntsa kiag lawm ces mam rov qab kwv tus txiv neeb rov qab los tsev...
ntev tsawv tom qab, tus txiv neeeb mas rov qab tshee zujzuj - come to live again.
,...
ces mam li rov qab los zaum saum rooj ua neeb txog thaum nqis.

Thaum ntawd, yus tseem me thiab, yus kuj tsis paub txog neeb tabsis kuj lam raws lawv coj tus txiv neeb mus "faus"....
Txhij thaum ntawd los, kuv yeej tsis pom leej twg ua thaj neeb zoo li ntawv li lawm..

Thaj no puas yog thaj neeb koj piav txog??

du
