Sawvdaws, Thaum sib tham txog tej niag DOG DIG mas tus neeg siab ti tus neeg qis thiab tus neeg tswvyim tsawg txog tus neeg tswvyim ntau los nim sib cav thiab tawm tswvim zomzaws.
Thaum luag neeg ntiajteb (UN) tham txog HMOOB/MOOB li teebmeem uas raug kev tsimtxom mas sawvdaws cia li yaj ntshis ua tej me huabcua tag lawm.

Puas yog Hmoob tseem tsis tau rua muag?
Puas yog Hmoob mus tuaj luag tog tas lawm?
Puas yog Hmoob tseem tsis tau muaj tub tsimtxiaj, tub txawj tub ntse?
Puas yog Hmoob tsis ev lub npe HMOOB lawm ne?
Cas txaus tu siab ualuaj li os cov me kwvtij HMOOB/MOOB.

Nej nrog saib yav tas thiab txij no mus tomntej nawb, yam uas tseemceeb rau HMOOB/MOOB mas sawvdaws tsis muab los tham.
Tej niag DOG DIG uas twb tsis muaj tsimnuj txaus tham los nim tham tsis paub xaus, tseem tham txog qhov yuav sib rho siav thiab.
Xyog yog ua cas lawm lau cov me kwvtij HMOOB/MOOB.

X Z Kuv hnov xwb sov puas tseeb tabsis luag hais tias UN sib tham txog human right, human violation nyob nplogteb mas cov official tau nug hmoob txog teeb meem ntawm cov menyuam ntxhais mag tua ua rau nyuv tawm ntawm mas tsi muaj ib tus hmoob teb tau lossis represent rau qhov case no li.
Nplog cov represent thiaj sawv los teb tias txhua yam yog dag nkaus xwb.
Hmoob lam dag kom zoo liam nplog phem xwb.
Ces luag cia li tsi pom qab ua zaj twg li lawm no nej.
Tej no puas muaj tseeb maj?

peb yeej tseem ruam ruam xwb mas.
ruam los ruam tsis muaj connection tsis muaj power me me li.
tshuav lub ncauj tseem txawj qw thiab noj/haus xwb nev es koj yuav kom ua cas no ma?
hmoob yog neeg txaum rau lub ntuj daim av.
nkawv yeej yuav tsis tig los saib hmoob yuav ciaj yuav tuag los lawv tsis qauv ntsej hmoob.
luag yeej teev sij hawm tseg lawv tias yuav ntev heev mam rov tig los saib cov neeg raug txim (hmoob) no.
twb yog ntev los lawm thiab laud tabsis tsis paub luag lub sij hawm thaum twg mam txog tswv ntuj thiaj paub xwb.
hnub twg nws tig rov los saib hmoob mas yog txom nyem tiag nws yuav pab tabsis tam sim no nws yeej qe muag pos pob ntseg tsis qauv ntsej hmoob yuav ciaj yuav tuag los nws yeej kav liam.
yam li nyob ntiaj teb no thiab los mas.
cov neeg raug txim nyob tom nkuaj/jail kaw neeg ces yuav sib ntau ciaj tuag los tub ceev xwm thiab nom tswv yeej tsis hais.
tus twg tuag ces muab rau cov company faus neeg coj mus takecare.
tus twg tseem ciaj ces kaw mus ntxiv.
yog ua txaum ces txim kaw haj yam nyhav.
yog kam hloov yog yog neeg zoo lawm ntev mam tso mus nyob tom tsev ua probation coj radio tracking device.
peb hmoob ces txhob rawm maj maj cia siab yuav dim li os.
vim tswv ntuj yuav rau txim rau hmoob txhiab xyoo nyob qaum ntuj.
ib xyoo ntiaj teb nyuam qhuav yog 1 hnub qaum ntuj xwb yog txhiab xyoo qaum ntuj ces los sij ntev txaus nkaus ntiaj teb no lawm ces txhob rawm npaj siab dabtsi kiag li os.
ntev au....

Kwv Yawgnomdub, Yog muaj li koj hais tiag ces, Hmoob zaj ces yog khav tau ntawm ntug cub xwb tiag, Tej me nyuam tub ntxhais Hmoob plab nyhuv twb tawm tag los tseem tsi muaj tus los sawv cev hais thiab ces tsi tas mus ntsib UN ntxiv hlawm les, txawm ntsib tau UN los hais tsi tau qhov tseeb rau UN li ces kawg swb, nplog hais li cas ces tseev li ntawd xwb, yog li ces ua cas los yog Hmoob yeej tseem ruam hwv tiag lawm laus.

YTK Cov phoojywg, Peb tibneeg ntiajteb txojkev tswjfwm tebchaws, nyias yeej muaj nyias ib txojcai tswj nyias daim av.
Yog li Nplog yeej muaj nplog ib nyuag txojcai los tswj Nplog lub tebchaws.
Tej teebmeem nej hais txog Hmoob cov me nyuam ntxhais Nplog tau muab tua ntawd yeej yog ib qho issue nyob rau peb txojkev ua politic, tab sis nws tsis tau yuav txog qhov UN yuav punish tau rau Nplog.
Nej sim tig rov mus saib kev sib tawm tsam nyob thoob nplawm lub ntiajteb no seb puas yog muaj Hmoob li teebmeem nyob hauv Nplog xwb mas?
Nws tseem muaj tej lub tebchaws nyob rau sab Africa thiab Middle East mas lawv tej nom tswv tua pejxeem tuag lawm 1000 leej UN twb hais tsis tau dab tsi.
Yog nej yuav tos luag lub zog thiab qhov ncauj los pab yus hais nkaus xwb ces kuv ntseeg tias peb cov Hmoob nyob tim Nplog txawm raug tua tuag tag 1000 leej los UN yeej tsis tau yuav punish hyav rau Nplog.
Tsis tag li ntawd xwb peb yog pejxeem xwb tus txawm txawj tnse los nws tsis muaj lub authority mus hais lus kom muaj power es leej twg yuav mloog nws cov lus?

Qhov tseem ceeb: peb Hmoob cov thawjcoj thiab feem coob tsis tau muaj lub hlwb los ua haiv, peb tsuas ntshaw kom tau nom, nyiaj, thiab lub fwjchim xwb.
Yog li peb thiaj tsis muaj kev sib khoom tes hais txog yuav ua kom Hmoob cia haiv.
Peb tsis muab qhov tseeb coj los hais, peb tsis ua qhov yuav ua kom ciaj haiv, thiab yuav pov puag kom tau peb Hmoob txhob raug luag txhub muj tsim txom.
Peb mus hais lus dag rau cov Hmoob nyob hav zoov kom tau txais txojkev nploj kev tuag es peb dag cov Hmoob Mekas kom tau nyiaj.
VP ua zaj no puag xyoo 1982 los txog hnub nws tuag thiab tseem muaj lwm pab los ti nkaug rau pab 411. Hmoob tej haujlwm cuav xwm zoo li no es yuav ua cas luag lwm haisneeg thiaj li yuav ntseeg Hmoob?
Thiab Hmoob thiaj li yuav ntseeg Hmoob?

Nws tseem tsis tau lig rau peb Hmoob: 1) VP twb muaj opportunity coj peb Hmoob mus ciaj haiv ob zaug yav tag los, tab sis nws tsis ua qhov tseeb ces pass mus lawm.
2) zaum no yog zaum kawg rau ntawd peb Hmoob yuav ce mus ciaj haiv, yog peb muaj kev koomtes zoo thiab siv zog ntsos ua.
Yog li nej tus twg ntseeg thiab ntsaw haiv ua ntej no ces yuav tsum los sib khoom tes kiv nta tus dejnum mus kom txog hnub peb muaj yeej.
Thaum yus muaj haiv lawm yus hais lus thiaj li muaj tshuaj.

Chia ruam li ruam thiab yog pejxeem xwb xav qw los qw tsis nrov xav hais los hais tsis tau lpdr thiaj rau siab tua tuag coob npaum cas los tsis txhaum leej twg.
txhaum muaj txim tua neeg los tej ntawd tsis loj rau lpdr li.
lawv tias tsis muaj tej ntawd yog lawv lam liam xwb.
leej twg yua qw tau hais tau ib yam dab tsi li na.
yog hmoob ces npaj ntxov tuag ntxov dim xwb os.
lub ntu lub teb no yeej tsis txhob txwm tsis pom tsis paub txog hmoob tej kev mag txim txom li os.

Kwv Chia, Koj cov lus yog lawm ov, txhua txoj kev koj hais saum yeej yog lub ntiab tseeb rau qhov tag lawm thiabqhov tseem yuav muaj mus ntxiv.
Lis uas kuv xij tham tag los tham thiab, txoj cai Hmoob muaj ntug ntoob mus ua ib haiv nyob nws kheej lawm, UN yeej poob zoo zoo tias nplog yeej ua tsis raws txoj cai uas nplog yog tswv neeg muaj teb chaws, thiab UN tsuas tuaj pab peb tau thaum uas peb tsoo lub laj kab tawg kiag, qhib tau lub qhov rooj rau UN tuaj tu plaub lawm ces UN yuav tsum tuaj xwb xwb.
Hos yog peb tsi tsoo phab laj kab li no ces yuav nyuaj yuav ntev.

YTK Kwv Chia, Koj cov lus yog kawg lawm, qhov dhau los thiab qhov tseem yuav ua puav leej yog lawm, yog Hmoob tsi tsoo phab laj kab kom tawg li xyoo 1975 txog 1979 ntawd ces yuav qeeb zog, hos yog sib koom ua li thaum nyuam qhuav pib ces peb yuav pom UN tshwm tim nplog xwb mas.

YTK Hu ua noob neej tuabneeg ces tsi has luas los sis yug, yeej txawv tsis dleb.
Thaus yug teb tsi tau ib lus ntawd ces tub yog luas muaj yug puav pheej (evidences) lug ntsaws yug qhov ncauj txausx lawm ces yug yuav ua caag teb tau.
Los yog tim le caag ntxiv lawm?

nqq yawgnomdub, Qhov sib tham zaum no, UN CERD xyuas Nplog thiab Chaleun Yiapao Heu lawv sab kawg nkaus os nawb.
Nplog yeej ib txwm tsis lees tej xwmtxheej nws tau ua rau Hmoob, lees ces kawg mag tu AV xwb nws thiaj tsis lees, los sawvdaws paub zoo lawm os nawb.
Koj, kuv thiab peb sawvdaws plhis peb tus kheej kpm muaj lub siab Hmoob los cawm Hmoob xwb ces tus Nplog yuav khaub hlab ib hnub tom ntej.
Tseg peb txoj me kev ib leeg rhuav ib leeg ces peb lub yeej los txog tes xwb mas.

Tsis yog tias Hmoob teb tsis taus nawb mog, CERD twb yeej tham nrog Hmoob cov tub kobxwb txaus lawm thiaj mam saib xyuas Nplog, tseem tau hais rau Chaleun Yiapao Heu tias nws tsis tsim nyog tuav lub title Minister of Justice lawm no.

Tej lus hnov xwb, ib txhia yuav muaj, ib txhia yuav tsis tseeb, tsuas yog cov mus participate thiaj paub tseeb.
Mam sib soj mus nawb.

idonknow aw...

Pab hlub lub npe Hmoob no thiab os mog, kawg yug tau los yog tus Hmoob lawm yuav tau muaj siab muaj ntsws...
Twb txawj nyeem ntawv, nyeem ntiajteb li kev uaneej thiab thov kom paub xyaum hlub yus tsob neeg thiab.
Cov lus uas koj hais tias lub ntuj lub teb rau txim rau Hmoob no muaj sau nyob qhov twg ne..?
Hmoob tus tswvyim tsawg los muaj, tus tswvyim ntau los yeej muaj, xav tias Hmoob tsis tau xib (xeevxwm) txog kev rhawv HAIV xwb.
Rub koj lub siab kom loj dav kom hlub tau koj tsev Hmoob thiab lub npe Hmoob thiab nawb.
Txij no mus xyaum hais tej lus muaj muaj cawm seej pub koj haiv neeg thiab mog.

YTK, Tej koj hais yeej muaj tseeb, yog Hmoob muaj peevxwm ces luag yuav tsum cev tes pab.
Nplog zaum rawv tim UN nyeem ntiajteb li cai, nws yeej paub lub swb yog lub twg, nws thiaj ntiav peb cov menyuam Hmoob pab nws rhuav tshem Hmoob, ces ntxab ntxawm txoj kev nrhiav noj thiab ntshaw meejmom ces txawm tuaj Nplog tog lauj thau peb Hmoob.
Hais tsawg los sawvdaws yeej paub lawm os nawb, Hmoob tus keebkwm yeej muaj dua lawm ces luag hamtsis tshawbfawb zoo zoo ces siv dua tus pwm uas ua tau Hmoob swb dua los rhuav Hmoob sawvdaws thiaj hais lus tsis haum npaum li cov tub txawj tham hauv no xwb mas.

chia, Nyias paub nyias lawm, cia li xyivfab hlo sib koomtes nawb.
Koj ib tug, kuv ib tug, YTK ib tug ntag, txij no mus kuv tsis xav pom tej lus rhuav rhuav Hmoob tawm ntawm neb ob lub ncauj thiab ob tug cwjmem lawm nawb.
Kuv los tsis pub kom muaj rau neb tau sau tseg.

Lwm tus tub Hmoob ne, Tuaj pab txhawb Hmoob nawb mog, ua tiag tsim ib qho nyuag txiaj ntsim zoo pub rau peb Haiv Hmoob.

X Z Xazoo, Zoo kawg uas hnov koj cov lus txhawb siab, peb Hmoob ces thaum tseem zoo li niaj hnub no mas leej twg los tsi lees paub Hmoob chaofa hlo li, tab sis yog muaj txoj hmoo poob nthav rau Hmoob tes hnub twg ces peb yuav pom cov tub txawj ntxhais txawj tawm tuaj huas ntej sib txeeb nteg, nplog hais tus twg los yuav tuaj " thab yern thab yaas" tias kuv mas nim muaj txiaj nrim npaum ub npaum no rau Hmoob no xwb mas.
Yus tsi ceev faj mas thaum ntawd lawm tseem tuaj phoom yus ua rau yus nyob kiag tom qab.

YTK YTK, Sov yog koj ho xaav le caag lawm es koj txhaj le has cov lug sau toj nuav?
Kuv xaav has tas taab txawm yuav yog Caubfab hab Caubtsifab ua tau los kawg yuav tau vaam khom txhua leej txhua tug Moob txawjtxeeg (interlectuals) lug nrug tuav, nrug coj hab nrug txhimkhu txhaj yuav moog taug.
Ua caag es tub tsi tau tshwm sim los txawm siv ua dlev nyooj pobtxhaa tog lawm naj?
Thov kuas mej cov Caubfab cuab mej lub tsig kuas dlaav zog maj....
hehehehehe..

nqq nqq, Saab luj nawb, kuv tus nuav los yog Hmoob/Moob, kuv los yog Hmoob Caubfab, mam le ua tuab zoo saib hab luj sawv dlawg lub fws nrog.
Koj hais yog hab nawb, Hmoob/Moob twb mus ua tau num rau luas lwm Haiv cev qhe (dlejnum) Hmoob/Moob yim huab yuav ua tau pub tsua Hoob/Moob.
Lwm haiv tuab neeg los Hmoob/Moob haj tseem yuav siv, kom tus Hmoob/Moob tsis txhob me saab.
Yijmeem npaj sawvdaws li zoo tswv8 tswv9 tos txhawb Hmoob/Moob zag nuav.

X Z Noogqejqawg, Kuv tsi tau yog has tas yuav tsi pub cov txawj ntse lug koom, qhov kuv has ntawd yog txhais tas thaum peb ua tes cov txawj ntse ntshai tsaam nws tuag tes nkim lub caij kev kawm nawv tsi tau ua khwv noj rau nwg lub cuab yig es cas les tuag lawm, tes txhaj le tsi xaav lug ua thaum kws taab tom siv roj siv ntshaav nuav xwb nua.

Taab kuas thaum tau daim teb ua noj lawm tes puab cov tub txawj ntug tug yuav sib fuas lug tes yuav lug phoom yug poob qaab ho rua tom qab, tej le kuv has nuav muaj tseeb Moob lub tswv yim yeej ib txwm coj le, ntshai ntshai tuag tab sis xaav xav ua tug luj, xav muaj fwj chim, xaav tau nyaj hlis ntau le hov.

Yog Moov txug peb teg peb yuav tsis xaiv ntsej tsi xaiv muag hlo le, peb tseem yuav moog yuav cov neeg txawj txhim teb khu chaw txawv teb chaws tuaj qha peb tsaav tuab neeg kom paub txug faab technology kom zoo, txhaj muaj taug kev vaam meej sai, ntawm peb cov tub ntxhais txawj ntse mas ntshe tseem tsawg heev tsi txaus txhua rua tej kev kws peb need.
Taag nrho tej pej xeem txhua nywj keeb haiv kws nyob rua huv peb lub xib teg peb yeej yuav taag nrho, tsi has tej naag noog kaab ntsaum puas tsaav yaam peb yuav taag nrho.
Peb tsuas tshwj tug kws naj nub tuaj nplog lab tog tawm tsaam peb ntawd tsi pub ua nom kaav Moob xwb, tsaam nwg muab yug nchuav pov tseg, tab sis nws muaj cuab kaav ua tau nwg tug kheej qhov Business hab ua tug pej xeem zoo rua ntawd, tsi pub tuav dlej num tseem fwv.
Tejle kuv pav nuav yog npau suav.

Xob poob sab kuv tsuas thaam lug paaj pawg, rua cov kws ntxub ntxub Moob paub tas peb xav li cas rau cov ntawd lawm no xwb.

YTK Noogqejqawg, Kuv tsi tau yog has tas yuav tsi pub cov txawj ntse lug koom, qhov kuv has ntawd yog txhais tas thaum peb ua tes cov txawj ntse ntshai tsaam nws tuag tes nkim lub caij kev kawm nawv tsi tau ua khwv noj rau nwg lub cuab yig es cas les tuag lawm, tes txhaj le tsi xaav lug ua thaum kws taab tom siv roj siv ntshaav nuav xwb nua.

Taab kuas thaum tau daim teb ua noj lawm tes puab cov tub txawj ntau tug yuav sib fuas lug tes yuav lug phoom yug poob qaab ke pis dhluas rua tom qab, tej le kuv has nuav muaj tseeb Moob lub tswv yim yeej sib fuas le hov ib txwm coj le, ntshai ntshai tuag le tab sis xaav xav ua tug luj, xav muaj fwj chim, xaav tau nyaj hlis ntau le hov.

Yog Moov txug peb teg peb yuav tsis xaiv ntsej tsi xaiv muag hlo le, peb tseem yuav moog yuav cov neeg txawj txhim teb khu chaw txawv teb chaws tuaj qha peb tsaav tuab neeg kom paub txug faab technology kom zoo, txhaj muaj taug kev vaam meej sai, ntawm peb cov tub ntxhais txawj ntse mas ntshe tseem tsawg heev tsi txaus txhua rua tej kev kws peb need.
Taag nrho tej pej xeem txhua nywj keeb haiv kws nyob rua huv peb lub xib teg peb yeej yuav taag nrho, tsi has tej naag noog kaab ntsaum puas tsaav yaam peb yuav taag nrho.
Peb tsuas tshwj tug kws naj nub tuaj nplog lab tog tawm tsaam peb ntawd tsi pub ua nom kaav Moob xwb, tsaam nwg muab yug nchuav pov tseg, tab sis nws muaj cuab kaav ua tau nwg tug kheej qhov Business hab ua tug pej xeem zoo rua ntawd, tsi pub tuav dlej num tseem fwv.
Tejle kuv pav nuav yog npau suav.

Xob poob sab kuv tsuas thaam lug paaj pawg, rua cov kws ntxub ntxub Moob paub tas peb xav li cas rau cov ntawd lawm no xwb.

YTK Ib tsoom phoojywg Moob, Kuv los nim has tas kuv mas hlub Moob kawg, mej los ntau leej yeej claimed has tas hlub Moob kawg tabsi tsi muaj ib tug tawm tuaj khaav txiv ntxas, Phaib Ej, tas kuv tuag theej Moob ntaag.
Tog nplajteb tuab neeg ntseeg Buddha, Yesus and Mohamad Ali mas vim puab yeej tawm plawg lug theej tuab neeg txujsa.

Peb Moob ce khaav ntawd ntug cub xwb, twb moog tsi tau txug tom lub ntsi twb sib tua tuag taag lawm.
Yog thaum twg Moob muab Moob lub XEEM tso tseg lawm nuas ce kuv yuav tawm lug theej Moob lub txhos ntaag nawb.

MT
