lub week tas ub kuv mus nrog lawv zov hmo nyob rau hmoob ib lub funeral.
hmo qhuas txws tsaus ntuj ces lawv tsev xyom cuab los tham ib co lus txog tus tuag ntawd lub neej ib qho ib me ntsis ces txawm muaj 1 tug tij laug uas yog tus tuag ntawd tus tij laug los hais ib co lus li nram qab no rau sawvdaws.

nws hais tias nws tus kwv ua tuag ntawd mas hnub nyoog muaj li 50 tawm xyoos.
10 xyoo dhau los nws tus kwv tau mus tos thiab yuav tau 1 tug ntxhais hmoob nplog mos mos tuaj ua pojniam, tab sis tuaj nyob tau li 2 xyoos xwb ces tus pojniam ntawd khiav mus raws hluas nraug lawm.

tau 2 xyoos tom qab nws tus kwv rov mus tos thiab yuav tau 1 tug ntxhais hmoob nplog tuaj ua pojniam dua thiab, tab sis tuaj nyob tau li 4 xyoos xwb ces tus pojniam ntawd kuj khiav mus raws hluas nraug lawm thiab.
nws tus kwv thiaj tau chim thiab tu siab heev.
yog li nws tus kwv thiaj tau mob tuag.
qhov nws tus kwv mob tuag ces yog vim li ntawd.
thaum nws tus kwv yuav tuag, nws tus kwv tau hais tias, yog nws tus kwv tuag mus lawm, nws yuav tsum rov qab los tos kom tau nws 2 tug pojniam uas tau ua siab phem rau nws coj mus ua nws qhev kom kawg no.
yog li nws thiaj thov tshaj rau sawvdaws, yog leej twg paub 2 tug pojniam no nyob qhov twg lawm los kom pab hais rau nkawv kom muaj dab tsis lo yeej meem noj thiab yeej meem hnav vim nkawv yuav nyob tsis ntev no.

2-3 lo lus kuv xav nug nej yog li no.

1. yog koj yog leej niam/txiv ntawm yawg thaub tuag no 1 tug pojniam uas tau khiav mus caum hluas nraug lawm no koj xav hais tias koj yuav hais li cas rau koj tus ntxhais - kom nws ci li mus lawb dab thiaj dim los yog kom nws ci li nyob twj ywm tos saib yawg puas los tos tau coj mus ua qhev xwb?

2. yog koj yog niam/txiv los yog ib tug coj noj coj ua ntawm yawg thaub tuag no 1 tug pojniam no koj xav tias cov lus hais no puas txhaum koj thiab los tsis txhaum.

3. yog koj yog 1 tug neeg nruab nrab xwb no koj ho xav li cas rau cov lus no?
puas txaus ntshai thiab?

Kuv yog ob tug poj niam ntawd mas kuv luag nrov nrov..
hiv, hiv, tuag rau him, him...
Thiab cas yuav noj nkhawb ua luaj es tseem los hais tej lus ntawd rau hauv lub ntees thiab lauj...

Kuv xav,tus tij laug no hais tas nws txoj kev chim.
Nws yeej muaj cais hais tsis txhaum leej twg yog tias tej xwmtxheej muaj tiag li hais.
Cov lu no yog lus foom,lus foom no mas kuj muaj power thiab yog tias ob tus neeg ntawd hno txog,hos raug thiab tsis raug no nyobntawm nkawd lub siab thiab nkawd paub qhov nkawd ua.
YOg yeej paub tias nkawd ua tsis tau txhobtxwm,kev foom yuav tsi raug.
Yog txhob txwm ua no kev foom yeej yuav raug mentsis yuav tau npaj kevkho siab tswg kom khov nawb.

Tebchaws no ces tej niag kev foom no tsi work kiag li os kwvtijhmoob aw.
Pab niag hmoob vwj ua tseem coj tej niag lus los hais li no ces tseem yog monkey nyob tim nplogteb xwb os.

Tsi muaj quav dab tsi li os.
Yog muaj cai ces hais cai xwb.
Koj muab luag lub npe xyav tsi zoo ntau mas tseem yuav mag hlob kav hlau qeeg.
Tseg txoj kev xyav tib neeg npe tsi zoo, yog muaj cai tiag twb muaj nom muaj tswv muaj court nej.

nws yuav hais li cas nws hais nws tom lub ntees tsis tau caw kom leej twg mus mloog.
yog leej twg tsis txaus siab kuj tawm txhob mloog xwb leej twg kom nej mloog na.
nws hais li ntawd mob leej twg siab ces tus ntawd txawm yog tus tshuav teeb meem nrog tus tuag.
hos tus tsis tshuav teeb meem ces tsis kub tsis mob qhov twg.
yog ntaub leej twg taub hau ces txav tawm txhob nyob hauv tsev ntees mloog lawv yws xwb los pob.

Rooj teb no tsis ntshai lawm os tej lus nw shais ntawd tsis muaj dab tsi lawm os..
Vim neeg ciaj tseem noj nyoos dua dab lawm os.....
Qhov hais ntawd nws hais kom nws zoo siab xwb.....

nej sawvdaws yeej hais raws li cov hluas thiab modern society lawm ntag, tab sis tos kuv ho nug li los kuv pheej ntshai tsam lwm hnub tshoob kos rov ncig txog ces ho ncaj rau cov zoo li phwvnyawm thiab born ces lawv yuav kom tsev kwvtij xeem vwj kho 12, 24 no xwb rau qhov kuv twb paub 1 tug pojniawm ntawd ces twb yog lawv cov caiv plawv lawm.

phwvnyawm thiab born nkawv yeej tsis ua lus kiag, ntshe tom ntej no yuav ntsib xau xwb li.
qhov cov caiv plawv yuav hais thiab kom kho ces lawv yuav hais li no, coj peb tus ntxhais mus tso, nws tsuas nros nws tsis saib tsis xyuas, muab tso theeb kab tim puam, tus ntxhais thiaj tsis muaj vag muaj tsev nyob.
tuag los twb tsis hu txiv dab laug tuaj kwv ntsov nyuj thiab tseem muaj cai tuaj cem/foom lawv tus ntxhais rau teb rau chaws.
qhov no mas kuv xav tias yog lwm tus mas kuv tsis paub, tab sis yog ntsib tsum rau phwvnyawm lawv pab ntag ces kawg mag tseeb tseeb.

nyias ua nyias ris.
tog ntxhais yuav hais 4 luaj ntuj rau tog vwj los yeej tau mas tabsis lwm hnub lawv yeej tau thim rov qab.
yog yuav baj tos ua 4 sib khi thaum muaj tshoob kos los sib ncav txog xwb mas TSUM KIAG thiab laud hmoob aw.
tsis yog ib pab thiaj paub yuav poj niam xwb os.
zaum noo pab vwj mag lwm zaus pab yaj mag.
mus tsis tas tsis kawg kiag li.
qhov zoo ces ob tog TSUM KIAG xwb os.

Kwvtij...
aw, Koj mas thiaj tseem-m yog xav thab plaub......
tso dag xwb os......
yog raws li koj piav no ces yeej yog li koj hais lawm nawb.
Lwm hnub tshoob kos cig tsis txog los tseg,cig txog ces lawv cov neej tsa yeej tsuav rau mloog xwb-b.....
yog tus kwv tij ntawd txhob foom-m mas kuj yuav tsis paub.....
yog foom-m kom los coj mus no mas kawg yuav mag xwb-b.....
nws rov caws txiab rau nws xwb......
ib tug tseem yog peb cov caiv plawv thiab mas kuv yeej txheem kiag ntag......
luag twb hais tias hauv hlua muab rau koj.
Tiam sis qab hluas peb tseem tuav....
yog tsis tsheej haj...
taws qaij ntes ntxee.....
ua cas ho tsis coj rau lawv ntuas....
luag tej laus hais tias CWJ TSIAG nyob deb los CWJ QhAUB nyob ze......
es 2 tug ntxhais ntawd txawm tsis muaj ib tug nws xeem nyob teb chaws no los cas.......
raws li koj piav mas tus thaub ntawd yeej tsis yog neeg zoo-oo thiab os......
yog ib tug khiav mas tsis paub leej twg yog tus phem....
2 tug khiav tag tib si ces kuv xav xwb nawb.
Yawg thaub yeej yog tus phem luag thiaj nyob tsis tau......
yeej yog luag tej ntxhai tuaj noj qhauv ntxuag kuam muag lawm ntag.....
yog tseem foom-m luag tsis txhaum yeej tsis noj kawg rov noj nws xwb laid.

Cia kuv piav ib tug nyob CA no rau koj mloog: Yawg thaub no nrauj poj niam tim no muaj 2 tug me nyuam,leej niam tso tseg rau nws.
Yawg thaub mus tham tau ib tug hluas nkauj rau tim nplog,tham tau 2 xyoo.

Tus hluas nkauj tim los yeej tham 2-3 tus hluas nraug hmoob Meskas thiab.....
yawg thaub mus zaum twg los yeej pom nrog hmoob Meskas nyob.....
thaum kawg ces yawg thaub thiaj yuav.....
thaum yuav tau lawm thiaj ua tau ntawv tos......
tyhaum nkawv 2 niam txiv hla dav hlau hauv Nplog teb nto ntuj kiag ces yawg thaub hais rau niag pog tias......
mus txog Meskas ces kuv yuav tsim koj kom txaus nkaus....
tsim pauj koj txoj kev siab phem tham coob-b...
es khib-b kuv....
koj mas mag tseeb-b.

Nkawv los txog ces yawg thaub ua li thaub hais tiag lauj.....
niag pog cia li ua siab nyoo.....
ntau los tsis khiav,ncaws los tsis khiav..
cem-m ntiab-b los tsis khiav....
vim tuaj txog nws tsis paub ib lo lus Meskas....
nyob tau 1 xyoo ces yawg thaub zoo siab zog.....
npaj no niag pog thiaj maj mam nyiag hu phone rau tej txheeb ze....
niag pog twb muaj ib tug niam laus tuaj yuav txiv tim Meskas no lawm thiab......
yawg thaub mus ua hauj lwm lawm ces niag pog nyiag tham phone piav nws li teeb meej rau cov txheeb ze....
lawv thiaj tuaj nyiag niag pog khiav....
hu rau tub ceev xwm qhia lawv paub tias niag pog raug tsim txom li cas......
thaum tus ntxhais mus txog nws cov neej tsa tim no lawm ces lawv mam tso xov rau yawg thaub.....
yawg thaub thiaj tuaj hais,hais li kev cai hmoob.....
thiaj muab nrauj.....
ces niag pog thiaj dim ned......
yog li koj case no ces ntshai twb yog yawg thaub ntawd....
tsim-m 2 niag pog nkawv thiaj khiav......
tiam sis qhov tsis txaus ntseeg mas khiav lawm es ua cas tus txiv ho tsis report dab tsi rau tub ceev xwn maj?....
yog li ces ntshai nws phem dhau lawm.....
yog hais rau tub ceev xwm ces nws yuav mag mus hlob kav hlaus ces nws thiaj tsis ua suab sab.
Cov neeg yuav poj niam tim ub tuaj muaj-j teeb meem mas nws los yeej tsis yog neeg zoo......
ib txhia ntsxhai tim los cov tim no mus yuav tau niag poj laib......
sawv daws zoo ib yam.
Tham ntau lawm tso tseg li no xwb.

cia mam saib seb puas rov los coj tau xwb mas yog coj tsis tau ces niag thaub swb cai saum neej nruab dab tib si lawm.
yog coj tau lawm tiag no ces nyaj niag thaub muaj cai me me tshaj zog ob niag poj uas khiav mus caum hluas nraug lawm.

Kwvtijmoob aw...
Tej lug koj has hov tes laam thaam kua mo txhob ntev2 xwb os.
Tuag lawm tes tag le hov le lawm os...
yog yuav muab ua qhev caag ho tsis ua sau neej nuav ma?
Tuag lawm tes yeej lug caab tsitau lawm os.
Nwg ob nam quaspuj hov tes zoosab heev le twb yog vim nwg ua tsistaug txiv es obtug txhajle moog nrhav dlua tshab lawm xwb.
Ntshe obtug tseem yuav yog obtug kws yuav caab nwg moog ua qhev qhov kws nwg ua obtug tsis txau naw...

Tsisyog koj tseem yog cov kws ntseeg tas yog tawteg rua hli tes hli yuav hlai pobntseg nua pob?
Hiv hiv om...
Tuaj nyob tebchaws nuav es tseem believe tej koj has kod tes tsis tag nyob tebchaws nua nyaav aav es tau them se (tax) le os.
Rov moog Blog es txhaj le tsi nyaav aav hab tsis muaj se them os.

phwvnyawm-- kuj tsis tau hnov 2 tog lus, tab sis raws li saib mas ua li hmoob hais, tsis yeej vim los yeej yeeb vaim thiab ntag es 2 tug niam thiaj khiav.
1 ces yeej tim ua tsis tau txiv li hmoobleeg hais ho 2 ces yeej yog tim tsis muaj kev sib hlub li koj hais es luag thiaj khiav.
tus txiv no kuv yeej pom pom thiab paub thiab.
nws yeej ib txwm tsis tau yuav dua pojniam los li.
yeej ua nraug laus laus, twb muaj li 40 tawm xyoos mam li mus yuav tus niam thib 1 nev.
raws li ntsia tus neeg mas ntshe yuav yog tim qhov yawg ua tsis tau txiv ntag es 2 niag thiaj khiav.

hais txog neej tsa mas kuv kuj tsis paub tias xyov 2 tug niam no puas muaj neej tsa txheeb ze nyob teb chaws no thiab ov.
tab sis hais txog case zoo li no, rau kuv mas, txawm yus yog neej tsa kiag los ntshe yus yuav tsis pom qab hais li cas thiab lwm hnub tshoob ko txawm rov ncig los txog los yus yuav tsis kom luag kho yus qhov ub qhov no vim luag tus neeg twb tuag lawm las as.
yog luag tus neeg tseem nyob no ces tej zaum txawm tsis nplua kho ib pob ib thooj los lo lus yuav tau nug kom tau qhov tseeb thiab.
tab sis luag tus neeg twb tuag lawm ces kawg tsum xwb.
qhov tshiab cia ua qhov tshiab mus xwb.
kuv mas kuv ho yuav ua li no xwb.
tab sis nej cov caiv plawv mas ntshe yuav tsis lam tso tseg yooj yim nawb vim kuv twb pom ntau rooj los lawm nav.

cia tham li no xwb.
tham ntau tsam koj ho paub nej tus ntxhais thiab tsev neeg hmoob vwj no lawm thiab ces lwm hnub koj tseem ho tuaj cab kuv tuaj ua pov thawj thiab ces kuv tseem ho tau 1 ceg nrog tw thiab ces cia tso tseg li no nawb haj..
haj..
haj...

lub week tas ub kuv mus nrog lawv zov hmo nyob rau hmoob ib lub funeral.
hmo qhuas txws tsaus ntuj ces lawv tsev xyom cuab los tham ib co lus txog tus tuag ntawd lub neej ib qho ib me ntsis ces txawm muaj 1 tug tij laug uas yog tus tuag ntawd tus tij laug los hais ib co lus li nram qab no rau sawvdaws.
nws hais tias nws tus kwv ua tuag ntawd mas hnub nyoog muaj li 50 tawm xyoos.
10 xyoo dhau los nws tus kwv tau mus tos thiab yuav tau 1 tug ntxhais hmoob nplog mos mos tuaj ua pojniam, tab sis tuaj nyob tau li 2 xyoos xwb ces tus pojniam ntawd khiav mus raws hluas nraug lawm.
tau 2 xyoos tom qab nws tus kwv rov mus tos thiab yuav tau 1 tug ntxhais hmoob nplog tuaj ua pojniam dua thiab, tab sis tuaj nyob tau li 4 xyoos xwb ces tus pojniam ntawd kuj khiav mus raws hluas nraug lawm thiab.
nws tus kwv thiaj tau chim thiab tu siab heev.
yog li nws tus kwv thiaj tau mob tuag.
qhov nws tus kwv mob tuag ces yog vim li ntawd.
thaum nws tus kwv yuav tuag, nws tus kwv tau hais tias, yog nws tus kwv tuag mus lawm, nws yuav tsum rov qab los tos kom tau nws 2 tug pojniam uas tau ua siab phem rau nws coj mus ua nws qhev kom kawg no.
yog li nws thiaj thov tshaj rau sawvdaws, yog leej twg paub 2 tug pojniam no nyob qhov twg lawm los kom pab hais rau nkawv kom muaj dab tsis lo yeej meem noj thiab yeej meem hnav vim nkawv yuav nyob tsis ntev no.
2-3 lo lus kuv xav nug nej yog li no.
1. yog koj yog leej niam/txiv ntawm yawg thaub tuag no 1 tug pojniam uas tau khiav mus caum hluas nraug lawm no koj xav hais tias koj yuav hais li cas rau koj tus ntxhais - kom nws ci li mus lawb dab thiaj dim los yog kom nws ci li nyob twj ywm tos saib yawg puas los tos tau coj mus ua qhev xwb?
2. yog koj yog niam/txiv los yog ib tug coj noj coj ua ntawm yawg thaub tuag no 1 tug pojniam no koj xav tias cov lus hais no puas txhaum koj thiab los tsis txhaum.
3. yog koj yog 1 tug neeg nruab nrab xwb no koj ho xav li cas rau cov lus no?
puas txaus ntshai thiab?

Kwvtij, mloog koj cov lus mas zoo li peb cov caiv plawv ncaj cuag rab liag....
kuv sij nug koj seb...
koj puas yog yawg thaub kwv tij uas foom ob niag pojniam ntawd!
raws li koj piav mas ntxhim koj yuav yog yawm thaub uas foom ob niag pog ntag vim koj paub paus rau ntsis.
Phwv, Kwvtijhmoob ces txawm yog yawm thaub foom-cem ob niag pojniam nrauj lawm ntag...
Cem tom luag pob tw xwb es yuav tau dabtsi.

oib...
dr.
suav-- txawj xav tseem yuav pub 1 khob me beer rau kuv tub qa nav vim kuv yog tus mus hnov es coj tuaj qhia rau nej cov ua neej ua tsav, ua cas tseem muab kua nceb rau kuv haus xwb thiab lau.
koj mas kuv tseem tsis tau paub, tab sis koj tsis pom phwvnyawm hnov xwb yawg twb cuab lub nrig tom ntej lub nrig tom qab tos lawm es kuv thiaj tsis xav tham ntxiv lawv lov.

case no cia tham li no lawm xwb.
cia wb los tham txog qhov sib ntsib lawm xwb os.
lub week tas ub kuv mus caij plab ya mas lom zem kawg kiag.
kuv tos tos tsis pom koj tuaj ces kuv sob niam tub peb ua ib siab caij peb lawm.
caij tau 3 xuab moo tawm dia thiaj kawg mas plab ua dev plab tas.
kuv tseem ua kuv 1 tug niag key tsheb poob rau hauv dej lawm thiab.
yog koj tuaj thiab no ces kuv yuav yuam kom koj wb rov qab mus nrhiav no, tab sis kuv xwb ces pojniam me nyuam lawv tsis kam nrog kuv rov qab mus nrhiav lawm ces kuv ci li plag tus key ntawd lawm.
kuv mas chim kawg.
cov key tsheb tshiab ntawd yog cov key muaj chip nrog rau lub door lock remote thiab.
tus nqi raug $350 to replace both.

Kwvtij, koj twb tsis tau hu qhia kuv hais tias koj tsev neeg yov mus caij plab ya lub weekend tag ne.
Kuv tos koj hu kuv mas tos cuag li thaum koj tseem me me es koj tos koj niam los tom teb los vim nco nws lub mi.
Yog tsis ua siab deb ces tuaj coj kuv wb mam li rov mus nrhiav koj tus key.

Bawg MoobLeeg, Koj mas caag yuav has txau kuv zoo sab kawg le.
Peb Moob ce nkim Amelikas cov foodstamp xwb os.
Tej nam quas ntawd es nim yuav noj leej twg le koj has, yog noj ce Moob kuj moog tshev hab foom kom Nploglab tuag kom taag es Moob moog nyob Nplog lub tebchaw xwb vim Nplog twb tua Moob tuag coob taag npaum.

Thaum yug tuag lawm ce txawj yog tim yug ntaag.
Moob ib txwm has tas " NQAJ NYUJ TXHAJ KHAA TAU QHUAV, NQAJ TUAB NEEG QHAA TSI TAU QHUAV".

Luas tseem hluas hluas es luas xaav tau ib nub los ib mog 2-3 teg es yug muab tau 1 hli ib zag xwb ce kawg yug tuag xwb.
Cov Moob Amelikas twb tuag ntau tug lawm vim cov hluas Moob Nplog foom foom es txhaj noj cov Moob Amelikas lawm ne hahahaha.
Has tej nam kev plees kev yis nuav ce txau luag xwb.

MT
