Qhov video clicp no muaj neeg post lwm lub website es kuv pom kuv muab los share rau nej saib....
George vue, Xaiv Loob vwj Dr.
Vam huas yaj Etc...
lawv 2-3 tug mus nplog thiab tham nrog nplog thaum 2005....
saib tau nawb...

http://www.website.net/watch?
v=Kn1TLvq5cvw&list=HL1345826558&feature=mh_lolz Yawglaus; Txawm yog cov yawg (Xaiv Loob Vwj, Txhiaj Lis Vwj & Vam Huas Yaj) lawv mus tsham Nplog (LPRD) thiab cog kev phoojywg los ua siab loj.
Lawv tsis yog Hmoob cov thawjcoj yav tag los, tam sim no thiab yav tom ntej, lawv mus los yuav mus tsis txog qhov twg, Nplog (LPRD) yuav tsis hloov li siab xav.
Nco ntsoov thaum xaiv Nplog cov Phouthen Raxadon Soud Thi VII, March 30, 2011. Lee Tou Boua Pao (Lee Tou Pa Thong) candidate yuav ua Phouthen Raxadon nyob Xeev Vientiane.
Thaum kawg Lee Tou tseem poob.
15 tug candidates, luag yuav 9 leeg, Lee Tou yog tus candidate # 1, Hmoob muaj Lee Tou tibleeg, cov Hmoob uas nyob Av Liab, Rooob Kub Twn, Km 52, Phone Hom, Vang Vieng, Ban Tha Ban Don & Muang Sarakham coob kawg, Hmoob yeej xav kom tus Hmoob tau los thaum kawg tus Hmoob tseem swb.

Cov Phenthen ua xaiv tau Khoueng Vientiane yog: 1. Mr.
Duangdy Outthachak 2. Mr.
Boupheng Sainorlady 3. Dr.
Som Ock Kingsada 4. Mr.
Somdy Keodaalvin 5. Col.
Onsy Saensouk 6. Mss.
Chanthaboun Phosalath 7. Mr.
Khamdaeng Silavong 8. Mss.
Bonavanh Thammavong 9. Lt.
Col.
Khamkhen Oudtama Hmoob yuav tau ua tib zoo xav, ua tib zoo saib, Lee Tou tsis muaj npe, Phak thiab Rathaban yeej paub hais tias leej twg yog tus luag xaiv ua ntej lawm.
2015 Nplog (LPRD) yuav rov xaiv Phouthen Raxadon Soud Thi VIII, Hmoob leej twg yuav tau?
2015 los Nplog (LPRD) yuav rov xaiv cov Samasith hauv Sounkanphak (Members of Central Committee) Hmoob leej twg yuav tau?
Pany Yathotou, Chaleun Nhiapaoher, & Tong Yer Thor puas yuav rov tau?
Yog Pany Yathotou, Chaleun Nhiapaoher, Tong Yer Thor, Lee Tou Bouapao, Ya Seng Lo, Lee Foung lawv laus thiab so kan lawm.
Yog Nplog (Phak thiab Rat.)
tsis ntseeg cov Hmoob, puas yuav muaj cov Hmoob sawv los coj?

Hmoob Amelicas puas yuav ntseeg Txhiaj Lis Vwj, thiab Vam Huas Yaj?
Yog Txhiaj Lis thiab Vam Huas nkawd sawv los coj Hmoob Fresno (Hmong 18 Council) Hmoob Fresno puas yuav hais tias nkawd yog LIAB?
Hmoob Fresno puas yuav txhawb Hmong 18 Council?
Hmong 18 Council puas yuav khov yeej Hmong International New Year?
Txhiaj Lis Vwj & Vam Huas Yaj yuav tsum ua tib zoo xav....

Yawglaus los txhob rawm zoo siab....
Nplog (LPRD) yog Communist, Amelicas tseem yog lawv tus yeebncuab, Nplog (LPRD) tseem ntseeg Hmoob tsis tau, tseem muaj ib cov Hmoob looj koov Nplog heev.

Vajncuab 5 Qhov video clicp no muaj neeg post lwm lub website es kuv pom kuv muab los share rau nej saib....
 George vue, Xaiv Loob vwj Dr.
Vam huas yaj Etc...
lawv 2-3 tug mus nplog thiab tham nrog nplog thaum 2005....
saib tau nawb...

http://www.website.net/watch?
v=Kn1TLvq5cvw&list=HL1345826558&feature=...

Yawglaus, Kuv paub Txhiajli Vwj lawm, tabsis tsis tau paub Vamhuas Yaj thiab Xaivloob Vwj, pab qhia seb yog tus licas hnav licas?
Yog kwhvyees los nyaj yuav khwvyees tau lawm thiab, Cwjmem mam pab qhia los tau yog Cwj tuaj nyeem txog na.

Qee tus uas ua haujlwm rau LPDR tau nyiaj hli $150k/year, nug Vamhuas Yaj.
Lawv yeej tsis ua nom, lawv tsuas ua haujlwm qabrooj kom tau nyiaj hli xwb.
Thiab muab lub npe Hmoob pauv noj pauv haus rau lawv tiam neej no.
Tejzaum tsam no txog sijhawm LPDR yuav muab lawv terminate lawm.

Vajncuab5, Pawgntseeg Hmoob koomtxoos koom Haiv, twb muaj George Vue nyob hauv, vamhuas twb nyob nraum nruabqaum thiab, Lub koomhaum Hmoob Koomtxoos Koom haiv ho ua dabtsi tiag ne..?
Ob tus Dr.
Suav puas xam pom txhij txhua ne?
Los yog nkawv twb tau mentsis qab mev saj lawm thiab na?
Peb cov tub txawj ntse ua dabtsi los yuav tau ua zoo saib thiaj tsis poob pajxyeem nawd...

Hmoob Meskas tsis lam tau ua tej phouthen li os.
Pab ua aub caum kauv mas any time qualify.
Sawvdaws yuav tau rau ob txheej tsom iav seb puas pom kev tshab tej huabcua plooj plooj no.

X Z Thaum pab neeg no mus twb yog 2005 lawm...
es tau 7 xyoo los no lawv ua tau dab tsi rau tim Nplog teb lawm thiab.
Yog leej twg paub no ho piav qhia peb paub thiab.
Hos yog ua tsis tau dab tsi ces tsis txhob mus dag dag lawv.
Raws li tus Nplog reporter hais hauv sais pab neeg no yog ib pab txawj ntse yuav mus pab tsoom fwv Nplog txhim teb kho chaw rau fab education, business, investment no laiv.
pom nyob hauv mas ib tug yog Ly Tou Boua Pao hos zoo li ib yug yog Ly Fong.
Thaum ntawd Ly Tou tau ua ib tug Director (Ab Thib Npaus Dis), dhau ntawd tsis ntsev los txog tam sim no, Ly Tou yog Deputy Misnister of Education.

XZ, Kuv paub Xaiv Loob, thab sis kuv tsis tau pom thiab ntsib Txhiaj Lis li nawb.
Kuv cov txiv ntxawm tau piav mentsis rau kuv hais tias Xaiv Loob thiab txhiaj lis mus nrog blog liab sib tham lawm no.
Kuv kuj tsis ntseeg, tab sis zaum no pom daim youtube clip no, kuv mam li paub hais tias muaj tiag.

Hmoob Politik kuv ib txwm tsis nyiam thiab tsis koom nrog.
Hmoob cov xeeb ceem tseem SAIB DEJ UA NTU, SAIB NEEG UA PHLU, yog kwv yog tij, cov neeg yus paub lawm, txawm muaj ib tug ua phem los Hmoob yeej tsis kam hais, miuaj ib tug ua zoo, tsis yog kwv yog tij, tsis sib paub Hmoob yeej tsis kam pab los tsawb nqa.

Cov yawg nyob mus koom blog liab nyob rau hauv daim clip no yuav tau txuag lawv txoj sia.
Kawg tus blog kiag uas ua nom nyob rau hauv blog lub tsev sau cai sa pha los twb raug blog liab muab tsem tawm lawm ib ntu tom qab nws los hais ncaj ncaj tau pej xeem mloog.

Kev cai communist yog kev cai huab noj huab haus.
Lawv tsis xav cia kom lawv cov pej xeem paub thiab txawj, lawv thiaj li tswj tau.
Lawv yuav cia lawv cov phooj ywg ua yog Politburo members los kav, tug dhau tug, los noj nyiaj xwb, yuav tsis muaj peev xwm los tsim kho lub teb lub chaw koj pej xeem muaj noj muaj haus li cov teb chaw phab hnub poob.

Li no, kuv thiaj hais rau koj hais tias yog dej ntws nce toj lawm ces, ob mam li los dov cav no cm Yawglaus, Cov neeg uas rov qab mus nyob tim nplog puav leej yog neeg ruam, tus yawg Hmoob uas hais lus nplog ntawd nws hais nplog twb tsi paub xyov yog nws hais dab tsi, nws tub tsi paub lus nplog zoo.

Peb Hmoob suav daws tuaj nyob rau America teb no feem coob noj welfare nyiaj luam pw noj pw haus, noj Meskas kauv tes haus Meskas kauv taw nkaus nkaus xwb ib hnub num twb tsi mus ua li los tseem thuam America thiab ua cas yuav tsi txaj qhov muag hlo li, yog yuav mus khav txiv kom nplog qhuas nws no uas nplog yeej tsi qhuas hlo li ov.

Txij li thaum kuv xeev xwm los mus lawm kuv tsi paub pom nplog no muaj kev hlub cov tib neeg txom nyem, ua tsi taus noj, puas hlwb los sis lub cev lawm es nplog cia li muab nyiaj rau noj li nav, cov neeg qhuas nplog yog neeg puas hlwb lawm, nplog hlub Hmoob thiab ua zoo rau Hmoob npaum ntawd no ua cas peb txhua tus ho tau tuaj nyob rau America teb no, thiab tseem muaj cov ua Chaofa tau 37 xyoo no tseem tsi tau ploj.

Hmoob txawm yog tseem tshuav cov niag neeg ruam noj quav li ntawd es Hmoob tej dej num muaj tus ua los thiaj muaj tus rhuav li yawg thaub ruam tsi paub txog lub ntiaj teb no tej dej num ntag tiag.

Nplog twb tsi pub ib lub nyuag nyiaj kis tsi muaj nqis ntawd rau nws li los nim qhuas nplog npaum, pab yawg txaj qhov muag rau tej Hmoob uas paub tab hnov xaiv kawg nkaus lawm, yog nplog zoo npaum ua cas tsi nrog nplog liab nyob es tsi txhob kiav mus Meskas, es nrog nplog liab nyob tug niag txom nyem ntsuav ua neeg thov khawv rau peb cov Hmoob tuaj rau America no zoo li niag aub tos noj mov txeej thiab yaim cos pliav quav, yaim qab npuas thaum uas pua noj tag lawm, tus neeg zov npua lawm ces nws li tau yaim dab puas.

Qhov xaus no thov kom peb cov Hmoob tsi txhob ruam li cov Hmoob uas rov mus nyob tim nplog ib zaug li lawm, cov niag neeg rov mus nyob tim nplog liab thiab cov uas mus txhawb nplog liab mas puav leej yog tib cov uas Hmoob tsi nyiam tsi raws tsi qhuas nws hlo li ces thiaj mus tim nplog kom cov Hmoob thiab cov nplog tim qhuas thiab raws nws no uas cov thawj Hmoob thiab thawj hau nplog tim yeej tsi qhuas tsi muab nws saib hlob ib zaug hlo li os.

Kuv ntsias mas cov niag uas mus zaum pliaj liab vog hauv qhov Link ntawd mas twb tsi tsim txij ib nyuag qhov li, zoo li cov dev uas yuav mus tos nplog liab mov tseej noj nkaus nkaus xwb, cov niag mus nyob tim yog tib cov niag tsi muaj kev txawj ntse tsi paub dab tsi li, lus Meskas los tsi txawj txaus paub ua dog ua dig, ntawv nplog los tsi txawj tsuas paub ua dog ua dig xwb, nrog luag tham luag twb tsi tob taub ua tau tej yam niag txaus txaj muag tiag tiag.

YTK YTK, Koj hais raug kuv siab kawg lawm.
Cov Hmoob no coj tau ntiav tas npaum li es yuav ua cas mus pab tau education, business, investment rau Nplog nas...
Pom hauv youtube xwb twb xob kuv ib ce vim twb tsis paub nrog luag tham thiab twb tsis paub xaam khom coj tau tus cwj pwm fim tau nrog luag li es.
Twb mus Miskas mus ua cas tseem npab nauj ua luaj thiab...

Yi thiab YTK, Thawj zaug sib ntsib ces tseem pos pos tw xwb, nyaj ziag no pauv lawm.

Qhov uas tsis muaj nomtswv backup yus ces zoo li no los mas.
Thaum twg Hmoob muaj tebchaws es mus sab diplomacy mas thiaj mam pom cov neeg cus tau.

X Z YTK, kuv agree li koj hais.
Tsis yog thuam, hais qhov tseeb.
Cov npe uas teev los ntawd lawv twb pab tsis tau lawv tus kheej es yuav ua li cas lawv yuav mus pab LPDR tau nab.
LPDR tsis ruam ruam li qeej leej Hmoob xav.
Tej pab Hmoob no ces lam mus kom thau tau duab los khav rau Hmoob Meskas xwb.
Pom xwb twb nrog lawv txaj qhov muag rau lub ntiaj teb no lawm.

HM213 Xavzoo....
aw, Kuv hais rau nej cov xav-v kom muaj teb chaws thiab ciaj Haiv yuav tau kawm kom paub cov tib neeg tseem ceeb txhob lam nrog luag tham yam niag tsis paub dab tsi.

Pab nyuag hmoob mus no ces txhua-ua tus kuv tus neeg ua teb no twb paub es nej cov ua kas moos loj xav-v kom ciaj haiv ho tsis paub ces nej tsum xav.....
nej yuav tsum paub tog yeeb ncuab los yuav paub....
yus cov hauv tsev los yuav tsum paub.

Koj thiab hlob Yaj Tshaj Koob neb ho paub cov uas hmoob Meskas mus nrog tham ntawd pes tsawg leej?
cov hmoob xwb od.......
neb sim teev npe rau kuv mloog saib.......
muaj 3-4 leeg hmoob diam laid......
luag nyob Nplog teb thaum sab laj loj lawm luag hais lus nplog lawm xwb......
kom cov Nplog thiaj ntseeg lawv....
es cov nyuag hmoob no mus tseem hais lus hmoob thiab yus txawm hais zoo los Nplog tsis to taub ces luag yeej xav tias yus hais phem.......
ntshai tseem ua rau Nplog xoom xaim cov hmoob tim thiab od.

Kuv piv ib qho: Thaum xyoo 1973 Lauj Foom los hauv Vees Cas kuv raws cov hmoob Lauj mus xyuas Lauj Foom luag yeej paub peb cov nom hmoob cov tseem ceeb nyob thoob plaws nplog teb laid.......
peb cov hmoob nyob lub teb chaws twg los luag teev tau tus coj lub npe tib si......
kuv yog hmoob Phwvnyawj.......
kuv nug tias Lauj Foom puas paub peb cov hmoob Phwvnyawj....
luag teev tau cov nai koo pes tsawg tus,cov nai thaib ham pes tsawg tus tib si......
luag twb tsis tos yus nug....
luag cia li hais npe tsawg tsuag.....
cov coj hmoob Xeev, Muas Loob...
etc koj nug Lauj Foom yeej teb tau tag.....
nej yuav tau kawm kom paub yus tus yeeb cuab cov neeg tseem ceeb meb....
zoo li nej ces yus twb nrog kiag tus yuav hlais yus los yus tseem xam-m cav zoo-oo siab kawg.......
peb cov me hmoob ruam-m aw....
ua cas yuav ruam-m tau tsis ntxim hlub kiag os....
nej mloog lawv nrog cov tim nplog tham xwb ces twb cia li txhaj muag.

Sib ntsib dua phwvnyawm aw..
, Zoosiab qhov koj ua tij tseem tau hais ib sob lus txhawb zog nawd...
Kuv tsuas hais li qhov kuv paub xwb os mog.
Thaum kuv hais tias kuv paub leejtwg no ces kuv tsis khwvyees li lawm nawb, nws nyiam noj hom zaub mov twg los yeej paub.
Tus uas paub tsis txog ces yeej paub tsis txog tiag hos, qhov paub tias lawv ua dabtsi yeej paub thiab los mas, ib yam li koj hais tias Laujfoom teev tau nej cov thawj coj nej tebchaws tej npe no na.
Tabsis tsis tau pom xyov nws yog tus neeg siab los qigtaub, rog los yuag.

Tejzaum peb tsis muaj tus paub txog lawv zoo, kawg Cwj thiab YTK nkawv tsis paub lawm ces cia peb paub li khwvyees xwb.
Yog muaj tus paub los lawv yeej yuav tuaj tham rau peb paub.

Ntawm kuv ces nyiam tuaj nrog sawvdaws sib txuas lus hauv no, nej ib txhia yeej xav tias ua kas moos loj heev lawm ntag haha...
Vim tej nav-k kasmoos thiab mav-k kasmoos los yog yus tej phoojywg tas nrho ces yus kuj txawj lawv hom lus qho mentsis thiaj paub qog lawv tsimtsawv.

Tej lawv mus cuag Nplog li no los yeej yog kasmoos.
Yog tau txiaj ntsim zoo rau peb los sawvdaws sib qhia, tau khawv yaj khawv yws xwb los sib qhia kom peb cov kwvtij Hmoob txawj zam.

X Z Yawg hlob XavZoo awd, Hahaha...
Sub koj nim tsis nco lawm tias Cwjsovquav tau lees ntau zaug hau SCH no tias nws yog TxhiajLis(George)ntag no lawm lov?
Tsam no nws rov tsis lees paub TxhiajLis lawm maj?

Tej neeg uas qab ces vuaslas, iab ces ua ntia no es koj tseem yuav nrog mus rov cav thiab?
Kuv twb piav-v nws ntxias nws tus phoojywg Y.
Lauj mus rau lawv ntaus 2-3 zaug lawm ne.
Ua zoo tsam koj nrog cav sib tws ua am npwg li Y.
Lauj ov yawg ov hahaha...

Kuv li mas, kuv yeej cais meej neej nyob neej dab nyob dab lawm nawb.

TseemYeej.

TseemYeej, Tsam no kuv ho tsis totaub lawm thiab tiag, raws li koj tau hais dua lawm mas yawm Cwj tsis muaj pojniam, George Vue puas muaj pojniam thiab ne?
Ntshe nkawv ho sib tso tsis ntev no xwb lauv...
Nram ntej mas George nkawv ob niam txiv muag video cassette thiab dvd nce toj nqis hav.
Yog koj paub George thiab Cwjmem zoo tiag, pab qhia dua nawb.

Txhob txhawj txog tej dov cav, Cwjmem mas nws yeej hle nws lub tsho Hmoob lawm, vim nws hais tias thaum twg dej ntws nce toj nws mam dov no ne, ntawm kuv txoj kev xav xwb mas tsis cai tau siab rau lawm.

Thaum twg kuv dov cav kuv li yaum koj vim tseem paub koj zoo dua, yog koj twb ho hle koj lub tsho Hmoob lawm thiab no los mam tso koj dim.

X Z Nyob zoo os tij laug Hmong213, Yog lawm ov li koj cov lus hauv qab no muaj tseeb...

Tej tus neeg hais lus nplog yus tus Hmoob twb tsi paub lawm ces nplog yuav ua cas paub, thiab ib tus neeg mus Meskas mus txog tim nplog liab es mus hais lus ua dog dig li ntawd xwb mas ua rau nplog liab ntsia yus cov Hmoob qis kawg.

Yam twg los yog tias nws paub tsi txaus ces nws yuav tau zaum twb ywm hauv lub laub es cia lwm tus pab laub mas tseem zoo dua, tsi tas ua txiv mus khav txiv rau nplog liab, tej neeg zoo li pab ntawd ces nplog liab tham nrog ob peb los xwb ces lawv twb paub tias yog hom neeg tsi muaj kev txawj tsi paub txog dab tsi li, hnov qhov twg nrov ces dia mus rau qhov ntawd xwb.

YTK Xavzoo...
aw, Koj tsis tau taub thiab tsis paub zoo xwb.
Cwjmem thiab George nkawv tsis yog ib tug neeg nawb.
Thaum i muaj ib yawg hauv no cia li liam tias Cwjmem yog George Vue no ces Cwjmem cia li lees zoj zeeg ces muaj ib txhia zoo li koj cia li ntseeg Cwjmem ces yog George lawm qhov tseeb tiag Cwjmem tsis yog George.
George mas yog Kub Vwj tus kwv peb nyob ua ke hauv Long Beach ib ntus yawg mam khiav mus Fresno lawm,ho Cwjmem mas txheeb Victor Yang thiab peb txiv Nyiaj Thoob nkawv cov neej tsa.
Kuv ntseeg hais tias pab hmoob Vue kuv me yij Xaiv Loob lawv xyov puas txheeb Cwjmem lawv....
ntshai yog ib lub xeem Vwj xwb.
Vim kuv mus Fresno mus noj tej rooj mov hauv yij Xaiv Loob lawv twb tsis pom Cwjmem lawv tuaj li ned.

Sib ntsib dua Yawglaus, Yog li koj hais hauv qab no lawm ov pab lawv txaj qhov muag rau cov nom nplog...

Neeg ruam cuab ua thaj ntse ces yog li ntawd.

YTK Unknown; Xaiv Loob Vwj (Naikong Xaiv Loob Vwj) thiab Cwjmem lawv tsis yog txeeb txeeb tabsi cov laus yeej sib paub zoo thiab yeej sib roj sib laws.
Cwjmem yog Vwj coj tauj, Xaiv Loob Vwj yog Vwj coj ntseej, tabsi lawv ob pab no yeej noj sib hlub haus sib cev los lawm.
Xaiv Loob Vwj nyob Sam Thong, Cwjmem txiv lawv nyob Khang Kho (Naj Kaub Naj Luab) tom qab tebchaws ua rog Cwjmem txiv mus raws neej tsa rau Ban Na (Lis Us), Cwjmem txiv hlob thiab tijlaug Xaiv Tsab Vwj lawv los nyob Sam Thong (Tham Mue).
Txhiaj Lis Vwj los yeej txheeb Xaiv Loob thiab Cwjmem thiab yeej nyob koom teb koom chaws (Pha Kong Kho)ze Pa Dong.

Xaiv Loob Vwj, Txhiaj Lis Vwj & Vam Huas Yaj lawv kawm ntawv qis, tsis paub ntawv Nplog zoo hais tau li lawv yog keej kawg lawm, Lawv tawm tuaj rau Thaibteb & USA ntev lawm lawv hais tsis tau lus Nplog zoo los txhob thuam txawm yog koj kuv peb los pauv tsis ntxiv.
Coob tug Hmoob uas 1975 hais tau lus Nplog zoo niam no twb muaj teebmeem.
Vang Shur Wangyi yog ib tug hais lus Nplog zoo, 1986 thaum Neo Hom tsa Rathabang Phakthin nyob Thaibteb Vang Shur tseem muaj teebmeem hais lus Nplog rau cov nomtswv Nplog hauv Neo Hom.

Vajncuab 5 Vajncuab, Qhov hais lus Nplog tsis meej mas yeej tsis thuam.
Nws kuj ib yam li peb cov loj lawm mam tuaj nyob Miskas teb los yeej hais lus Miskas tsis meej ib yam thiab.
Qhov peb hais no mas yog qhov lawv muab tsis tau hauv paus ntsis los hais thiab nrog luag tham li ib cov neeg paub tab.
Xaiv Loob tseem hais lus Hmoob rau cov nom tswv Hmoob nyob Nplog teb tias yog pom luag khiav es lam khiav mus yuam kev lawm xwb.
Hais li no es luag puas ntseeg yus maj.
Tus me nyuam yaus twb tsis ntseeg es.

Ha ha ha..
Tuv Lia Paj tsab aw!!!

Cia neej nyob neej dab nyob dab, Mekas twb cai puag thaum nyob Thaiteb tuaj lawm las as...
ha ha ha ha...

Phwv, Tos koj tsis pom peb tuaj koom Txiv Xaiv Loob lawv ntau rooj mov los yog vim peb tsis nyob koom zej koom zos xwb.
Yog li Victor hais lawm, cov laus yeej sib paub zoo, thiab sib hlub kawg.
Muab taug los, Txiv Xaiv Loob lawv yawg koob thiab peb yawg koob mas nkawv yog ob tug kwv tij sib raug zoo, thiab sib hlub heev uas nkawv tau sib raws suav teb los, nyob ua ke rau Lostsuas teb, txog thaum tag nkawv lawm, peb ib co mam li tsiv tawm lawm.
Kuv ob peb tug yawg, thiab ntau leej txiv ntxawm thiab txiv hlob yeej nyob nrog txiv xaiv loob lawv ua ke blog teb.
Txiv Xaiv Loob lawv yog niam loj tub (coj ntseej), Peb yog niam yaus cov (coj tauj).
