Mes sister deja es.....

Tsis yog lawv pojniam ntshavsiab lawm tabsi yog koj mag ib ncuav pias lawm tsis sub laiv raws li kuv ntsia cov lus uas koj muab post no na.

Yog koj tsis tau mus thab lawv tus txiv es uas cas lawv hos sau tau ntawv tuaj cem koj hauv koj lub email mas yuad?
Es seb lawv rab xub uas lawv xav rov tuaj puas ntsia koj lub qhov vaum xwb mas?
Kuv ntsia qhov email hauv no mas zoo li koj sau ntawv mus rau tus hu ua "pideng vang" es nws pojniam tuaj xauj pom es koj thiaj mag ncaw taw ne.

Koj nim haistias koj lus txiv nim laffing ua qau plhe lawg no.....
haub yob ntshe yog niag neeg ruam es pojniam mus tham luag tej txiv thiaj luag taus xwb.
Yog tej txiv uas meejpem ces ntshe koj lub me nceb twb yuav qhuav lauJJJJJ.......
hehehehe noogdlej.

ntiaj teb no....
leej twg los yeej ntshaw 1 tug zoo txiv.
Yog leej twg muaj 1 tug tuav rawv hauv tes los haj yam zoo.
Yog txoj hmoo tsis zoo es ho tsis muaj lawm los....
Thov thiab....
yuav tham los tham poj dab yawg nrauj yawg ntsuag....
yuav yuav poj dab, yawg nrauj yawg ntsuag....
tsis hais hmoob, tsis hais mab sua....
,THOV CAIV LUAG TUG THIAB CAIV YUS LUB XEEM.
2 qhov no thiaj yuav mus taus deb...

Luag ua rau ysu los yus yeej mob siab....
yus kuj txhob ua rau luag thiab...
laug yeej mob siab thiab...

awv...
deja is in trouble now.
leejtwg kuam phej moog thaab thaab luas tej quasyawg lospob.

tsis tau thaab leejtwg le nawb tabsis sov tug lady nuav cas sau ntawv tuaj rua kuv xwb...

tsis paub sov nwg yog nwg leejtwg le.
yog yuav ua le nuav los thov kom paub meej meej maam ua hab vim peb kuj yog neej zoo tsis ncu ntshaw leejtwg yaam le hab.

mej suav dlawg yeej meem has kom zoo mej sab nawb tabsis kuv tsis tau ua ces tsis ua le caag....

...
deja...

Tus pojniam yog Noogdlej pob ua le caag has lub phem ualuaj rua kuv?

koj xaav zoo zoo koj maam has nawb.
kuv tuaj huv nuav los tuaj nyeem hab tuaj sau ntawv ua si xwb nawb tsis tau ntshaw leejtwg tug nawb.
yog has tas kuv sau sau ntawv huv nuav es ho muaj cov khib sab lawm los ho thov zaam txiv nawb...

kuv tsis tau sau ntawv rau leejtwg nyov hauv no or anywhere nawb...
tabsis li cas los sij vim kuv tsis tau ua sov yog nws leejtwg xwb.
kuv kuj tsis paub tus pideng vang no sov nws yog leejtwg....

koj cov lus phem kawg, kuv xav tias cov neeg zoo yuav ua zoo xav mam hais na tabsis neeg hmoob yeej kawg zoo li o lawm xwb yom...

...
deja...

PY Deja, Ned...
ned....
, kuv twb hais tias kom tsis txhob muaj siab rau koj cov txiv laus!
(Joke) Ua siab ntev nawb.
Tejzaum yog nws lam tso dag rau koj xwb los kuj muaj.
Koj twb hais tias koj tau sau ntawv Thaib rau koj tus txiv laus lawm no ne, thiab tus xa tsab e-mail ntawd rau koj tu e-mail adrres twb hu ua Pi (brother) deng vang no thiab ned.
Vim li ntawd, PY noogdlej los thiaj mob mob siab los mas.

Ib qhov confuse mas, koj twb ib txwm hais tias koj tsis muaj txiv no, tabsis tsam no ho hais tias koj tus txiv niam luag luag tsis taus thiab.
Puas yog koj tabtom ua tej yam saib tsis taus koj tus txiv ma!
, los yog lam tso dag xwb?

Li cas los xij, yus tsis tau muaj siab rau luag tej txiv ces nws tej lus yeej tsis raug yus li os.
Yeej meem ua qab kawg tshau xwb nawb.

HL noogdlej, haub yauj, yauj ua le caag es koj yuav moog nplaam cheem le ko, tsis yog deja tuaj thaab thaab koj tug quas yawg lov, tsis has quas puj quas yawg yog thau lwm tug pheej tuaj luv kuas rhuav yug lub neej kuas puam tsuaj tes yeej kawg yuav nplaam cheem le ko xib, ua saab ntev mam saib kuas meej meej xob laam tau laam cas yug lub emotion go out of control nawj.

Thorn....

Haub yaub tij laug es......
koj tsis paub los....
ntshe koj pojniam hos yog ib tus txivneej xwb laub.
Peb cov pojniam no run on emotion xwb tiag.
Peb laj siv hlwb li os.
Yog peb tseem siv hlwb hab ces mej cov txivneej tub tsi yog dlo hau xwb ntshe taub hau tub tu taag lawm lau heeehehee....

Rua qhovmuag zoo ov.....
taamsim nuav kuv yuav siv hlwb lawm nawb.

Qhov kuv teb koj tus me deja li ntawd mas twb yog nwg moog thaab puab ib tug quasyawg es puab quajpuj tsawm nwg es nws cav muaj muaj plhu muab xaa tuaj rua huv SCH kuam peb nrug nwg tawm tswv8 paab nwg moog tua puab quaspuj nuas es kuv tsuas laam qha kevcai mivntsiv rua nwg xwb os......

Ces vim suavdlawg tsi kaam cem nwg dlaibtab es nwg tsi muaj plhus lawm es nws txhaj muab nwg qhov post rhu lawm es koj txhaj xaav hastas nyob nyob kuv laam nplaamcheem nua.
Koj moog nyeem cov lug nraag qaab nuav naw.
Cov nuav yog nwg le ntsablug.
Laam siv koj le emotion mivntsiv sub txhaj tsi dlo hau ov....
hehehehehehe noogdlej " On Mar 1, 8:51 pm, Deja <***@yahoo.com> wrote: Flag this messagehmoobSunday, March 1, 2009 8:22 AM From: This sender is DomainKeys verified "pideng vang" me siste Mes sister deja es......

Ua caag yug tub txhum lawm es tseem yuav dlha cuab ib tug maub aub hab?
Tug txiv kws koj moog thaab tsi yog kuv tug os.
Kuv tug txiv mas yuav tsi kaam hle nwg lub nrig yooj yoojyim rua koj le os.
Thaum twg yog koj muaj txuj moo es tau ntsib kuv ces koj yuav paub hastas vim le caag nwg txhaj tsi kaam hle nrig rua koj.
Has npaum le nuav xwb nyaj koj yuav totaub lawm.

Kuv cov lug kws kuv teb koj tsua yog kuv qha kevcai mivntsiv rua koj xwb vim koj yog ib tug quaspuj tsi leemcai ne.
Koj nrog koj hastas koj tug quasyawg mas nim luag luag puab tug quaspuj ua qau phle lawg nua es kuv txhaj has rua koj hastas, ntshe koj tug quasyawg tsi meej pem lawb xwb.
Yog nwg meej pem es nwg nam quaspuj lawjxawb tseem moog thaab luas tej quasyawg le koj ces ntshe koj lub nam nceb twb yuav qhuav nua xwb......
koj rov moog nyeem koj cov lug ma.....
es sub koj txhaj tsi confused naws.

tej zag koj tsi nkaag sab lub SCH nuav zoo.
Leejtwg tej lug kws coj tuaj xyeem rua peb lawm mas peb yuam sim ntaag nawb.
Yog muaj peevxwm sau lawm yuav tsum muaj peevxwm tso rua ntawm rooj rua suavdlawg dlu ov.
Ib ntsiv tso sau qaum rooj ib ntsiv tso rua huv qaabrooj zoo le nuav mas ntshe tsi ntev yuav tsi muaj leejtwg nrug koj has lawm.....
ces kawg moog hloov dlua npe tshab xwb las as.....

noogdlej PY Tojsiab, Yog koj tuaj tshiab hauv nov no zoo siab txais tos koj.
Koj lub npe Tojsiab La Crosse no cas ntxim li kuv twb paub koj dua los lawm.
Thaum i, kuv kuj tau nyob La Crosse ib zaug thiab.
Cov Hmoob La Crosse thiaj paub hais tias "tojsiab" nyob qhov twg xwb.
Qhia seb thaum lub 10 hli tim 29 xyoo tag los no kuv twb tau ntsib koj thiab koj tus txiv tom La Crosse puas yog?

Back to the topic.

Peb twb tsis paub qhov tseeb, tsis txhob rawm hais nyhav nyhav rau PY Deja li ko.
Tam li kuv xav, yog hais tias PY Deja tau mus nrog luag lwm leej tus txiv sib tham (chat) hais txog kev ua nkauj ua nraug, es ho raug cem li no, nws yuav tsis coj tuaj qhia sawvdaws kom nws lub koob hajyam puas.
Tabsis koj ho yuav tau xyuas qhov tseeb thiab, tsam yog tsuas sib yaum mus saib lub forum Hmongza.com xwb ne!
Yog li ntawd xwb, tsis tau xam hais tias yog kev nkauj kev nraug nawb.
Dhau li ntawd, cov pojniam txawj sau/hais lus Thaib thiab lus Nplog coob li coob, koj yuav siv qhov no los ua pov thawj xwb tsis yog lawm.

HL
