Hmo no peb tso daim CD thiab cov transcript txog tus ntxhais hauv peb church mus pom VP hauv dabteb mas tibneeg tuaj coob tshaj plawg is hauv church tsi txaus zaum li.
Leej twg xav tau daim CD thiab cov transcript Los yeej tau.

Phoojywg Yaw, Qhov neeg coob thiab tsawg tsis tau txhais hais tias qhov npau suav ntawd yog "Tseeb".
Koj sim pab qhia saib yog vim li cas qhov npau suav ntawd ho yog "TSEEB".
Nej siv cov criteria dab tsi los substantiate that dream?
Phiaj Yaw...

Koj tsuas lam tuaj ua puble muag CD xwb a, Xav kom peb nrog koj paub mas yuav tau tuaj ua tib zoo piav seb nej tus ntxhais ntseeg ntuj ho lam ua npau hmoob rov mus pom VP hauv dab tuag teb zoo li cas.

Tiag mas raws li vaj tswv txoj lus sau tseg, cov ntseeg yuav tsi lam mus nkag rau dab teb lawm nav Phoojywg.

ohyo yog bau suav xwb ntseeg baum koj ko mas kuv twb tseem muaj tej yam txaus ntseeg tshaj kuv twb tsis tau ntseeg.
kuv li mas twb tsis yog bau suav.
kuv zaum kuv ntawm sofa.
muaj neeg los nrog kuv tham piav laj kam kasmoos nrog rau kev neeb yaig.
los piav2 tas nkawv tseem muab kuv nchos txheev ib thaj neeb me me ntev li 5 nas this.
nkawv muab kuv nchos ntev loo kuv qog tsis tau nkawv lub suab txheev cov phiaj neeb li vim nkawd qhia tej lub suab soob2 uas yuav lub suab txiv neej yuav qw kom raws yog impossible li lawm.
kuv kawm me ntsi music ces kuv paub poj niam thiab txiv neej lub suab muaj limitation.
xws li poj niam mas muaj tej lub suab laus2 poj niam txawm ntsub baum li cas los seev tsis lu suab.
hos txiv neej mas muaj tej lub suab soob2 ces txiv neej ntsub2 kaWG KIAG LOS SEEV TSIS TAU.
nws tsis vim yog yus hos nws vim neeg poj niam thiab txiv neej yuav muaj lub suab limitation.
nkawd qhia kuv seev baum li cas los kuv ntsub2 sab tasd hais tsis tau lub suab txheev cov phijaj neeb li ces nkawd tjoaj ua siab nres tsis qhia ntxiv lawm.
nkawd twb tsis yog los qhia neeb xwb nkawd tseem piav kuv lub neej 9 tiam tas los nrog rau tiam no ces 10 tiam.
nkawd piav tas kuv mam muab los xav mus xav los.
kuv mam muab los piv raws kuv nyob vib nais mas yog kiag li nkawd hais.
vim nyob vi8bnais kuv ntsib ib tug menyuam ntxais me me qes qes siab zog kuv hauv caug xwb nws khiav cauj2 taug ib txoj kev.
kuv ho tab tom saib ntawm plawv kev tsis nco pom tus menyuam khiav2 los nws ncaj qha los tsoo kiag kuv sab ceg ces nws kiv2 yees2 yuav vau kuv xuas tes thaiv2 nws tsis vau nws cia zaum ntua.
vim zaum ces kuv tsis pom kuv pab tsis tau.
yog vau rau ib sab no ces kuv yuav pom nws qaib cej kuv tes thaiv tau lawqm tabsis zaum ces nws tsis qaij tos pom nws twb zaum kiag hauv av quaj lawm xwb.
thaum tus menyuam khiav los kuv hnov tsoo kuv xwb kuv tsis paub yog ua li cas tiag2 kuv thiaj hnov tsoo kuv ib teg ua kuv ceeb nkaus.

ob tug nkawd los qhia thiab nrog kuv tham mam hais tias nyob vib nais nkawd twb yog ob tug qhia tus menyuam ntawd los ntau kuv.
nkawd tias tus menyuam ntawd nws qhia kuv tias nws khiav taug kev los nws tsis nco pom nws thiaj tsoo kuv no.
TABSIS nkawd tias tsis nws khiav raws kev es nws tsis pom kuv mws thiaj tsoo.
twb yog nws txhob txwm khiav taug kev los ntau kuv ib zaug.
tsis yog siv tes ntau kuv.
hos yog nws nqa ib lub tswb neeb los ntau kuv raws li nkawd hais.

ntau xyoo tom qab qhov ntawd kuv twb loj hlob yuav poj niam tas.
kuv mus ua hauj lwm tim UN ze ze ntawm baus kaus.
ib hnub muaj ib tug hluas nkauj tseem yau yau khiav2 taug kev tom kev tsheb los nres kiag ntawm lub qhov rai puab kiag sab nraum lub qhov rai ncaj sab hauv lub tsev UN ces yog kuv lub rooj ua num.
kuv ua num ntawm kuv lub rooj zaum kuv pom nws los sawv ntev loo ces kuv thiaj sawv thiab tig mus nrog nws tham nug tias nws tuaj UN no puas yog nws xav tau ib yam ntaub ntawd.
nws co co hau tias tsis yog.
nws txawm nug kuv npe thiab taw2 tes rau kuv daim phiaj UN ntawm kuv xwb ntiag.
kuv qhia kuv lub npe thiab qhia tias daim phiaj ntawd yog lawv/UN muaj kuv coj.
yog kuv lub npe thiab kuv lub npe title hauj lwm xwb.
kuv ho nug bws npe.
nws lub npe mas kuv tsis paub tabsis nws lub xeem ces yog kiag kuv lub xeem thiab ntag.
ces kuv tsis hais tawm tabsis hauv siab kuv twb xav tias tus no yog peb ib tug muam ib xeem thiab ntag.
nws twb txais nkaus kuv lus tias tus tij laug kuv twb yog koj tus poj niam ua cas koj phiaj tias kuv yog koj ib tug muam no na?.
kuv hais tias hav.
koj yog kuv tus poj niam li cas no mas.
koj twb yog kuv ib xeem.
tsis tasli ntawd los kuv pojniam nyob tim tsev nov yog kuv tuaj ua num rau UN xwb.
nws hluag kuv thiab tias.
tus nus aw koj ces tsis nco tsis paub lawm xwb ces kam liam vim neeg ces yeej tsis nco ntau tiam tas los.
nws luag ib suab ces nws khiav cauj2 rau tom kev tshiab hla choj mus 01 03 lawm.

ntau xyoo kuv twb tsis nco lawm.
ob tug los nrog kuv tham tseem tias tus los ntsib kuv zaum ntawd twb yog tus menyuam ntxhais los ntau kuv thaum i ib zaug.
nws los ntsib kuv tim UN ua zaug kawg zaum ntawd rau nws tiam 9. nws ntsib kuv ntawm UN tas nws rov mus txog tsev 03 ces nws lub cev nyob tsev tabsis nws tus plig dhia plhaw rau qaum ntuj.
nws txoj sia tu lub cev ntog tuag hauv ntiaj teb zaum ntawd rau nws tiam 10.
vim nws thiab kuv mas yog txij nkawm los lawm 9 tiam ua ntej rau tiam tam sim no.
tabsis yuav ua tsis tau li nws thiab kuv klub hom phiaj wb rau cog tseeg pem ntuj ub los.
wb yuav los yog txij nkawm li 9 tiam tas los tabsis.
thaum wb los kuv ua ntej 8-9 xyoo nws mam lawv qab los tabsis lawv muab nws yug los yog ib xeem hmoob li kuv lawm ces nws paub wb lub hom phiaj rau tiam 10 ces yeej ua tsis tau vim hmoob ces ib xeem yuav tsis tau.
chim2 nws siab txaus2 nws thiaj rov pem ub.

nkawd piav li piav dabneeg rau kuv mloog tas.
nkawv mam tias nkawd lub suab mas thaum i yeej ntsuas haum2 rau kom kuv seev tau li nkawd seev vim ntuj tsim teb rau mas peb yeej txawm los ua ke.
qhov lub suab ho tsis haum es nkawd qhia kuv seevlos kuv qog tsis tau lub suab nkawd qhia mas vim tus ntxhais los ntau kuv ib zaug ntawd nws muab nkawd lub suab ntswj kho kom haum rau nws ces thiaj soob2 rau kuv tag sob qw tas sog ntsub los lub suab tsis tawm.

nkawd piav ntxiv tias nws rov pem ub ces nws mam mus ntsib nyuj vag teem thiab qhia tias lawv muab nws los yug ntiaj teb los yog ib xeem li kuv es wb yuav ua cas sib sau ua ib lub neej.
nws mus txhos caug ntawm nyuj vag teem taw rooj rau 5 hnub nyuj vag teem mam tawm hauv tsev thiab cev tau ib daim ntawv los yug tshiab rau nws.
nws mam nqa dhia nrawm2 mus rau pem rooj vag nqe ntiaj teb.
lawv muab nws pov rau ntiaj teb ces nws thiaj poob los yug rau ib yim hmoob nyob thaibteb TABSIS thaumntawdkuv twb tuaj meskas lawm ntev.
nws zoo siab kawg tias nws yug los tsis yog kuv xeem lawm.
tabsis nws twb tsis paub kuv twb tsis nyob tim thaib teblawm.

yog yuav hais bau suav xwb kom ntseeg no mas twb tsis vwm baum kuv vwm li os kuv twb vwm muaj tej yam mas cia li yog 110% tseeb2 saum neej no tiag los tsam no kuv twb ua xyem xyav tias nkawv hais dag xwb ho vim yog kuv vwm xwb ho.
lwm tus piav bau suav pom gvp xwb nej twb ntseeg lawm ces txhob maj2 os.
bvau suav yog bau suav vwm hnov thiab pom neeg los nrog yus tham los yog VWM.
nej puas tau hnov txog ib tug hmoob raug txim loj loj nyob meskas no.
meskas coj nws mus kaw tom nkuaj/jail tau ntau xyoo nws nyob nyob nkuaj nws cia li vwm pom nws ib tug txheeb ze uas twb tas sim neej lawm ntev los nriog nws tham.
nws tham mus tham los.
cov security guard los pom nws tham/quaj vwmli ntawd weeks puav meskas muab nws tso tawm nram nkuaj vim lawv paub nws mas tseem2 yog vwm tiag2 lawm.

cov mus nyob nkuaj mam vwm mas lawv muab tso tawm nkuaj ov.
hos cov nyob nyob cia li vwm mas lawv kawg ntes coj muskaw nkuaj ov.

bau suav thiab vwm ces yog vwm.
kuv li mas yog lawv los nrog kuv tham cij cauj cij cauj lod kuv tsev neeg nyob pawg lug lawv tsis hnov ib lo lus li vim kuv cov lus kuv hais rau lawv los tsis yog hais kom nrov kiag rau saum yaj no.
yus xav hauv siab xwb ces lawv twb txais nkaus lawm.

muaj ob yam nkawd tias 2012/2013 no yuav tswm los mas yog teleportation thiab lub teb chaws nruab nrab ntuj.
neeg ntiaj teb mas 2012 no tas 2013 tawm tuaj mas muaj cov neeg tseem ceeb muaj hwj huaj loj yuav pub rau neeg ntiaj teb siv teleport ib qhov chaw rau ib qho tsis tsav tsheb lawm.
yus xav kom mus twg ces yus siv lawv sob lus hu lub teleport yuav muab yus teleport kiag mus rau qhov chaw tshiab uas yus tau qhia lub teleport.
kuv tsis paub kuv txawm nug nkawd tias teleport li cas.
nkawd tias yooj8 os koj xav mus twg.
kuv xav zoj tias mus deb tsav rov tsis tau ces sim mus ze ze yog rov tsis tau los mam hu phon kom pojniam menyuam tuaj tos yus.
kuv thiaj qhia ib thaj chaws deb li 3-4 miles ntawm kuv lub tsev xwb.
ua cas ib pliag li 5-10 seconds xwb kuv hnov no li no txias li txias kuv mamn saib zoo zoo na kuv twb sawv tom thaj chawv kuv qhia rau nkawd lawm.
tabsis hav snow twb yuav txij hauv caug kuv thiaj tias yog yuav rov no rov li cas nkawd thiaj qhia sob lus yuav kom rov no tau hais li cas rau lub teleport.
kuv thiaj hais sob lus nkawd qhia ces kuyv rov zaumkuv li qub ntawm sab txaj uas yog qhov kuv zaum thaum nkawd los nrog kuv tham.

tej yam no twb tsis yog bau suav twb yog saum neej no ciaj2 qus2 ntag tsam no kuv twb tseem ua xyem xyav xyov ruam los yog VWM li es.

thaum kuv teleport ib zaug ntawd yog txhob muaj snow txij hauv caug ces kuv twb mus ncig ib tsam kom muaj record thiab evidence tias kuv tau mus teleport tiag mam kom poj niam menyuam coj tsheb tuaj tos kuv tabsis snow ntau li ntau thiab no no heev kuv twb tsis tau mus ib ruam kev li cia li kom teleport xa kuv rov qab ces kuv nyob kuv qhov qub.

VWM CES VWM LI KUV XWB OS..
tau ib xyoo no nkawd tsis los nrog jkuv tham ib lo lus li lawm ces vwm tas ces TAS xwb os.

Kuv twb hais lawm tias tus ntxhais no tsi yog ua npau suav mus pom no nej.
Yog lub caij peb tab tom thov Vajtswv ces nws cia li tsi nco qab lawm thiab muaj ib tus tim tswv coj nws mus no nej.

Nej ntseeg tsi ntseeg los tsi ua li cas, peb li haujlwm yog qhia txhua yam li vp tau kom tus ntxhais ntawm coj xov rov los qhia xwb.
VP yeej yuav kom hmoob ntseeg Yexus kom tas thiab kom nws cov tub cia li ntseeg Yexus kom tas no.

Peb qhia txhua yam li VP hais lawm, nej ntseeg tsi ntseeg los peb tsi muaj txim lawm ces txhua yam nyob ntawm nej xwb.

Ib tsoom npoj yaig, Kuv yuav tsi ntseeg tus ntxhais ntseeg XIBFWB ntawd zaj npau suav, yog ua npau suav tseeb npaum ces peb txhua tus ham tsi ua npau suav yuav raug Leb thaib lawm las as.

Kuv yuav hais tuaj siab me ntsis rau nej cov uas ntseeg XF ov, paug thaum ntxov ub mas muaj ib tus poj niam Hmoob xyooj nyob FAB KIS teb tau sawv NEEB mas nws mob mob neeb xij tsi tau zoo nyob li, ces muaj ib hmo lawv cov niam txiv tub mus pw, lawv muaj ib tus me nyuam mos liab mos mos sij sawv hmo ntuj noj mis thiab, ua cas hmo ntawd lawv mus pw ces cov niam txiv me nyuam lawm txawm cia li tsaug zog txhua tus ib hmos mus txog kaj ntuj tus me nyuam los tsi sawv los noj mis li thiab.

Zaj npau suav nws piav mas ntev heev kuv yuav tsi sau kom tas kuv tsuas sau kiag qhov uas tus niam ntawd hais cov lus ua rau cov ntseeg XF tau nyhav siab rau tus poj niam ntawd cov lus xwb.

Thaum lawv tsaug zog ntsiag kiag lawm ces txawm muaj peb tus neeg los coj tus poj niam ntawd mus, ces mus txog puag pem ib ntog kev tseem tshuav deb heev li txog pem yawm saub lub ntuj, nws txawm pom ib cov mas caij nees ras nees tswb nrov ziag los lawm dhau paws thiab hnov tus lau qaib mas qua rhawv rhe nrog lawm.
Ua cas nws ntsia kiag rau sab tim txawm muaj ib lub pas dej loj loj ces txawm pom ib cov tib neeg coob coob ib leeg nrig ib tug pas taug kev, lawv tus pas nrig lawv nrig nrig ua rau tus pas yaig yaig tus uas twb yaig tas tshuav yav ko tuav ntawm tes xwb los muaj, tus uas tus pas yaig txog nrab xwb los muaj, tej tug khaub khaub lab rig tsho ntuag tas los muaj, tej tug lub kaus mom ntuag khis tag los muaj, tseem tshuav deb heev li mus txog pem niam txiv ntuj teb yawm sau, ces tus poj niam ntawd txawm nug ob tug tub coj nws mus hais tias cov neeg no ua cas yuav txom nyem khaub hlab ua luaj mov su los tsi muaj noj, ces ob tus tub ceev xwm ntawd txawm tias cov ko ces yog cov ntseeg XF Yesxus.

Ces nws mam ua tib zoo ntsia na has ua cas lawv tus pas nrig ntawd yog tus pas too "Maib kas khiam" ntag, ua cas ho pom tej tus mas tshaib tshaib pab nkag nkag rau nram tej xyuv hmab ho nkag nkag rov los txom nyem kawg mus ko taw xwb mas mus ko taw to tas O-O mus tsi tau kev li lawm.

Hos pom ib cov mas caij nees tswv nrov ziag los lawm dhau plaws xwb ces nws txawm nug ob tus tub ceev xwm ntawd tias ua cas cov no ho caij nees xwb, ob tus tub ceev xwm ntawm txawm teb tias cov ntawd yog cov coj dab qub kev cai Hmoob, lawv caij nees mus txog ntua ntawm chaw noj sus lawv nqis plhuav nees lawv muab mov nthuav kiag noj tsawg tsuag tas nrho, lawv sam plhawv nees kiav tswb nrov ziag lawm ploj ntais.

Tus niam Hmoob xyooj no zaj npau suav mas yog nws mob neeb es lawv cov nws mus xwb, thiab qhov nws muab piav tawm mas tsi yog nws yuav muab piav rau teb chaws mloog, yog nws muab hais ua kasxev tuaj rau nws tus niam laus nyob teb chaws USA no mloog, vim tias nws tus niam laus nyob tebchaws UAS no tus txiv tuag lawm nws quaj quaj heev, tus niam Hmoob xyooj no hais rau nws tus niam laus tias kom koj tsi txhob quaj quaj koj ua niam yau xwb, luag cog nws mus saib mas tus uas yuav tau tus txiv thaum tuiag lawm mas yog niam loj xwb, kom nws quaj ib txhia los tseg ib txhia thiab, thaum mus txog saum ub cov ua luag niam yau mas tsi muaj tug, luag mam li nrhiav dua ib tug txiv neej saum los phim ua nws tus txiv xwb, ho tus uas nrog ua neej niam yau hauv ntiaj teb no ces nws yeej tsi tau hais li no.

Tom qab no cov coj kev cai ntseeg XF txawm hnov ces lawv cia li khwv tswv yim los kaw hais ib daim los tawm tsam cov coj dab qhuas kev cai qub tias tus yawg ntawd mas nim mus pom puag saum ntuj ub mas cov cog kev ntseeg XF mas zoo heev ho cov coj dab mas txom nyem phem heev, tab sis nws hais cov lus nws twb hais tsi muaj paus ntsis, peb feem coob tag nrho cov coj qub kev cai mas peb paub tias Hmoob hu tus uas quas neej dab mas hu ua "tsuam tob" no, hos yawg ntseeg XF ntawd tham mas nws hais tias rab "puam tob" puam tob ces yog puam tob tsuav pob txha xwb, tus neeg hnov luag hais muaj chaw txawb chaw rau qhov tseeb li nws mus pom los, es yus tsi txaus siab yus ho hais ces hais tom ntej tom qab li yawm ntawd, tsi tag li xwb XF Lis Txoov tseem muab tus niam Hmoob xyooj ntawd zaj npau suav coj los txob thuam tawm rau cov ntseegXF thiab neeg thoob ntuj mloog thiab.

Tej li hais los saum yog ib txoj kev cib yeej loj, hnov luag hais ces yus txawm hais pauj rov qab.

Tus niam Hmoob xyooj cov lus nws tsi tau hais kom muab tshaj tawm rau Hmoob thoob ntuj mloog, nws tsuas hais rau nws tus niam laus uas tus txiv tuag lawm mloog xwb, tab sis ib tus hnov ces muaj qab muaj hau muaj lub muaj log heev ces ib tus hais dhau ib tug, ib tus muab theej dhau ib tug ces thiaj hnov txog rau cov ntseeg XF li ntawd xwb, tsi yog nws tab meeg hais rau teb chaws mloog.

Ntawm nais phoo VP los kuv xav tias yog dag lawm, rau qhov GVP yog neeg coj kev cai dab qhuas, thiab nws yog ib tus thawj hau ntawm Hmoob, qhov sib qhov nyhav qhov phem qhov zoo muaj txhua ces cov ntseeg XF thiaj hais li ntawd xwb yuav tsi muaj tseeb, yog muaj tseeb npaum ces kuj ua npau suav kom qhia leb meskas kom raug million dollars xwb los pob, es tseem yuav kaw kasxev tuaj nrhiav neeg mus ntseeg XF thiab qhov twg los pauv leej ntseeg dab tib yam ov, qhov uas yus ntseeg yus tsi pom ces yog dab, yam uas yus tsi pom lawm ces yog dab tas nrho.

YTK Txhob nyuab siab peb yeej tsi kom leej twg them nyiaj li thiab peb yeej tsi yuam leej twg tuaj ua peb tswv cuab li thiab.

Qhov peb ua ces yog xa VP cov xov kom hmoob tau hnov thiab kom VP cov tub lossis tsev neeg tau hnov kom txhua xwb.
Thaum peb xa cov xov tas ces peb tes haujlwm tas thiab peb tsi muaj txim lawm xwb.

Nej yuav ntseeg tsi ntseeg nyob ntawm nej txiav txim.
Yog ho muaj tseeb tabsis nej tsi ntseeg es nej ho lawv vp qab ib hnub los txhob liam tias peb tsi tau qhia no xwb mas.

Yog ho tsi muaj tseeb es tus ntxhais ntawm ho lam mus hais los nyaj nws yuav lav nws lub txim kheej lawm tsi txog nej yuav nyuaj siab.
Tabsis yog muaj tseeb es nej tsi ntseeg los nej yeej liam tsi tau leej twg lawm.

Yaw, Koj tsis tau teb kuv hais tias yog vim li cas nej pawg ntseeg thiaj hais tias tus ntxhais ntawd cov lus yog tseeb.
Nej puas tau hu cov xibhwb thiab txawj laug tuaj thov Vajtswv txheev saib tus ntxhais ntawd cov lus yog Tseeb los Cuav?
Yog nej tsis tau ua cov no ces txhob rawm maj kaw CD xa tawm.
Peb yog cov ntseeg Vajtswv peb ua dab tsi ua kom meej meej tiag tiag txhob lam tau lam ua.

Nyob rau late 1980 peb cov ntseeg twb muaj ib tug ntxhais mob mob ces txog thaum kawg txawm hais tau ib co lus.
Cov ntseeg muab kaw xa thoob teb chaws.
Thaum kuv mloog cov lus tas thiab paub tus neeg kuv hais rau kuv cov txheeb ze uas ntseeg Vajtswv hais tias nyob twj ywm txhob muab tej lus ntawd los hais ntxiv.
Txog thaum kawg tsis muaj dab tsi.........
Thov Vajtswv nrog peb txhua tus thiab ua dab tsi kom txhob yuam kev...
Phiaj koj pheej hais lub txim xwb es yog nej tsis leg txoj num kom tiav no ces nej muaj txim li cas na?
tsis yog nej txhaum txim loj loj lawm lov?

tsis tas li ntawd nej twb ntseeg vaj tswv es ua cas koj ho tias ib tug tim tswv los coj nej tus ntxhais mus dab teb no ma?

yog vaj tswv muaj tseeb li nej hais ces vaj tswv yog tus loj tej tim tswv dab dog dig kuj ua tsis tauli ntawd rau nej.
yog tim tswv twb tseem muaj hwj huaj muab nej pov twg los tau ces kuv xav nej lam ntseeg ib tug tswv uas pab tsis tau kiag yog lwm tus dab xav muab nej ua kua txob los yog coj nej mus rau txim lawm dab teb.
yog heev baum nej ntsrrg ces tsis muaj dab los txav ze nej tau mas thiaj yog ov.

idonotknow, Koj hais tau yog lawm laiv, lo lus tim tswv no yog dab teb dab chaw, Hmoob hu dab teb dab chaw ua tim tswv teb chaw.

Yog muaj li Yawgnomdub hais ces dab tseem ua tau dua Vajtswv lawm thiab, rau qhov tsi yog vajtswv coj tus ntxhais mus pom GVP, ho tseem yog dab coj tus ntxhais mus pom GVP xwb ne.

Raws li kev ntseeg ntawm Hmoob ib txwm los ces yam uas Hmoob hu ua DAB no ces yog yam uas Hmoob tsi pom ntawm qhov muag, txhua hom kev ntseeg hauv ntiaj teb no puav leej tsi muaj neeg pom ntawm qhov muag tias yam nws hu, nws teev, nws pe hawm, nws hais lus rau zoo li cas li.

Thaum twg peb pom ib tus neeg hais hais lus hauv tsev los sis nraum zoov, saum tej hauv roob siab siab es tsi muaj leej twg nyob qhov twg li los nws xij npaig ncauj tas zog kom cia li los pab cawm nws tus kheej thiab ib tsoom noob neej li tej ntawd ces yog Dab lawm.
Dab mas neeg tsi pom ntawm qhov muagm Vajtswv yawm saub los tsi pom ntawm qhov muag,muab ua zoo research ces Yawm Saub los sis Vajtswv yog Dab tib si lawm.

Yog leej twg hu tau Yawm Saub Thiab Vajtswv tuaj sawv tim ntsej muag rau noob neej pom mas kuv lees tuaj yeem tuaj ua suav daws qhev cheb tsev thiab ntxuav nws lub tsev tso quav ntag.
Yog hu tsi tau ob lub npe kuv hais ntawm tuaj tim ntsej muag ces ob tus kuv hais ntawm yog Dab 100% li lawm thiab ntag.

YTK tim tswv vaj tswv huabtais ntuj thiab ntxwg nyug los yog dab tas nrho li mas.
lawv cov ntawd mas txawv neeg lawm deb vim neeg thiab tsiaj ntiaj teb mas peb siv qhov muag thiab pob ntseg ua yam yus pom thiab hnov.
lawv cov ntawd mas hnov hauv lub siab/hlwb thiab tsis pom ntawm qhov muag li neeg thiab tsiaj.
tsiaj ntiaj teb mas yuav tau noj zaub mov los cawv siav.
lawv hom ntawd mas tsis noj ntawm ncauj lawv hnia tus ntxhiab thiab haus cua xwb lawv txoj sia nyob taus lawm.
tshiaj lub ntuj mas yog physical.
lawv lub ntuj mas yog mind/thoughts thiab no physical form.
lawv yog energy form xwb ces tsis muaj physical wall limit tau lawv.
lawv yuav mus twg los tej zeb, tsua, toj roob hauv pes thiab phab ntsa tej ntawd thaiv tsis tau lawv li.
thaum neeg tuag ces neeg hle neeg lub physical form pov tseg.
neeg tsuas tsuas neeg lub basic energy/tus plig form lawm xwb.
thaum neegmuab neeg lub cev pom tseg lawm ces neeg tus plig thiaj mus tau txhua txhia chaw.
tabsis rawsli hnov mas.
yog tsis muaj physical form ces tsis qualify nyob lub ntiaj teb no ntxiv lawm.
nws muaj nws cov tub ceev xwm uas yuav soj lawv qab tau lawv lw.
tus twg yog tsis muaj physical form lawm tseem nyob ntev ntiaj teb ces tub ceev xwm yuav muab lawv ntes coj mus pov rau lub ntuj ntsuj plig.
thaum neeg tuag mas thiaj muaj qhuab ke yog kev qhia txoj kev kom mus txhob yuam kev rau mab sua zos.
yog yuam kev tsis yog lawv hom neeg ces lawv yuav muab ntes mus ua qhev ntev2. yog yuav kom txhob yuam kev ces thiaj muaj qhuab ke kom rov mus ncaj nraim rau tom hmoob poj yawm zos.
mus tod mas thiaj tsis mag ntes mus ua mabsua qhev ntev2. piav ntau heev lawm yuav li no xwb.

cawv siav==cawm siav.
maj zog es tsis nco kho ua ntej post.

Yaw...

Yuav kom txaus ntseeg mas yuav tsum yog koj mus pom kiag thiab coj nej pawg ntseeg sawvdaws mus kom pom tib si ho.
Cas nej ho yuav mus saib daim niag vij-dib-uab xwb nas.
