piav kas moos ntau tsam mob hlwb ces peb piav wow seb.
kuv paub peb cov hauv SCH no tau play wow li 90% los tshaj ntawd lawm thiab ntag.

kuv mas kov omputer game ntev los lawm puag thaum 1988 uas kuv yuav tau thawj lub computer.
thaum xub pib mas yog offline game xwb twb yog 90 tawm kuv mam kov thawj daim online 6 kuv yog UO THAUM KUV TSEEM KAWM TOM U.
thiab thaum tas kiag U los pib hauj lwm.
thaum kuv nkag siab yuav kov li cas thiaj tsim tau ib tug character kom muaj zog txaus mus ncig lub ntuj hauv UO mas kuv muaj siab zov UO kawg kiagli ntag.
ua zoj ib tug kov li ob peb hnub paub nws muaj weakness ces hlov zoj mus 6 hom tshiab.
thaum paub tias xav kom INT nce siab kom txog 100 no ces tsis tas mus ntau monster.
cia tus character nyob tom hotel qw spirit speaking xwb los INT nce mus txog 100 mas kuv zaum zov nyem ib tug key every 10-20 seconds tas li mam kawm tau ib qhov trick kom nce INT.
kuv ho mus kawm kom txawj weapon skill li xbow, bow, sword, knive, thiab tus muaj zog tshaj.
yog tus qw mus tswm monstor kom stamina nqe nws mus tsis tau qhov twg.

ciov weapon skill mas nyuaj zog 6 kuv vim yuav tau mus ntau monster tom hav zoov.
yog nyob hauv hotel ua tsis tau.
kuv mam kawm tau ib qhov trick mus thab in tug orc kom khiav los hauv yus lub tsev hauv daim game ces muab ob peb lub box lock niag orc kom nyob tau ib qho position lawm xwb.
yus tus chacter los nyob tau ib qhov position thiaj ntau raug tus orc lawm xwb.
xav kawm hom weapon twg ces muab hom ntawd equip 6 tus character ces coj mus nyob lub corner uas ntau tau tus orc.
ces 6siab ntau yog tus orc los yog tus character qhov HP poob qe lawm ces txav tus character tawm ntawm corner ces ob niag sib ntau tsis tau lawm ob niag HP mam pib nce tuaj.
yus saib nws nce siab txaus ces mam coj rov mus 6 ntawm corner cia nkawd sib ntau dua.
ua li no mas weapon skill nce txog 100 los tau yog siv sij hawm nyob hauv tsev in the game.
thaum tau ofensive weapon skills txaus siab nyiam lawm tabsis mus ntsib cov mage mas khiav kom cauj me me ov vim mag ua tej lub kub2 nyhiab tuaj ces neeg char ntog pw twj ywm.

yuav kom yeej los yog khiav dim yuav tau muaj magic resist.
magic resist yog ib hom skill yuav tau train los ntawm kev ntau monster ua muaj magic attack.
yus mam yog yus tus attacker los kuj tau yog siv cov magic agents ntau heev thiaj yuav tau vim yus attack yus twb siv agents thiaj cast tau.
ib qho trick kuv kawm tau yog thaum mus ntxias orc los muab klock hauv tsev mus ntxhias tus orcmage instead of those normal orc.
tus orcmage mas tsis yooj8 ov.
muab nws lock rau cov boxs kom nws txhob los ze yus yuav tau siv lub tsev kom muaj ob chav yog yuav kom yooj8 yog siv lub ib chav me me xwb no ces yuav tau npaj heal yus tus char los yog khiav tawm lawm nraum zoov thaum HP yuav tas kom orcmag txhob muab tus char hlawv ntog kiag.
yog siv ob chav tsev ces muab niag orcmage lock rau ib chav.
thaum twg HP poob qe ces coj yus tus char khiav mus rau lwm chav ces orcmage tsis muaj line of sight ces nws qw2 tsa tes tsa taw kaw lawm xwb nws tsi ua magic attack lawm.
siv orcmage attack kuv kuj tau 100 magic resist ib zaug lawm.
thaum tau 100 los tsis yog 100% resist ov.
nws ua rau damage from magic tsawg zog lawm xwb.
ua cas kuv ho paub li ntawd?
kuv twb coj ib tug mage tamer mus ntes nees dub2 uas muaj physical thiab magical attack tib si.
yog magic resis tsawg ces mus ntes tsis tau tus nees dub2 ntawd vim nws lub magic attack rau ntau heev.
ib tug 100 healer los twb heal tus tamer tsis nrawm txaus kom tam tau tus nees dub.
thaum ntes tau mas ho zoo tshaj vim nws yog tu yus caij tau thiab tus pab yus attack yus tus target player los yog monster tib si.
nws attack physical thiab magic tib si ces.
yus muaj chance yeej xwb2 yog one on one.
vim yus yog ob tug lawm thiab niag nees tseem muaj zog lawm ntau yog muab piv 6 player.
yog cov special monster los yog dragon no mas tseem swb taus thiab ov.
caij tud neesdub no ces yuav mus solo lub cave twg los tsis nco ntshai heev lawm.
nco ntsoov heal tus nees pab ces siv nyog lawm.
thaum develp cov no tas mas thiaj mus solomoney grinding taunyiaj txaus muag hauv ebay.
thaum peb tseem play peb kuj muag tau txhiab nyiaj $ yog muag nyiaj UO thiab nyiaj shadow bane.
nyiaj shawdow bane mas yooj8 vim duplicate tau.
nyiaj UO los siv lub lub cave entrace duplicate tau txhua yam..
paub los ntawm accident/yuam kev.
vimthaum yuav mus hauv klub cav ntawd kuv twb muab cov nyiaj siv tas tsuav me me los kuv muaj cia pem bank lawm kuv mam coj tus char mus lub cave.
thaum nkag kiag ntawm enttance ua cas tus char cia li freeze.
ua li cas los nws tsis nti li lawm.
kuv muab computeer reset mam turn on dua mam login na ua cas kuv tseem nyob pem nroog thiab tus char tseem muaj txhua yam li thaum tsis tau mus hauv cave.
peb ham tsis muab nyiaj thiab cov khoom muaj nwe li lub black tub thiab lub portable smithy coj mus duplicate ntau2 mam muag tawm pheej yig tshaj lwm tus auction xwb ces poob zoo kawg li ntag.
twb ntau hli tom qab no origin mam paub mam fixed kiag ces peb twb muag lawm ntau.
muaj casttle lawm ntau lub.

tsam no piav WOW.
daim tsghiab version 5 no mas kuv ho tsis paub nws cov talents zoo ces rov le 2 6 kuv lawm.
ua ntej ver5 no mas kuvpaub cov taklents zoo ces kuv kuj uaj ntau tus mus txog lv85 lawm.
cov kuv play heev tshaj mas yog hunter thiab warlock.
cov tsis muaj pet ces yog paladin thiab druid.
dhau li lawm ces kuv tsis keej play lawm.
kuv pom lawv keej priest thiab warrior kawg tabsis kuv play ob hom no mas play solo ces mag monster muab niag char quj ntog kiag xwb.
paladin thiab druid mas yog siv talent haum nws muaj passive healing kom siav txaus ntau elite monster.
paladin muaj shield kom txhob muaj monster attack raug nws.
yog yuav tau HP ces shield kiag mam heal kom puv li qub brand new.
ua li ntawv kom monster HP TAS CES yeej xwb.
druid muaj lub talent kom siv lub attack uas count nws cov attack point thaum kawg.
siv lub attack no ces nws heal druid li 20% lawm ces druid kav ntev txaus ntau kom yeej elite monster.

ntau heev lawm tso tseg no mus rub ntses tso lub tswb nrov2 lawm.

Thaub...
raws li paub mas koj muaj sijhawm ntau heev.
Thiab raws li koj piav mas koj tseem hluas (not over 55 yet) thiab muaj nyiaj txauX siv lawm vim koj ua haujlwm nrog computer company.

Tej lub week-end zoo li no uacas tsis pab mus zov tuag Friday txog Monday morning.
Free foods, drinks..
and sometimes you may meet up with some old flames...
and then end up in a motel somewhere.

retire mas retire lawm nyiaj mas tsis muaj ntau2 li ne tsuas txaus them ib lub nqe tsev lawm xwb thaum i muaj ob lub tsev twb them tau 10 tawm xyoo lawm los kawg yuav tau muab ib lub pov tseg rov rau bank lawm lam nyob lam them ib lub lawm xwb hos.
mus saib hmoob tom tsev txias mas mus2 dua lawm tabsis tsis zoo li kuv tij laug uas paub tshuab qeej paub ua kav xwm txiv coj xai hos kuv ces tsuas paub kov computer xwb ces pab tsis tau hmoob tom tsev txias ib yam num li thiab ne ces thiaj peej nyob li no nuv ntses xwb tiag.
ob tug kwvtij koom niam koom txiv tiag tabsis nyias txawv nyias physical thiab mental character.
vim kuv mas tes taw AMPOOG twb tsis txawj qeej,raj, thiab ncas los npeeg tas tib si.
kuv tij laug mas ho txawj qeej, raj ncas los nws yeej expert tib si.
fab tes taw mas nws tsis lam AMPOOG li kuv.
xyov yog xyoo yug los ua cas yuav mus raws suav cov xyoo yug kaswg li thiab tiag vim kuv tij laug yug tsov xyoo hos kuv ces yog menyuam khuaj menyuam qaib xwb.
nws mas txhob hniov ib lub suab raj suab ncas los yog suab music.
thaum yus thiab nws hnov mas yus tsis paub dabtsi tsuas hnov lub suab nro zoo kawg xwb.
hos nws mas.
nws hnov kawm mas nws paub suav ntiv tes.
ib tsam mus txog tsev muaj yam twj nws hnov lawm ces nws ntsiab nkaus hom twj nws hnov ces nws twb pib loo lawv zaj pua ta yus hnov lawv tshuab2 lawm ntag.
thaum xub pib mas nws kuj plam ntiv puav tabsi zaum ob zaum peb ces nws npliag cuag lawv cov pro lawm thiab ntag.
nws pom lawv tshuab qeej nrig npau kauv yees rau tod rau nrad ib tsam nws ntsiab tau qeej thiab muaj chaw dav txaus ces nws twb tshuab qeej kauv yees rau ped rau nrad lawm thiab tiag.
txujci siv tes taw thiab lub pob ntseg hnov xwb ces nws kawm yooj8 suav2 ntiv tes ces nws tau lawm.
kuv ces tsis pom nws qab li os.
yog pauv rau feem computer thiab math no mas kuv ho nyiam dua ces yooj8 rau kuv dua li rau nws.
yog yuav sib cav logic mas kuv thiab kuv tij laug wb sib cav tom tsev taug kev mus kom txog teb.
kuv yau tsis paub ncaws nroj ces kuv mus zaum pem luag nroj ntawm kuv tij laug lub hauv ntej ces wb sib cav dua ib hnub.
ib tsam los teb rau nram tsev los sib cav kom rov txog tsev.
ib ntsis nws nkees cav lawm no ces nws tias.
tsum os lwm hnub wb mam cav dua vim hnub no kuv swb kuv tas tswv8 lawm ces lwm hnub kom kuv nrhiav tau tswv8 no wb mam sib cav dua.
qhov tiag mas kuv paub nws tswv8 tshuav ntau nws nkees cav kuv lawv nws lam liam tias nws swb lawm no xwb.
tom qab tuaj kawm ntawv tim USA no kuv mam saib suav cov hnub nyoog neeg yug na ua cas hais raws2 li kuv tij laug wb thiab tiag.
suav cov hnub nyoog mas neeg yug TSOV XYOO yeej yog expert physical tes taw thiab leadership.
hos qaib mas expert thinker/logic tabsis qaib mas lub cev physical weak heev.
qaib qhovlife style mas swing mus siab poob ces rov poob los qe2. thaum qaib muaj lub sij hawm zoo mas qaib nyob siab kawg.
ib tsam qaib lub sij hawm tsis zoo mas qaib mag aubmag plis mag neeg muab noj du lug.
hais txog xyoo elemental ntawm neeg xyoo yug mas kuv yog AV.
av mas siab ntev mag neeg muab khawb kom tob2 muab txhub kom siab2 los AV nyob AV twj ywm cia neeg ua li neeg nyiams.

tsis muaj ib xyoo twg uas yuav yog tus zoo tshaj plaws li ov.
ib xyoo twg ntawm 12 xyoo cycle nyias muaj nyias expert thiab weakness.
yog poj niam mas yug NAS xyoo ces #1 kiag li ntag vim nws xyoo yug yeej muab txiv neej lub hlwb lem kom nws yog tus zoo nkauj tshaj lwm tus poj niam li lawm.
nas xyoo mas ib yam ntxiv yog txawj khaws nyiaj tsis siv kiag li ntag.
cov neeg yug nas xyoo yog nws niam nws txiv muab nyiaj los faib rau lawv cov siblings mas lwm tus siv lawv cov nyiaj tas ho tus yug nas xyoo mas nws cov nyiaj tseem nyob nws twb tsis tau siv.
qhov trick lub pov haum only trick the oposite sex human.
nnws yog hluas nkauj mas lwm tus hluas nkauj tsis pom nws zoo nkauj tabsis tus txiv neej pom ces nws yog tus ob ob tshaj lawm ntag.
yog nws yog tub hluas ces lwm tus tub hluas pom nws tsis zoo nrau g npaum oi cas los yog hluass nkauj pom ces nws zoo nrau tshaj lwm tus tubhluas tib si lawm.
cov tub hluas yug nas xyoo mas ua zoo mag hluas nkauj caum yuav nawb.
cov hluas nkauj yug nas xyoo mas ua zoo mag hmoob zij ov.
suav cov xyoo yug mas ntau ntawv hais tias ib xyoo twg no ces neeg yuav los thawj thiab rau ntiaj teb.
yawm saub tswv ntuj tsuas muaj IB hom pov haum teeb 6 pem txoj kev yuav nqes los ntiaj teb.
ib tug neeg yuav los thawj thiab ces los khaws ib lub pov haum mam nqe rau ntiaj teb.
lub pov haum ntawd yuav coj nws tus xeeb ceem thiab tsa nws lub neej.
yawm saub tswv ntuj muaj 12 hom.
ib xyoo hloov ib hom 12 xyoo mas siv tas 12 hom tib si.
kuv mus nyeem txog suav hom xyoo neeg yug no kuv mam muab piv rau cov neeg kuv paub nws yug xyoog twg mas kuj hais ncaj kawg li thiab tiag.
kuv tsis tau compare coob tabsis li 29030 tus neeg ntawm peb tsev kwvtij thiab sawv daws cpv menyuam uas kuv paub xyoo yug ces kuv muab piv nrog suav cov xyoo yug lawm mas raws nkaus li ntau ntawv sau tseg lawm ntag.
tus yug qaib xyoo mas nws kawm ntawv yeej hua ntej lawm ncaj qa.
tus yug nas xyoo ces yeej tseg tau nyiaj tsis siv.
tus yug nees xyoo ces yeej nyias sib tw khiav nws mas yeej khiav nrawm tas2 tus yug tsov xyoo mas yeej keej tes taw tshaj.
tus yug hluas taw xyoo mas lub siab yeej kub siab luv tshaj.
tus yug hlau xyoo mas nws yeej siab tawv tsis lam tais caus li menyuam qaib.
chicken ces chicken tsis kam hlav kev ua qhov twg los ntshai tsam txhaum cai.
tau me menyiaj xwb los ntshai IRS yuav kom ua SE/TAX.
qaib mas qaib hais tias qaib lub suab yeej zoo tshaj.
lwm tus menyuam hu nkauj qaib yeej tias lawv lub note siab los qes dhau tsis yog lawm.
qaib mas nyiam nws seev nws cuj caub.
tsis muaj neeg mloog los nws tsis kk.
nws mam mloog nws ib leeg.
