Tsujsua, zoo sab muab lub caij nyoog nuav lug nrug koj sis txua lug dlua, kuv tsis tau muaj caij tuaj teb koj xwb don’t be so upset tas kuv tais caug le tug qab khib pawj dlaa tawm xaim vias rua koj lawm, nub nua kuv muaj caij nyoog zog kuv rov qaab tuaj teb koj cov lug kua feeb meej tej lug koj tau ab lam kuv le u le nuav, ua ntej tshaaj plawg mas kuv thov has le nuav, lub summer nuav kuv yeej loj sis busy rua kuv tej laj kam hab tsaj txhu le kuv pheej xiv has taag lug lawm, yeej tsis muaj sim hawm tuaj nrug mej sis txua lug pes tsawg, kuv tsis paub tas sov kuv tau txav raug koj txuj hlaab nerve twg lawm tag es koj nim yuav nti cuag le plis tub muab puj qab ntsaab caaj dlaab huam cheej plig plawg lawm es koj nim yuav muaj caub muaj chim ua luaj rua kuv, koj tub yog ib tug hluas kws coj tshoob coj kug hab ntse qua ntsuav ncauj yaim cuag ntswg kawm tav qhaab sab rua faab Aerospace Engineer lawm koj yeej yuav ntse lawm tag, tem sis kuv saib mas koj yog ntse moog rua sab qwb lawm xwb, koj nim has tas koj offered kuv npaum u npaum nua kua tuaj saib mej cov kwv tij sis ntsib kuas kuv kuj tsis tau txais koj ib tsaab invitation kws yuav formally invite rua kuv qhov twg lug, yav taag lug kuv yeej tau has rua huv sch tas yog mej cov kwv tij lawb dlaab hab coj dlaab nim ua haib npaum le koj claimed tag nuav nub twg mej yuav tuaj sis ntsib nuav tes has kuv paub yog kuv xyeej nuav kuv xav tuaj join mej and see it with my own eye nuav los mav, kuas kuv kuj tsis paub tsis pum tas koj tub invite kuv, kuv saib mas ua le koj tau has tag lawm there is a reason rua koj lam has rua huv sch nua kuas koj tau zoo tuaj mock kuv los yog mock cov tuab neeg ntseeg Vaajtswv xwb, Le caag los yog tuaj has lug sis caam pem rua huv sch nuav xwb tes txawm koj yuav has lug ntxhib lug muag los kuv tsis mind, kua kuv kuj loj sis nyav sab rua koj cov lug nuav: 1. Koj tau made a serious accusation rua kuv has tas “KUV TSI THAAB KOJ LOS KOJ NIM UA DLEV LAWV NTXHAB...
KUV TSI TUAV KOJ NPE LOS KOJ NIM MUAJ LUG HAS UA LUAJ..
ua caag thaum kuv tso cai rua koj has lawm....
es koj has tau li kod xwb?
yog has li nuav xwb tes...
YES..
KOJ YEEJ RUAG LI NUAV TAG...
” nua mas sov yog koj yog tug caum kuv hab thaab kuv los sov kuv yog tug caum koj le, if kuv yog tug caum thaab koj le koj tau has nuav nua show me your proof, xav kuas koj teev saib thaum twg hab nyob qhov twg kuv tau naj nub caum thaab koj, thov teev kua tau, kua meej pem tsig txhob has tug idiot quas ntsuav yaam tsis muaj pov thawj le ko xwb, koj tub yog ib tug txawj ntse paub qaab paub hau kawg le yog koj teev tsis tau mas saib koj nqaug puas taug koj cov lug nuav rov qaab, txiv neej yawg qau tuaj plaub txheeb tawg le ko lawm kuv ntseeg has tas before koj ab lam kuv le nuav koj yeej yuav ua tuab zoo muab luj zoo zoo txug qhov qaab qhov qaub lawm.

2. Koj tseem tau ab lam ntxiv tas “in the past, i found out that you ran around in circle after your first post....
and when you realized that you are an idiot, you changed nick and didn' tshow up until 3 months later...
” nuav mas zoo le koj confused tsis paub qaab tog hauv le lawm es xav tau a free punch xwb niv yuam, kuv xav paub saib yog koj assume tas kuv changed kuv lub npe rua tug ub tug nua xwb lov, los yog koj prove tau qhov twg lug?
kuv kuj loj sis xav paub saib thaum twg kuv tau nkaum koj hab plhis moog ua tug tshab lawm, yog prove tsis tau tes qha tau tas koj yeej yog very desperate hab lost es txhaj le ua tug vwm quas ntsuav le nom dlev vwm chwv twg kaug twg lawm xwb, qhov ntawd tes qha tau tas koj yog nom “idiot” tsis mloog qab hau xuv ntaag nua nawj.

3. “koj tsi tau muaj ib qhov "point" tseem ceeb lug thaam le...
kuv tso cai rua koj lawm, tug kws muaj hlwb tes yuav siv lug sijhawm nuav lug has ib qhov tseem ceeb...
temsis yog koj xwb tes..
what do i expect huh?
” first, leej twg yog tug xub thaab kuas thaam, tam le ncu mas koj yog tug lure kuv kuas kuv lug nrug koj thaam xib niv, what the hell you talk about?
Los yog kuv respond koj dlaim nyuag post xib tes koj nim xav tas kuv xav xav caum thaab koj lawm nuav lov, yog tsis pub teb koj dlaim nyuag post hab es muaj qaab haus muab posted rua huv tej public forum nuav ua tug dlaab tsi maj, koj paam xeeb lure kuv lug thaam, ua le caag koj hua tsis pib koj zaaj kev caub chim tuaj es tseem yuav kuas kuv pib hab nuav maj, leej twg yog tug ruag niv yuam?
Ncu ntsoov kuv tog ntsoov koj cov lug teb es wb maam le pib thaam moog nawb.

Pao, Mej yawm kwvtij tsujsua (yaweh=yag hawj) nuav kawm tawm aerospace tshuab qeej xwb pob, ua caag tsi pum pav pem txug aerospace rua peb noog tabsi mas pav pem tshuab qeej, tshoob kug, hab kev teev hawm dlaab qhua xwb.
Yog tseem nyob Lostsuas mas thaub tau cov Moob Mouang Pheng cov taav nyuj, taav bua ntau heev yom.
Yog ib tug aerospace engineer lawm yuav tau xaav saib ua caag Moob txhaj yuav yaas tau le luas pej kum haiv hab.
Mej puas xaav le ntawd mas?.

MT Thorn..

too late brother...
no need to tell why an idiot is an idiot..
you are who you are....
you're already an idiot proven many times...
yog koj xav pib kev thaam pem dlua tes kav tsij has zoo zoo xwb...
qhov nuav yuav moog zoo dlua.

yaweh mouatony as i said earlier to someone else...
koj twb tsi nug es kuv yauv ua caag teb hab thaam txuj txuj kev kawm?
regardless of what i chose to talk about, txhua yaam yog kev kawm....
kev tham pem mas yuav tsum yog muaj ib tus pib, es mam thaam tau.

peb cov tshuab qeej nuav mas....
yim tshuab yim lwj xwb...
temsis kuv nov tas cov moog vaajtswv mas...
yim thov yim txawj sawv hu qhov tuag rov lug nua laiv....

yaweh Yaweh, Yug yog tug kawm tav aroespace lawm yuav tau pav rua peb noog tas, luag pejkum haiv kws ua tau lub dlaav hlau yaas 30k-40k feet puag sau fuab sau cua yog vim le caag es txhaj nqaa tau peb hab pej kum moog ua si thoob ntuj.
Paav tej technique rua peb tau noog hab nrug koj zoo sab tas muaj Moob paub txug aroesapce lawm hab.
Tsi taag le yuav tau nrhav tej hauj lwm relate txug tej technology koj tau kawm ua hab.
Yog koj tsi ua ces 3 xyoo xwb koj dlaim aroespace engineer hab koj cov knowledge relate to aroespace credential expired taag lawm vim technology changed so fast.
Kev txawm tshuab qeej, ua tshoob= ua mej koob, hab ua dlaab ua qhua yog lwm tug le hauj lwm.

Koj xaav tshuab qeej, ua mejkoob koj tsi taag kawm tav engineer vim nkim sij hawm xwb.
Kawm tav high school xwb los yeej kawm tau kawg has txug Moob culture and traditional.

MT Koj xaav tshuab qeej, ua  mejkoob koj tsi taag kawm tav engineer vim nkim sij hawm xwb.
Kawm tav high school xwb los yeej kawm tau kawg has txug Moob culture and traditional.

exactly my point...
so i'm not sure why you brought it up in the first place.

yaweh Koj qha tsis tau tas thaum twg kuv nim ua dlev lawv ntxhab thaab koj tes txhuam yaam koj has yog desperate es laam has xwb, next time yuav tau make sure muaj le mam has, kuv xav tas yog muaj tseeb muaj tsum tag mas nothing too late le ov, le caag los cas ua ib qhov lesson rua koj learn xib tsis ua le caag.

MT, Koj los tuab yaam, kuv xav tas koj lost track lawm hab, ua le caag mej coob tug xij muab kuv tug Thorn nuav pov quav rua tug ub tug nuav le, tseem muaj ib cov has tas Thorn yog yawm Pobntooglaug hab nuav laiv, zaag nuav koj tsuas tas kuv yog Pao hab nuav naj, bekarefor xob laam moog muab puav cov yawm hov ntov los sis nyaas quav txas assassisnate nawb, kuv tug Thorn nuav tes yeej yog kuv xib, I pure Thorn ok, saib tug Pao koj has puas yog ib tug farmer yug tsaij txhu, ua laj ua teb txug 100 acres le kuv hab maj, kuv saib mas taag mej cov tuaj huv nuav tej zaag yawm phwvnyawm yuav yog tug xuas raug kuv miv miv xib hua cov tes laam plaav hav zoov xib lauv, tog le kuv xav tas phwvnyawm yuav paub kuv nua los ntu i nwg tub twv tau tas kuv yog nrug DYD puab phaum los yog tseem ua puab tij hab nuav nev, has txug yawm tsujsua mas nwg yeej has tas nwg kawm tav le hov nua xib kuj tsis paub tas nwg yog leej twg hab ov, kua kuv noog mas nwg yeej los sis caj yeeb ncuab rua Yexus lawm vim almost every nwg cov post mas yeej rov lug ntsig txug nwg tug bastard son xib, kuas xob poob sab kuv ntseeg tas muaj nub Vaajtswv hu txug nwg mas nwg haj muag tshaaj ncau, mej sim saib huv Vaajlugkub xib los mav, yawm Paul mas yog ib yawm tawv tsaig hab tuam mom Vaajtswv luj tshaaj kuas thau kawg Vaajtswv tub khaiv nwg moog ua Vaajtswv ib tug thwj tim qha Vaajtswv zaaj lawm hab, nwg tseem yog ib tug thwj tim ua tau dlej num zoo tshaaj txhua txha tug nyob rua Vaajlugkub tshab, yog le hov yawm tsujsua nuav mas nwg lam has has lug thuam yawm bastard son xib kuas kuv noog mas nwg ke thuam ke nraav Vaajtswv kawg le hab.
