cwjmem Yawg listhoj tub has tas group 45 yog the women spy group.
Group 25 yog the men spy group that assign to terminate the Hmong no nev, caag koj pheej nug taag moog le maj.

Yawg listhoj tub has tas nwg nuav cov hmoob caubfab tsi ca sab rua vp lawm hab puab yeej yuav tawm tsaam tug nplog kuam ua tebchaws hmoob yog le vp txhaj take side with vietnames hab yuav nrug lpdr tawm tsaam hmoob haav zoo nua lov.

Yawg Freedom I thiab Bee nkawd mas yog ob tug dev caum ntxhiab nrais xwb tsis yog cov dev caum ntxhiab twm npua.
Ob tug no twb tsis paub meej txog Vws thiab Yeej Lis nkawd teg dejnum zoo tsuas hnov Yeej nkawd qw tim ub los xwb los txawm siv hais khav theeb rau hauv public tag lawm.
Nej Hmoob tos ua kas moos tau ntau tiam thiab ntau xyoo pheej ua tsis tawm taus los twb vim yog sawvdaws lub hlwb tsis tau qoos zoo.
Tej nyuag dejnum cuav xwm xwb los twb nyeem tsis tawm li thiab es yuav ua cas nej thiaj muaj lub yeej nes Hmoob.
Ua cas nej yuav tsis paub zam nej tus yeeb ncuab lub ntsis phom li nes.

Yawm txawj, Yog le hov tes yawg FREEDOM nuav tes yog pab group #25 kws sov ntsuam Moob cov kws yuav moog ua teb chaws blog lawm.
Tooj Ntxawg Thoj muab nyaj miv miv rua nwg hab xaa nwg tuaj SPY ruas blog es nwg txhaj le has txug TOOJ NTXAWG, PANY THOJTUB, LIAB HAWJ cov nuav npe niv.

cwjmem Kuv kuj tsi paub hab tabsis koj xaav saib vim le caag yawg listhoj txhaj tau nyob lpdr cov kooj tshuab yaa moog rua ub rua nua xwb laub.

Ib qhov ntxiv koj saib vim le caag puab txhaj arrange kuam cha vang kws yog vp tug tub rov qaab moog nyob vp lub tsev tim vees cam.
Thaum koj saib cov dluab nuav lawm cais koj yeej pum zem zuag tas yog le caag lawm los mas.

Tabsis txawm le caag los yeej kawg rov qaab moog maag yug tug yeeb ncuab lub vuj hlua xwb os, yeej yuav tsi caj ncaig ib zag.
Tabsis meej mom ua rua tuab neeg lub qhov muag feeb tsi meej lawm cais yeej zoo le ntawm.

Yawm txawj, Ib has baum le nua lawm es Yawm FREEDOM hov yuav tsis teb ib lu lug le mas nwg yuav tsum yog cov Moob blog kws yawm TOOJ NTXAWG THOJ hab PANY THOJ TUB muab xaa tuaj ruas teb chaws MEKA nuav tuaj SOJ NTSUAM txug Moob cov kws coj noj coj ua moog lais puab lub caaj paas xwb.
Nwg lam has qub hais nua kuam Moob tug ruam tes ntxeeg nwg has tas YAWM FREEDOM nuav yuav lug tiv thaiv Moob tag.

FREEDOM cov tub rog Battalions kws nwg has hov mas yog cov Moob blog lab xwb.
Nws tub tsis kaam teb kuv cov lug le.

Freedom I, 1. Luag tsis xav kom luag cov tuag rau kev tsov rog luag thiaj nrhiav cov uas tsis tau muaj tswv mus tuag thiaj tsis muaj txim.

2. Luag yuav tsum tsim txom kom nej Hmoob ntshav muag ntws seb peb puas txiav txim siab los tsa peb lub HAIV Hmoob.

Zoo sijhawm rau Hmoob lawm los mas, ua thiab tsis ua los yuav tuag (tabgsis tuag rau luag tej num uas txhaws luag lub qhov tuag xwb) peb Hmoob xav li cas?

Txhob zoo siab tias peb Hmoob muaj nqe.

X Z
