mej xaav has tas taag rho moob cov thawj coj hlaug hab hluag nuav kuv yawg pov ntxub twgx tshaaj naj nub nua naj, yang dao vang ser col.
toupao col yangshoua col.
muas kao col.
muas su col.
xaidang xyooj lor mong yang cib cov hluag nib cy thoj mim muas blooj xyooj sam thov pov thoj PhMD Syphd vaajmoob pao fang long yang leepao xiong cha vang chong vang yuwpheej xyooj zoovkhaab yaaj kuv laam tso kuv npe tsua huv xwb tabsi kuv yog kuv yawg tug favor, tseem ua ntej txiv cha hab txiv chong ob tug hab..
ha!
ha!
ha!

vmged Vajmoob, Cov nam laug kws koj has hov tes twb muaj ntshav sab hab ntshav qab zib tag lawm es koj yawg pov yeej tsis nyuaj siab txog puab cov hov li lawm os.
Thaum u Suav Yaj tseem ua neej nyob mas kws koj yawm pov hab suav Yaj ob tug kuj muaj miv ntsis quav lus tsis sib haum, kuas nim nua Suav Yaj twb moog cuag nws puj nwg yawg lawm ces nyaj tag lawm.

Ho cov hluas kws koj teev npe nua mas twb ua tsis txob koj yawm pov tawv koj yawm pov yeej tsis ntxub lawv ib tug twg li os.
Txhob nyuaj sab txug koj tus kheej hab puab.
Qhov tseem ceeb mas kom koj yawm pov pab nyaj mus tso puab 10 leej kwv tseem nyob tom tsev loj cuj xwb.

Yawghlob uabnyuab asnyas tij Vajmoob, Lawv li kuv xaav mas koj yawmpov yog tug kws sab luj tshaaj plawg txhua txha tug moob nyob huv qaabntuj khwb nuav nawb.
Nwg tshev taug los nwg muaj cuabkaav nplig kuas luag zoo sab taug hab nuav laiv.
Koj saib xyoo u, nwg tub yuav moog ua rambo oparation popcor tsua npluglab, tsaib nuav koj txivchaav txawm swv moog nrhav tau nam maum nplug khastais rau koj yawmpov ces nws txawm swv tig loos tas npluglab yog tug zoo lawm hab nuav laiv.

Cov nam koj teev npe saud los, nwg laam muab puab dlu kuas nyaj tawm lug xwb os, tuab quas plag nwg tsov loo moog nplig tuab lug xwb caiv puab tsov zoo sab hlu lawm mab moj.
Hahaha...
Koj yawmpov meb mas los sij sab luj quas tag lauj!

TseemYeej.

vaajmoob, kuv saib mas koj yeej yog ib tug koj yawm pov xaav uas kuas koj pluj dlhais ntawm nwg qhov muag xwb tag.

thorsp es, tejzag yeej yog le koj has los mas,yog kuv yawg pov yeej paub kuv los mas, kuv naj nub moog siab kuv yawg pov og, lub 12 hli nuav kuv tseem yuav moog mad city moog tsua flesno moog koov moob lub 30 ntsaag,kuv tseem yog ib tug vip es nyob ntawg kuv yawg ib saab hab los mas,sob nyuab sab yog has tas kuv yawg pov muab tau kuv los kuv tub muaj col.
tou pao, vaaj ser,george vue,syphd, pov phmd hab coobx tug tuab kuv tog lawm,nov qaab koj lawm hab, vmged Vaj Hmoob...
koj tsis muaj num tseem ceeb leg hab tsis muaj tej subject tseem ceeb los tham los cas ua li cas koj xij nrhiav zes taws ncig toj ncig pes xwb naj!!
oib oib!!!

Nres, Kuv saib yawm Vajhmoob hov mas tshuav ib nploojsab tsi tuag tsua nwg yawm Pov le laiv.
Koj xaav pus yog nwg yawm Pov txeeb nwg tug pujnam lawm niv?

vaajmoob....

luas muaj ib lu lug hastas "every minute there is a sucker that is born" nua ces txawm yog koj ntaag ma.
vim yug ruam hab xaav ua nom yug txhaj moog nkaag luas qhov quav ces thaum luas thojplaab tuaj ces kawg maag ua nwg tshau lug lawm xwb ces txhob chim-m hab os.
thaum kws koj moog ua yawg pov qhev yog nwg xuas phom khoo koj los yog koj yeem koj ne?
yog nwg ntxub koj hab lub sab phem npaum koj ces ntshe koj tub maag zuv ntxaa pestsaug zag lawm os.
ua twb ywm tsaam mob ntshaav sab hab tau moog nyob peg tsev vwm.
tug tuabneeg kws nyob tau saab sau lawm ces koj txeem yuav tshaum pestsaug los luas tau chaw sab lawm ces plov tshauv kawg rov poob lug tshaw yug qhovmuag xwb os.

noogdlej vaajmoob, Ca kuv has le nuav rua koj.
Peb cov kws tuaj huv nuav tsi yog ib cov kws tsi paub cov tuabneeg koj teev npe huv nuav hab tsi yog tsi tau paub tsi tau nov dlua txug GVP.
We all know who he is.
Tsi taag le xwb GVP tsi yog ib tug Moob dlogdlig sawv tom quavpoj lug es tseem yuav dlha lug ua nom ua tswv kaav peb Moob, nwg yog Moob ib tug tub rog kws ua tsuv ua roog keej tshaaj nyob rua nwg tam nyob sab Esxias.

Thaum twg has txug nwg lub npe xwb ua rua tej nomtswv nyaablaaj chim hab ntshaav npau dlaam vim puab tua tsi tau nwg.

Yog nwg tseem nyaav nyuas yuav sawv lug dlha ua nom ua tswv xwb mas txhaj tsi nkim koj lub zug tuaj dlhau npaum nuav hab naj nub tuaj qw hastas yuav reveal GVP cov secrets.

GVP yog tug kws Fuabtais Thaib fwm, Fuabtai Suav, Fuabtais LavXia, Fuabtais Meskas moog rua lwm lub techaws hab lwm tug nomtswv kws nov nwg lub npe xwb twb paub hastas nwg yog haiv neeg twg tug thawj coj.

Nyob rua ntau qhov keebkwm muaj nwg npe teev rua huv ca ua history rua lwm tug kawm.
Let the old man rest and you rest too my friend.

For the last 5-6 years that I have been in this forum, kuv tsuas nov koj tuaj WHINE hab tuaj BRAG txug koj cov secret xwb.
Enough!
We heard enough it has become a very old story.

Ua le tijlaug Tseemyeej has, "luas has taug los luas plig taug."

luas yog neeg kaabhaam luas tua taug los luas yeej hlub tau.
koj tsi ntshai plaab tawg los?
lawv le kuv nov mas nyob tim loojceeb mas GVP lub tsum mov kws ua rua nwg cov tub rog tuaj noj mas yeej tsi tsaws le nua luav sav?

kav tsij moog yaim p* xwb that is what you can do best.
koj tub yog tug tuaj khaav-v le ne.
qhov txawj yaim ntawd yog koj le talent hab yuav tsi muaj leejtwg txeeb tau le......
ntawd yog kev yeem ib yaam le thaum koj yeem moog ua koj yawg pov qhev.
thaum u tseem hluas yaim vp quav nwg nuav laug lawm ces yaim quaspuj p* have you learned anything from your behavior yet?

ca kuv leave ib qhov quote rua koj: "It is not good for all our wishes to be filled; through sickness we recognize the value of health; through evil, the value of good; through hunger, the value of food; through exertion, the value of rest."

- Greek Proverb noogdlej noogdlej es, has le koj has mas koj tsi paub kuv yawg zoo le kuv og, koj puag paub has tas yug naj nub quas yug yawg txug kev zoo,kev paab moob aim lwm tug quaspuj ib yaam le moog coj tug puj moob lauj, kuv yawg yog ib tug kabhaam le koj has los mas tsi kab haam es yuav moog coj lauj maag tug quaspuj maj, yog lauj maag cov puj pov mas kuv saib lauj maag moog zuv tom qaab tshaav nyoojhoov loojceeb lawm, koj puag nov suav yaaj has tas yog tsi muaj suav yaaj ces kuv yawg ua tsi tau dlaab tsi le naj,puag yog koj tsi yog peb cov vaajcuab es mobx koj lub sab nej, vmged
