Niaj hnub niam no hmoob sab hnub tuaj thiab hmoob sab hnub poob qhov muag pib dig zom zaws tuaj lawm.

Kuv mus ncig xyuas taj laj tshav puam 1 hlis twg yog 2-3 zaug, kuv mus pom hmoob cov movies tso tawm hauv TV.
Pom hmoob nplog cov movies tso nyuj sib nraus ua nyuj kub sib chob nyuj nqaij ntuag tshav liab pes vog.
Nyuj tuag tej tus plab nruj nreem rau hauv pem teb thiab ua rau nyuj huaj cheej siav yuav tu tsis tu, cas yuav tsis txom ua luaj lauv!

nyuj nes nyuj!
Cov hmoob uas tuaj mus taj laj lawv los nrog kuv saib thiab.
Lawv mas tsuas pom luag thiab zoo siab rau nyuj txoj kev tuag los yog kev tsim txom los ntawm hmoob.
Lawv cov no puav leej yog neeg hmoob laus nkaus xwb los lawv yeej tsis muaj txoj kev hlub tshua txog tej tsiaj uas raug tsim txom no li.
Zoo li lawv yog cov me nyuam yaus tsis paub tab dab tsis li ntag.
Kuv thiaj xav hais tias hmoob tseem nyob deb ntawm txoj kev ua neeg zoo.
Kheev lam kuv ho hnov hais tias "ab cas cov nyuj ntawd yuav ntxim hlub thiab ntxim tu siab ua luaj no mas tub yog zoo".
Yog nyuj ho los rho kub nrau chob nkuav hmoob lub plab ua nyhuv tawm ua kaj ua kauj hmoob puas quaj vwm leg thiab puas tsim txom tu siab mas!
Nej cov uas ho pom lub ntiaj teb no tseem muaj txoj kev zoo nkauj kav tsij mus hais rau hmoob es kom hmoob yeej meem ua neeg zoo ais hmoob thiaj yuav tsis muaj txim los ntawm lub ntuj no mog.
Ais hmoob cov qhov muag thiaj yuav pom kev, ntsiav pom lub hnub txoj kev kaj.
Ais xwv hmoob thiaj yuav muaj txoj sia nyob ntev dhawv mus ib txhis os!..

Npawg Ntuj, Thaum tsis tau ua zoo xav, kuv twb tseem xa yuav nyuj sib nraus rau tim Laos, peb muaj 3 tug kwv npawg tau sib yaum yuav nyuj tabsis thaum kawg muaj ib leeg thiaj yuav tau nyuj rau tid.
Kuv ces vim yog nrhiav tsis muaj tus nyuj kuv nyiam thiaj tsis tau yuav, thaum ncig tim Laos yeej mus saib nyuj sib nraus txhua thiab mus saib ib txhia nyuj puag pem tej zos deb deb thiab kev phem los tseem mus vim tham rau yus tej neeg tias xav yuav nyuj tso tseg rau lawv pab tu ces ua rau lawv xav tau nyuj.
mus 2-3 zaug tsis tau ces ho thim xav lawm.

Tsam no muaj dua siab ntsws lawm kuj paub hlub nyuj li koj hais, tsis yog hlub nyuj xwb tej me kab me ntsaum rau tej tsiaj nrog rau yam uas muaj sia thiab tsis muaj sia los yus fwm tas nrho.
Ntawm yus li tib neeg, tej tus tsis tshua zoo nraug thiab tsis zoo nkauj xwb twb muaj qhov tu tu siab yog tias xaiv tau los yug twb yeej xav yug los ua tus zoo tshajplawv kom txaus nyiam.
Ntawm tej me txuabzeej txuabsim thiab tsavsim los yeej xav kom muaj tus fwm tib yam li thiab.
Yog tias txhua yam hauv daim luaj pua no txawj sib tham li tej Cartoons hauv (movie) nthse twb txawj sib yoog thiab sib hlub.
Ntawm peb li tibneeg, tseem muaj ntau yam yuav tau pauv hloov tabsis yeejyuav tsis hloov txog qhov uas tau kev tws, kev tws yog thaum uas yuav tau thov ntuj lossis thov ib tug tswv twg pab tus kheej thaum no thiaj mam yog thaum tuaj yeem kam pauv hloov.
Nyeem koj cov lus, kuv xav tias muaj ib tug dejsiab zoo txhawv hauv koj siab lawm.

Xav Zoo PY Ntuj, Tsis txhob xav ntau ntau yus thiaj li noj qab nyob zoo nawb.
Yus pom hais tias kev tso nyuj/twm sib nraus yog kev tsimtxom tsiaj, tabsis luag lwm tus ho pom hais tias yog kev lomzem, kev khwv nyiaj, kev nrhiav koob nrhiav npe etc....
Tebchaws US no pom hais tias yog kev txhaum cai, tabsis Tebchaws tim ub pom hais tias yog kev raug raws cai.
Tib yam li kev noj nqaij dev thiab ntag, tebchaws Nyablaj/Suav mas yog qav nom qav tswv, tabsis tebchaws no mas yog kev tsim txom tsiaj yam txhaum cai loj kawg nkaus.

Kev yos havzoo (tua moslwj) tebchaws no los muaj ib co animal activists yeej thuam thiab cheem kawg los yeej tseem muaj cov nyiam mus yos havzoov yam coob thiab lomzem kawg nkaus.
Yog li ntawd, muaj tus ua los ho muaj tus cheem los yeej tsis ua li cas.
Tej thaum muab xav xav kuj txaus luag thiab; Kuv hnov ib tug co-worker piav hais tias tsis ntev los ntawd muaj ib cov animal activists tuaj rally tawm tsam kev tua mos lwj txoj sia chaw register moslwj, thaum lawv tshaib plab tuaj lawv ho mus noj hamburger kom plab tsau npo mam rov los rally dua.
Qhov txaus luag ces yog hamburger los twb yog xuas animal meat los ua thiab xwb; yog tsis tua tus tsiaj ces yeej tsis tau tus tsiaj cov nqaij noj li tiag.

HL Tu siab tnshe muaj ib hnub twg Hmoob yuav nyuaj siab los raug nplua los kaw kev tso nyuj sib nraus......!

Ntuj Hab cov yawm, Cov xaav le mejxaav log kuj muaj, cov xaav txawv lwm yaam log kuj muaj.
Tsig xob xaav ntau ntau le HL has xwb teg taulawm.

Kuam peb xaavtas Tuab neeg Thaib hluag tub ua heev tshaaj nej.

Tuabneeg suav twb tsos twm sisnraug heev npaum habnes.

Xaav lenuav haj balance hab xaavtas puab ua lehov los nwg tsis muaj lwyam rua puab ualawm tsis tag le los puab lub market yog Mong/Hmoob meskas habxwb, tsistag le yog tu tau tug nyuj zoo nkauj hab txawj sisnraug kuj muag tau nyaj ntau hab zoo dlua lwmyaam.
Yog tas peb yuav has lug teb chaws nuav for example boxing, UFC and other sports yeej muaj violance tuabyaam le hab.
Look at the spain bull fight and the maxican cock fight tie with blaze.
It is a culture & econimic driven within nwg qhov level.
Yog le thaum twg lub tebchaw vaam meej tuaj zujzug tes tej nuav yuav pluj moog zujzug.
But will take more then a century such a country like laos.
Txob moog nyuaj sab txug.
Rau sab rua peb tegnum, hlub peb tug qhuapuj, txhawb tej menyuag kuas kawm ntawv zoo hab kawm moogsab, muajcuab muaj yig hab ua neej zoo, tes peb mong/hmoob lub neej yeej yuav zoo xub.
Qhov issue nuav tsis piv tau qhov kws peb cov tim nuav moog ua hluas hab yuav quapuj rua tim.
Qhov nuav is more damage to our future generation le nyuj sisnrau don't you think so!

Pov -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Ua tsaug ntau laud!
cov phooj ywg zoo.
Nej puav leej yog neeg paub tab, thiab paub tob nawb!
Nej tsis lam yog neeg dog dig laiv.
Nej pom qhov twg zoo ho los pab tham rau hmoob kom hmoob ho pom ib qhov kev zoo li nej ntxiv mog.

ua tsaug ntau ntau nawb.

nej coob tus yeej hais yog lus tagnrho lawm-- tabsi kom nco ntsoov tias, peb tuaj nyob rau lub ntuj no, txhob xyaum coj selfishness thiab self-center...
thaum koj pom ib yam li no, koj yuav tsum tau muab xav dav dav li nej coob tus hais tag, nej mam li rov los daws nej tus kheej txoj kev xav.
thaum no laud, nej thiaj li pom li luag lwm leej lwm tus pom, nej lub siab thiab li tsi paiv paiv taub li neeg american nawb.

txawm yus tsi nyiam thiab tsi xav tau kiag li los, yuav tsum muab xav rau luag lwmleej lwmtus thiab nawb...
yog yuav muab hais rau qhov tis xwb mas, yeej hais tsi sibhaum li laud.

ib yam li hmoob ib txwm tsi nyiam txoj kev SauSe (taxation) ned, ua ua tseem muaj tsov musj rog--tseem muaj rog phimnpab tag tibsi thiab.

niam no peb tuaj nyob rau roojteb no, luag Sause (taxation) kiag saum taubhaus tis kiag hauv qabxibtaws...
yus twb cias li nyoo zoo zoo them xwb ned.
if you feel that it is not for you, then don't try to stop for someone else who thinks that it is ok for them....
that is what freedom, liberty, and free to persue of individual happiness ntag aws...
smiles!

Born Ntuj...
aw, Koj hais yog kawg lawm nawb......
kab hais tias yog zaj nyuj sib nraus lub weekend tag los no kuv saib ntag lauj.......
kuv mus xyuas kuv ib tug txiv ntxawm nws thiaj tso cov nyuj sib nraus rau peb saib muaj 3-4 daim diam lauj......
thaum txog tus koj hais tus nyuj txho dawb nrau tus nyuj txho liab ntog kiag lawm,tus nyuj dawb tseem loo raug ib kub ntawm plab ntuag loj kawg......
tus nyuj tuag vim tus nyuj dawb nrau cob kiag tus nyuj liab txoj hlab ntsha loj saum caj qwb tu kiag......
tus nyuj liab twb sawv tsis taus lawm muaj ib yawg thaub hmoob tseem xuas tiv tes lij tus nyuj lub qhov qaij mas kuv saib mas mob-b tus nyuj kawg nkaus........
kuv hlub tus nyuj kawg nawb.......
tej nyuj twb tsis paub lus hmoob yuav tu coj los sib nraus yam tsim txom tej nyuj kawg kiag......
muaj tej khub mas nrau chob 2-3 zaug......
yeej kwv ua tus nyuj sawv kiag,sawv kiag.....
los tsis plam li.......
muaj tej tus mas nrau chob tej me qaum qhov muag ntuag tag.......
kuv saib muaj ib hnub twg yuav muaj ib tug nyuj npau taws.......
yuav nrau ib tug hmoob ua nyhuv tawm plaws lauj......
yog hmoob tsis tseg naj.

Hmoob ces zoo ib yam li cov nyuj sib nraus ntag.
Thaum Nyuj tsis sib nraus ces tus tswv nyuj muab tua noj thiab muab muag pov tseg pheej yig.
Hmoob lub neeb ces raug Nplog muab yuav ib yam li ntawv.

Hmong Freedom II, LPDR's enomy Born, Koj tseem support animal abuse/inhumane thiab lov?
Kuv xav hais tias tso nyuj twm sib nraus ua tuag kiag thiab raug sab li Hmoob tso no mas ntshai dhau ciam me ntsis lawm pob?
Kuv saib mas nws tsis yog game/ sports lawm.....
Phiajzeb Post by t***@yahoo.com nej coob tus yeej hais yog lus tagnrho lawm-- tabsi kom nco ntsoov tias, peb tuaj nyob rau lub ntuj no, txhob xyaum coj selfishness thiab self-center...
thaum koj pom ib yam li no, koj yuav tsum tau muab xav dav dav li nej coob tus hais tag, nej mam li rov los daws nej tus kheej txoj kev xav.
 thaum no laud, nej thiaj li pom li luag lwm leej lwm tus pom, nej lub siab thiab li tsi paiv paiv taub li neeg american nawb.

txawm yus tsi nyiam thiab tsi xav tau kiag li los, yuav tsum muab xav rau luag lwmleej lwmtus thiab nawb...
yog yuav muab hais rau qhov tis xwb mas, yeej hais tsi sibhaum li laud.

ib yam li hmoob ib txwm tsi nyiam txoj kev SauSe (taxation) ned, ua ua tseem muaj tsov musj rog--tseem muaj rog phimnpab tag tibsi thiab.

niam no peb tuaj nyob rau roojteb no, luag Sause (taxation) kiag saum taubhaus tis kiag hauv qabxibtaws...
yus twb cias li nyoo zoo zoo them xwb ned.
 if you feel that it is not for you, then don't try to stop for someone else who thinks that it is ok for them....
that is what freedom, liberty, and free to persue of individual happiness ntag aws...
smiles!

Born Born, Koj tseem support animal abuse/inhumane thiab lov?
 Kuv xav hais tias tso nyuj twm sib nraus ua tuag kiag thiab raug sab li Hmoob tso no mas ntshai dhau ciam me ntsis lawm pob?
 Kuv saib mas nws tsis yog game/ sports lawm.....
Phiajzeb-Hide quoted text - - Show quoted text - ------------------------------------------------------------------------------------------- Phwvnyawm, koj kuj yog neeg muaj metta.
Koj yuav ntsib cov neeg dawb huv tshaj qhov no.

Post by t***@yahoo.com nej coob tus yeej hais yog lus tagnrho lawm-- tabsi kom nco ntsoov tias, peb tuaj nyob rau lub ntuj no, txhob xyaum coj selfishness thiab self-center...
thaum koj pom ib yam li no, koj yuav tsum tau muab xav dav dav li nej coob tus hais tag, nej mam li rov los daws nej tus kheej txoj kev xav.
 thaum no laud, nej thiaj li pom li luag lwm leej lwm tus pom, nej lub siab thiab li tsi paiv paiv taub li neeg american nawb.

txawm yus tsi nyiam thiab tsi xav tau kiag li los, yuav tsum muab xav rau luag lwmleej lwmtus thiab nawb...
yog yuav muab hais rau qhov tis xwb mas, yeej hais tsi sibhaum li laud.

ib yam li hmoob ib txwm tsi nyiam txoj kev SauSe (taxation) ned, ua ua tseem muaj tsov musj rog--tseem muaj rog phimnpab tag tibsi thiab.

niam no peb tuaj nyob rau roojteb no, luag Sause (taxation) kiag saum taubhaus tis kiag hauv qabxibtaws...
yus twb cias li nyoo zoo zoo them xwb ned.
 if you feel that it is not for you, then don't try to stop for someone else who thinks that it is ok for them....
that is what freedom, liberty, and free to persue of individual happiness ntag aws...
smiles!

Born Born, Koj tseem support animal abuse/inhumane thiab lov?
 Kuv xav hais tias tso nyuj twm sib nraus ua tuag kiag thiab raug sab li Hmoob tso no mas ntshai dhau ciam me ntsis lawm pob?
 Kuv saib mas nws tsis yog game/ sports lawm.....
Phiajzeb-Hide quoted text - - Show quoted text - ---------------------------------------------------------------------------­---------------- Phwvnyawm, koj kuj yog neeg muaj metta.
Koj yuav ntsib cov neeg dawb huv tshaj qhov no.
- Hide quoted text - - Show quoted text - Aub yaub ob niag nyuj laus ntawm twb nrau nrau kub pheb tas lawm os.

Nej tsi pom nim no nyias twb nyob nyias twb ywm lawm xwb los.
Tus phaws nyuj laus cais twb noj hmoob cov tshav zaub 3 caug lawm xwb ho tus phaws hluas cais noj tshav zaub lpdr lawm xwb lov.
Tus txiv nyuj ntxeev siab xav tias yuav tau lub tshav zaub lpdr mos mos noj no tiamsis yuav dais roj pas tuag.

hihihi, sov mej has hom nyuj twg, puag yog mej has ob yawm nyuj laug kws muaj ob txhais ceg sawv ntsug kws sis nrau sis nrau kub luv taag, muaj ib yawm sawv tsis taug lawm los yog mej has ob tug real nyuj muaj 4 txhais ceg, yog has the real bull fight nuav tes kuv tug laug nuav mas pum le nuav, mej cov hluas txhob moog has ub has nua, mej tub tsis saib ntawm mej tog vaaj tog tsev los caag mej pheej yuav has puab, ib lub ntuj yeej muaj lawm ib zaag txuj, nyag nyam nyag lawm ib hom raws le lub teb lub chaws thaj environment puab nyob hov so stop bickering rua puab tej exciting activities puab ua, yog koj tsis nyam tes koj cas le plug koj ear hab close koj lub eye xib tes tau lawm, nyuj sis nraus tsis yog ib qhov violation nyob rua teb chaws Nplog kuas nwg yog ib qhov ordinary kis las rua ib zej tsoom Moob kws nyam xib, nyuj sis nrau nwg tsis yog tsim txom nyuj, txawm puab tsis muab sis nrau los yog nyuj sis ntsib tom tej kev puab yeej yuav sis nrau, qhov hov yog ib qhov natural instinct rua tej tsaj xib, qhov yuav tsim nyog txaaj muag mas yog mej cov thaub hab puj laug naj nub moog ntxaag hab rape luag tej miv nyuag ntxhais hab tub, mej yog tuab neeg kuas mej yeej paub ntsoov tas ua le hov yog txhum num tswv le kev cai hab yeej yog ib qho immoral rua txhua haiv tuab neeg nua los mej yeej tseem lom txwm sis yaum sab kub quas lug moog ntxaag the under age girls lug rape hab tseem qhua tas keej hab haib kawg le, yog vim le caag hua tsis against tej kev phem kev qas kws yuav muaj detriment rua tuab neeg lub neej es tseem hua complain txug tej yaam miv miv kws tsis muaj qaab hau rua lub neej.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Cov laus(M)mus yuav cov (F) hluas thiab cov hluas (M) ho yuav cov (F) laus yog lawv txoj kev siab yeem sib yuav thiab sib daj sib deev ntawm lawv lub siab yeem ua xwb kom tau nyiaj txiag los rau lawv xwb twb tsis muaj neeg yuam lawv.
Nws tsis yog kev tsim txom nas!

All, Yog muab tig saib rau seem "economy stimulus" mas, peb Hmoob meskas kuj muaj feem txhawb Hmoob-Nplog lub zog kawgkiag hov, vim cov nyuj ua nto-o npe ntawd ces yeej puav leej raug ncenqi siab tag tug.
Hmoob-Meskas nkaus xwb thiaj muaj peevxwm kheev nqi siab npaum li ntawd.
Cov muaj-j peevxwm ntawd ces txawm yog cov me vauv qaibqus ntag hov....

Hahaha...
Hmoob hais tias "ntshaw lub koob lub npe zoo es thiaj khwv ua luaj" no ces yog tej no las mas.

TseemYeej.
