Supposed hais tias koj pojniam mus ua hauj lwm tom company es muaj neeg cia li nyiam nws, tus ntawd yog nws ib tus co-worker uas nrog nws ua tib department los yog nws tus supervisor uas train nws ua hauj lwm nyiam nws.
Nws yeej los hais qhia rau koj ntag, tiam sis nws ho tsis kam kom koj hu mus rau tom company los yog hais rau cov nais loj thiab tsam ib ntsis nws ho poob hauj lwm.
Yog pojniam hais li no koj xav tias muaj dab tsi tshwm sim lawm thiab?
Yog tej yam no tshwm sim rau koj, koj yuav ua li cas?

Tseem yuav xav li cas???
Kuj yog nws nyiam aib thaub ntawd los mas yawg!!!
Nws kuj ncaj rau koj kawg lawm ntag, tiam sis nws yeej muaj ib lub siab nyiam aib thaub ntawd lawm thiab laiv.
Koj puas paub tias aib thaub ntawd train nws txog dab tsi ma?
Train ub train no ces ham tsis sib nyiam xwb las as.
Kev train neeg ua hauj lwm es leejtwg ho yuav lam tuaj puag sab rooj zaum tid train nab.
Train ces ham tsis yuav tau nyob ze ze thiab tej thaum ham tsis yuav tau tuav kiag nws txhais ua mas nws thiab qhob cais.
Yog koj tus mej thaub ua txoj tsis to taub kiag ces luag ham tsis yuav tuav ntev li ntev tau.
Thaum ntawd hluav taws twb shock mus txog nruab nrog cev lawm thiab los laiv.
Thaum zoo li no ces thiaj muaj xwm kawj-kheung yam astablais tsawv xwb tiag.

Kuv xav mas yawg, kav tsij tso cai rau nws ua nws, nws thiaj hlub koj.
Koj tseem cheem luag thiab tseem mus xwj khoj ntau thiab ces luag yeej yuav khiav koj xwb tiag.
Nws nyiam tus twg cia nws tham nws mus, thiaj yog koj hlub nws nawb me kwv kthoj.

Koj sim ua zoo xav saib ua cas nws thiaj ua tej ntawd?
Twb yog koj pha luag ua ne.
Koj twb txawj txawj mus nrhiav koj tus hluas nkauj uas thaum i koj nrog nws pw ib zaug lawm es koj tseem nco nco nws txoj me kev sib hlub kawg no ne.
Tsam no luag qhib kev lawm ces koj ho yuav xwj?
Tsis txhob ua li ntawd.
Koj ua tau, yuav tau cia luag ua thiab thiaj li fare nawb mog.
Cia nws mus noj mus haus tsom tsau plab me ntsis tso nws yeej yuav tsum xwb, txhob ntshai.

Koj tsis xob txhawj, kev ua hauj lwm tsis yog koj ib tus ua, tas lub tebchaw pojniam txivneej yeej tuaj ua haujlwm ua kes, lub company ntawd muaj ib phoo ntawv hus tias worker policy and handbook.
Koj need to see and read the book ces koj yuav paub tias koj muaj cais txog txij twg xwb.
Mostly muaj ib chapter hais txog kev sexualy harrasment you need to study this chapter and approach the company vice-president about your concern.
Leej twg ua txaum yuav tau raug xajxuam or fire from work.
I see too many hmoob women late of education about being away from home and don't report sexually harrasment to high autority.

Many even take advantage of.

kthao aws, kawg hais tias txooj tub lis tus poj niam ua huaj lwm tos txooj tub lub company es mev + nplog twb tsoob tsoob txooj tub twb cia lawm tsoob thiab ces nej kawg ntsia xwb as.

cheers.

Yawg Kthao, thaum nws uas haujlwm los txog tsev txhuas-s hnub ma koj yuav taus mua nws lub ris khiab hnias saib tsw dabtsis koj thaij paub tias yuav uas li cas nawb.
kuv xav ma koj cias lis saus nra mus nrog nkaujhmooblis nyob xw os.
tej zaum nkaujhmooblis lub ris khiab yuav tsis tsw ntaus tus ntxhia nes - Message posted using http://www.website.net Cov thaub aw, Ua cas es zoo li sawvdaws twb ntse x kawg es ho rov ruam lawm thiab?

Luag tus kev cai yog los isv rau luag cov employee xwb nav tsis yog los kav nej tej niam txiv kev sib khib thiab tsis haum xeeb tom vaj tom tsev nad.
Tab txawm koj yuav hu mus los lawv yeej tsis muaj cai nrog koj tham txog koj pojniam los koj tus txiv tej teeb meem li os nawb.
Twb muaj dua ib tug pojniam es hu mus nrog company/supervisor tham kiag lawm vim muaj kev ua nkauj/nraug tom hauj lwm.
Company twb tsis kam teb hais tias yawm aib thaub ntawd us hauj lwm ntog lawv los tsis ua no nad.
Yog koj tseem hu mus foob tias tus ub tus no thab koj pojniam thiab no mas ntshai lawv tseem yuav tig loo rov nrhiav plaub ahis tias koj harress yawm aib thaub ntawd no aus.

Kuv xav mas kawg yuav tau sib hlub thiab sib ntseeg siab xwb os nawb.

Yog hnub twg yus tsis sib ntseeg siab lawm ces cia nyias mus nyias xwb yuav zoo tshaj.
Nyob ua ke pheej yuav niaj hnub sib xwj nrhiav plaub mas dhuav/iab siab tshaj - Life is too short to live like that.

Here's a line I borrow from someone "if you love someone, let them go, if they return to you, they are yours to keep".

Peace, Hnub Kaj tus me kwv aw-- kav tsij yuav kiag ib daig pib dav hlau one way rau nws mus vacation lawm nyab laj teb xwb ces hauj lwm tiav qhov ntawd lawm xwb tiag.
kav tsij cheem tau tseem ntxov ntxov nws tseem seej ov.
hais li no xwb, koj yeej to taub zoo lawm.

Phoojywg Kthao, Sawvdaws kuj teb koj, tus teb li cas los muaj.
Cia kuv teb koj li no.

Yog muaj lwm tus nyiam koj tus poj niam xwb mas yeej tseem tsis tau txhaum dabtsi li nawb, tabsis yog luag los hais lus txog kev sib daj sib dee los sis lam los tuav lossis xuas nws mas thiaj li xam tau hais tias ua tej yam txhaum lawm no nawb.
Tabsis yog koj poj niam tseem los qhia rau koj li ntawd ces txhais hais tias nws tseem muaj lub siab ncaj ncees rau koj.
Koj yuav tsum tsis txhob ua kub ua ntaiv rau koj poj niam, thiab koj yuav tau appreciate nws txoj kev ncaj ncees ntawd.

Tsis yog lub luag rau koj hu mus rau lub company, tabsis yog koj tus poj niam lub luag uas yuav tau sam hwm rau tus neeg ntawd yog thaum luag lam los hais lus relate txog kev nkauj kev nraug los sis kev sib daj sib dee rau nws.
Yog tus ntawd tsis tsum, nws yog tus muaj cai mus report rau txheej siab.
Thaum no, tus yuav raug tawm huaj lwm tsis yog koj poj niam, tabsis yog tus uas los thab koj poj niam.
Tabsis yog luag thab yus los yus twb thab luag thiab ces plaub tag xwb, tsuav nkawv tsis txhob sib thab lub caij ua hauj lwm xwb ces compnay yeej tsis muaj cai los txwv nkawv.
Tabsis yog nkawv sib thab lub caij ua hauj lwm ces ob leeg puav leej yuav raug teebmeem.

HL Oh!....
nej tsis nco qab lawm lov?
Kthao twb mus muab Nkauj Hmoob Lis xyuasx lawm ces nws poj niam thiaj nrhiav tswvyim los sim nws saib nws puas mob siab xwb los mas...
Ua cas es kuv saib zoo li nej cov txivneej feem coob mas yuav preoccupied ua luaj os.
Ua siab lojx thiab muab tswvyim zoox rau nws.
Yog nws ho mus nyiam thiab hlub luag lawm tiag los yus mam ua tib zoo sis faib cuabyeej cuabtam xwb.
Thaum yus ua siab lojx rau luag lawd ces luag haj yuav txawjx luj kom meejx thiab.

MS
