Dr.
Pao T, Pov thawj tim khawv nyob no es, nej cov tub txawj cov hauj lwm tswv yim mus koom nrog nplog liab, yog nej ua kom tua tau pab no tus kas moos politic kom raug mus ne.

http://www.website.net/watch?
v=D373XnJiqEI&feature=related http://www.website.net/watch?
v=HZUQI1yTPeI&feature=related Nplog puas yog neeg phem, Hmoob tus tes taw tsis muaj ko taw mus kev, dig muag tsis pom kev mus kev, zoo li no nej cov Dr.
tseem yaim nplog qhuas nplog zoo, nej txoj kev txawj dua twg lawm, thov pab ntsia zoo zoo mas thiaj pom txoj cai uas yuav ncaim mus nyob ua ib haiv Hmoob yus kheej, Nplog ua phem npaum no es yus tseem tau txais liam ntawm nplog liab thiab mas tsis paub hais li lawm laus, xyov yog ntse tog twg tuaj, ntshe yog ntse li qwb taus qwb txuas lawm xwb laub.

YTK cov yawg, Ob kwvtij koom niam txiv kiag twb tsis sib haum, ob niam txiv kiag los twb yuav tau sib zam thiaj nyob rau ua ke.
Yog peb yuav los rub thiab kho peb haiv has yuav tsum yog ua raws txoj CAI xwb thiaj li mus taus.
Ho yog yuav yuav raws li neeg siab xwb mas yuav tsis haum li.

Tham sim no Hmoob tseem yuav Hmoob siab xwb, Hmoob tseem tsis tau yuav raws CAI li no, peb thiaj yuav hais tsis muaj ib qho chaw rau.

Tijlaug Cwjmem, By far, your comments make the MOST logic sense!
SHORT AND SWEET!
I like that!

Hmoob yog ib cov neeg tseem still practice KOJ PAB KUV PAWG....
until this mentality subsided/eradicated...
hmong yuas ciam haiv tsis tau.

Tham me me li no xwb.

jim MS32 Ntsuab Pov yaj, Koj twb yog tus thawj NTR nrog Dr.
Yaj Dao coj kev phav thab nas mus tim nplog nej twb xa tsis txog twg line, nplog twb tsis pub nej ua rau qhov nej nyiam.
yog li cas koj yuav hais cov lus no....

Tsuav yog yus coj li ntawd ces yus txawm xav tias lwm haiv neeg me yuav tua Hmoob ua ntej li yus xav no, nplog tsis tua Hmoob ua cas Hmoob dig muag lov npab lov ceg li ntawd, tej ntawd yog Hmoob lam ua rau Hmoob xwb los yog nplog tsim txom tua Hmoob maj?
koj rau ncoo siab siab pw xav tib zoo koj li tuaj tham dua nawb.

Koj cov teb tim nplog muab nyuj muag tag lawm no, koj cog ntoo yaas phas las tag lawm los tsis tau naj tij laug aw.

YTK Phoojywg MS32, Kuv second koj cov lus.

Cov phoojywg, Lub tsam thawj no, peb tseem zoo puav tam tus menyuam uas nyaav txawj nkag xwb, tsis tau yog lub caij peb tham txog kev ciaj haiv.
Tsim nyog peb tso lub nra no rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv ris lawm.
Tamsij no peb tsim nyog los focus rau kev preserve peb lub npe thiab culture, focus rau kev unity, focus rau kev kawm txuj kawm ci, rau kev khwv noj khwv haus, rau kev txhim teb kho chaw, & rau kev xyaum nrog luag tswjteb kav chaw tso.
Hnub twg nyiaj txias los peb muaj, man power los peb muaj, txujci los peb muaj, peevxwm los peb muaj,& peb tsis qiv luag qau tso zis lawm, hnub ntawd thiaj mam yog lub caij os cov phoojywg.
Tejzaum txog hnub ntawd, daim nyuag av me me hu ua Hmoobteb no xwb yeej tsis yog peb lub hom phiaj lawm, tej zaum ho yuav yog txhua haiv neeg me sib koom ua ib lub loj loj lawm xwb, xws li USA, Soviet & Chiana etc....

Yog li ntawd, kuv ntseeg hais tias Dr.
Pao thiab Dr.
Yang Dao lawv txoj yog txoj uas peb tsim nyog taug raub lub tsamthawj no lawm.
Peb nyob lub techaws twg, peb yuav tau yoog raws lub techaws ntawd tus policy lub caij nyoog ntawd.
Hnub no, US, Fr, OZ, & etc...
ntaus phoojywg rau LPDR, peb los yuav tau ntaus phoojywg rau LPDR tib yam nkaus.
Tab txawm nws against peb tus puav qhov will lawm los peb yeej yuav tau ua raws ub techaws uas peb nyob tus policy.

"Phoojywg txawm dav, yeebncuab txawm nqaim" "Xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob" HL pov es pov, kuv xaav ha tas koj yuav tau noog koj cov advise og, koj sob has lwm tug has koj zwxb, moog txais lub medal ntawg Blog hab koj qhov mission ntawg koj lub HAIS txawj dleb baum le caag,ua le cov laug has,sob hasx lug tom kaum ncauj maj, vmged YTK, Koj ua zoo nyeem kuv cov lus, koj mam teb mas.
Yog peb Hmoob tsis sib haum, txhob rheev rawm mus hais lwm yam.
Yog li koj qhov SOLUTION ne ho yog li cas?
Niaj hnub tuaj cem yus cov Hmoob xwb lov?

Kuv qhia rau koj tias, Hmoob tus cwj pwm mas yog koj haj yam cem, liam lawv ces kev sib nrug haj yam yuav deb tuaj ntag.
Koj xav tias haj yam hais, cem lawv nyhav ces lawv cia li yuav los nrog koj ntag no lov?

Qhov nov, npau suav yuav muaj tseeb dua nawb.
Kuv yeej pw thiab xav zoo lawm es thiaj hais kom sawvdaws txhob sib-x liam rau qhov phem, seb puas muaj hnub Hmoob yuav rov los ua ib pab ib pawg tau.

MS32 HL, Kuv los pom thiab txhawb koj qhov articulation no.
Qhov nov thiaj yuav yog txoj kev tawm zoo rau peb Hmoob.
Extremism tsis yog lub hauv kev lawm, vim Asmeskas luag tseem ntes cov extremists nyob tim Michigan kiag.

Good points, HL.

MS32 Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob awd, Ua tib zoo saib maj, MS32 tsis yog Pov Yaj laiv.
Hahaha...

TseemYeej.

MS32, Kuv tsis paub koj thiab nej ib txhia xij hais tias cem Hmoob no mas kuv xav paub tias los lus cem yog lo lus twg kiag, raws li kuv cov lus mas yog kuv tsuas muab koj cov lus hais rov qab rau koj xwb, li ntawd ces yog cem yog sib ceg lawm ntag. "
Raws li kuv paub mas lo lus cem neeg mas yog cem tias niag ntsej muag tuag, nab chaws zaj nqos, tsov tom tsov cua txha, dab ntau pos khaws, cav luab, ntoo ntau, koj yuav rawm tuag los cas, li no mas thiaj yog cem neeg."
tej kuv hais ntawd yog hais raws nraim li txoj kev nej ua xwb tiag, yus yog neeg tub sab ces thaum luag piav txog neeg tub sab ces yus mloog mas yog lawv piav yus tiag, yus yog neeg deev luag poj luag sev ces, luag tham txog neeg sib deev ces yus mloog yog lawv tham yus xwb las as.
Yus twb tau mus koom, tau ua lawm ces thaum luag lwm tus hais yus lawm tej zaum yog yus thaug kev tsis ncaj ke lawm.
Hmoob ces txawm yog zoo li no los mas, ib pab mus hais Hmoob txoj cai, ib pab mus koom tus yeeb ncuab uas niaj hnub tua yus cov Hmoob li no tiag.

Nej cov mus koom nplog nej txhob xav tias nej mus ua lub txias txias es nplog yuav tsis paub nej lub hlwb tswv yim li no, nplog muaj xabtib tib ceev faj nej kawg kiag, Nplog tseem paub nej tob tshaj qhov nej lub zeem muag pom lawm ntau npaug rov saum.
Luag pov hwm txuag nej mas tsuas yog nej muaj daim ntawv xaamxaj USA tias nej yog neeg txawv teb chaws lawm xwb nawb.
Cov neeg uas tsis tau muaj dua meej mom yav thaum ub uas sawv daws tseem noj tau hais taus ntawd ces, kav tsij maj zoj zeeg thaum lub caij zoo li no los mas.
Lub tsam thawj no ces yog lub tsam thawj uas nej muaj meej mom mus txawv teb chaws mus rau hauv nplog, ces nplog Hmoob tus hlob tus yau los ntsia nej mas siab kawg li tiag.
Nej zoo ua kawg tab sis lwm cov neeg paub tab ntsia kuj tsis zoo saib rau peb haiv Hmoob pes tsawg thiab.

YTK Yawg Tshaj, MS32 tsis yog nej cov caiv plawv nawb!!
Nws los yeej yog ib khabnab Kub xat rau Hmoob thiab, tabsis yawg pab mus taug kev nrag laiv, tsis yog pab qw qw ov...
he he he he..

Cov Bawg, Sib tw tshum tiag saib peb puas tau lub txiv DUAJ liab liab puag saun ntsis ntoo coj los noj nawb.
Yog leej twg xub tshum tau no, tsis pub ib qho rau kuv noj los thov pub kuv saib ib muag ov, tso dag xwb txob chim ov cov phooj ywg!

Cov phoojywg, Cov mus tid Laos twb muaj peb coob coob tus tab sis kuv muab saib mas peb pheej tsuas hais Dr.
Pov xwb no mas zoo li tsis fair lawm.
Kuv ho xaav niag lem cees hais tias ntshai yawg tseem nco nco peb Haiv Hmoob yawg thiaj coj tuaj qhia peb no laiv.
Nej xav puas yog ma?
xyov lau ua cas zoo li lub niag xyoo 2010 no peb Hmoob nyias lem nyias.
Kuv xav ntshai yog tsiv niaj phem xyoo lau.....
Phiaj Phooj Ywg Tseem Yeej, Kuv los xav kom YTK xyuas kom meej-x tso mam hais cov lus saum no rau kuv.
Tej yam nws hais los no twb tsis chwv kuv ib nyuag qhov li.
Qhov kuv hais no yog xav kom Hmoob tsis txhob sib-x liam, hais cem rau qhov phem xwb.
Hmoob yeej tsis meej pem tiag.
Koj puas xav li ntawd?
Yav tag ces cia tag los pob, cia sawvdaws ua neej ua tsav sib hlub yuav zoo dua.
YTK twb tsis paub kuv zoo lam tau lam hais li no, puas yog neeg meej pem mas?

Nyob zoo Xyoo Tshiab rau koj thiab koj tsev neeg.
Xav tias lwm xyoo mam yuav tau tuaj CA, yuav tuaj nrog koj haus ib khob cawv ua ke xav txog thaum peb tseem hluas-x nyob rau Nplog teb.

MS32 TseemYeej thiab kwv Cwjmem, Ua neb tsaug nawb yog tias nws tsis yog tus kuv twv los tsuav yoog neb paub zoo tias nws yog leej twg xwb mas.

MS32, Nplog liab cov tub txib es, koj twb khiav tsis nco saib qab tas nrho, los tseem tsis paub thiab lov, thaum xyoo 1975 txij li lub 5 hlis ntuj rov saum peb Hmoob txhua tus tsis hais cov tuam thawj xov thawj, nais npab, toj xeem, caub moos, caub kheem, nom loj nom me, cov peeb zeej xov nom tus loj txog tus me txhua tus muab tej rig tsho ua nom ua tswv nrog rau tej uniform txhua yam hle pov tseg tag nrho, mus ua tus pej xeem qhuav qhuav, hnav hauv paus ris khaub khaub hlab kom nplog liab tsis txhob paub tias yus ua txoj num dab tsi.
tej no koj hnov qab lawm los cas?
ua cas thaum ntawd koj tsis nyob khov kho tim nplog liab, nrog nplog liab ua hauj lwm neo Lao sang xat, es tseem khiav tuaj rau teb chaws no thiab.
Yus twb ua ib niag neeg tawg rog los yus tsis paub yus lub tittle li.

Koj tsis paub lub caij peb khiav ntawd koj muab nyuj twm rau leej twg cab los tsis muaj leej twg cab li, tsaus pom khaub hlab mas poob liab pes vog taug kev rau ub rau no, thaum ntawd lub neej khuv xim heev muaj pes tsawg yam muab sau nqa mus, mus mus nyhav lawm nqa tsis taus li muab cuam pov tseg raws ob sab ntug kev liab vog, tej li hais no yog peb cov uas tseem tseem Hmoob li keeb kwm, koj puas nco tau tej kuv hais no.
Txawm siv mus paub tias nplog liab mas zoo dua yus tus Hmoob, kuv ntseeg tias nplog liab yuav tsis hu koj mus noj mov ib zaug.
Pab nej cov neeg siab nplog liab tu siab tias ua cas nej yuav los thawj tau ua Hmoob lawm no os.

YTK tijlaug Mouasao, peb haiv hmoob no, kuv muab xav lawm yuav zaum tsi tau FACE to FACE li os.
peb yog ib haiv neeg twmzeej npaum li no--yog tseem nyob FACE to FACE thiab ntshe tseem yuav musj sibntau thiab sibceg taw tes ntsuav thiab.
yog xav kom tham FACE to FACE, vim li cas thaum yuav mus ib yam lino xwm li no, peb hos tsi zoo li luag lwm hais need, es sibtham ua ntej seb puas yuav tsim nyog ua yus haiv National interest tiag.
Peb hmoob ces thaum twb ua tag lawm mam li rov los hais kom tham Face To Face li no.
ntshe nej Kwv ua ib siab txhob tham ntxiv lawm thiaj li yuav yog xwb.

tsi tag li los, peb tham ib qhov xwb txhob mus tham ua tham no.
yog peb yuav sibdig li no tiag ces kuv ua ib siab Nyoo Hmoob kiag lawm xwb ntshe yuav zoo duas.

dhau li ntawd, nco ntsoov nawb--thaum luag cov neeg pom kev txav deb ntawm peb lawm zujzus ces tshuav tsawg tsawg tus lawm xwb.
txawm peb qw nrov npaum li cas los, there is nowhere for us to go.

tusiab, ua peb twb tuaj nyob tshaj 35 xyoo lawm los...
peb tseem tham lus ib yam li tham lawm xwb.

ua tsaug rau koj cov lus.

Born2beHmong tijlaug Dony, kuv second koj cov lus...
ua tsaug!
lub xyoo 2010 no peb haiv hmoob nyias lem nyias lawm tiag tiag.
Fake medal to stir up hmong community, 18 xeem wants a second new year in fresno, LF of MN wants to challenge on its voting system.

ntshe koj kwv yuav tau mus so, ntshe yuav tsi muaj hnub yus haiv hmoob no pom txog lub zeemmuag ua haiv, kom ua dabtsi los thiaj li yuav muaj timkhawv thiab zoo.

ua tsaug, Born PY YTK, Yog tsis paub luag meej, tsis txhob lam hais koj cov lus saum toj no rau os tus phoojywg.
Tsam lwm hnub koj paub meej ces ho rov laj laj xav rau yus cov lus os nawb.

Phoojywg MS32 peb ces txawm yog cov uas ua khov kho tiv thaiv lub teb chaws tej tub ki ntag los mas.
Hnub no peb thiaj zeem lawm ne.
Yog nej tsis tau zeem thiab tsis tau sim no kav tsij mus sim nawb, sim mus noj sabyajthawj, qos ncoom, qos npua, pob caus ntaoo ib ntus seb puas yuav zeem lawv peb qab thiab.
Yus mas zoo hais kom lwm tus mus tiv kev txom nyem kawg, tabsis mas yus tus kheej ho tsis kam ua tus mus tiv hlo li.

Yog coj li xwb ces peb nyob tus tus yuav zoo dua nawb.

Li thaum i kuv twb hais ib zaug rau koj lawm (ua ntej koj hloov npe los ua YTK), nej yuav ua li cas los yeej meem ua, tabsis tsis txhob mus vuag peb tej txheeb tej ze los tuag nrog nej xwb ces peb yeej tsis cheem nej li.

HL On Dec 17, 9:20 am, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote: born-- kuv ces give up rau hmoob lawm tiag tiag nawb zaum no os.
hnov cov california xwb kuj tseem xav tias nyaj tsuas yog tus puav cov tsis muaj kev to taub ua xwb no.
tam sim no cov minnesota thiab thoob qab ntuj ua tag nrho lawm ces kuv tag kev cia siab lawm.
twb muaj neeg coob tus asked kuv kom kuv los pab khiav thiab kho hmoob cov koom haum ntau lub nyob hauv minnesota, tab sis kuv teb lawv tias, kuv yuav ua cas pab thiab kho tau nas.
vajtswv thiab huabtais ntuj kiag twb kho tsis tau hmoob lawm nas yuav ua cas hais txog kuv tus nyuag pub thaub laus nrig pas nkuj nkoos li kuv no mas.

hais txog cov medals nplog liab muab rau peb 5-6 tus hmoob no ces twb yog nplog liab siv suav lub tswv yim suav txov hmoob tau 5000 xyoos dhau los xwb ne.
tej no ces twb yog nplog liab pov pob txha rau hmoob kom hmoob rov sib chua hmoob hlab pas xwb.
kuv yog lawv no kuv yuav tsis lees txais tej niag medals quav dev no kiag li ov.

PY Born, Hais txog cov metal uas Dr.
Pov thiab DYD lawv tau txais no, kuv xav kom peb cov uas yog neeg txawj xav, paub tab, paub qabhau li cov hauv SCH no yuav tau hais qhov ncaj qhov tseeb xwb.
Raws li peb paub, DPT & DYD lawv yog cov delegation uas luag tau caw mus pab tawm tswvyim txhim kho kom Laonork & Laonai muaj kev haum xeeb thiab los sib pab txhim kho lub tebchaws xwb.
Vim lawv mus tawm tau tej tswvyim zoo, tsam no Nplog thiaj muaj kev phoojywg zoo los lawm ib qib, luag thiaj tau muab phajtshab rau cov neeg uas tau mus pab luag xwb.

Hos nyob li cov lus uas ntau tus tau hais tsis zoo txog lawv los ntawd, yog dej hlob zoo dov cav es lawv dov xwb.
Nyaj koj yuav tsis yog ib tug uas muaj ib ya cav xav dov thiab pos!
Yog hais tias yog thiab no los yeej meem dov, tabsis ceev faj tsam cav lam rov los tais yus xwb.

HL
