Phooj ywg Born2beHmong, Ntawm kuv mas koj tso siab tau lau.
Tej zaum KM kuj tsis yog LX thiab kuj tsis yog LX tus spokesperson li koj tiag tab sis nws hais nws cov lus thooj li LX heev li es kuv thiaj lam ua txuj hais li xwb.
Yeej yog li koj hais lawm leej twg tuaj tham los nyias tham raws nyias siab xav xwb tiag.
Tab sis zoo li KM muab LX qhov rooj qhib tau dav zog lawm tsam ces ho tsis zoo rau LX xwb.

Cia ua li koj hais zoo dua yom.

Cov phooj ywg, Nej leej twg paub pog Reb...
no ces hais rau nws tias nws mag me nyuam nab tom mob tsis heev,nws twb dhua ua me nyuam nab yuav luag tuag, me nyuam nab thiaj lem-m tom tau ib khaug xwb.

Zaum no nws mus nrog Maum nab thiab Txiv nab laus lawv lawm kom nws txhob zoo-oo siab tsam maum nab thiab txiv nab muab nws nqos nkeej no nawb.

Hos Maum nab thiab Txiv nab los txhob ua txuj tsa-a maum npua dawb tw ntxiab....
tsam yus nqos tsis tau maum npua ces maum npuas hos dhuas lwj,dhuas liam tuaj ces nej hos tuag pawg lug od....

Ua cas sawv daws yuav mus xav sib ntov ua luaj tsis txaj muag rau teb chaws los cas.

Phwvnyawm, Li no mas ib pab haj tseem zoo zoo siab luag ntxi tias tuag tsis tuag zaum no muaj muaj plus ua nws tuag caws vos no nas.
Yog li koj hais lawm, xyov maum nab thiab txiv nab nkawd zoo siab vim yuav tau nqos maum npua dawb los xyov yog maum npua dawb yuav tau zaub li lauj!
Kab tias nyias nyaj yuav pom nyias kis tau noj lawm, cia saib puas tom thawj mas.
Kuv xav yog tsis muaj maum npua dawb ntshaj heev heev no ntshai txiv nab qa yuav qhuav tsis ntsib dab tsi kiag li tiam sis vim muaj maum npua dawb ntshaj ntshaj thiab tsaug taw rau ces txiv nab thiaj li rov tau zoo noj lawm.
Twb hnov cov nom them nyiaj sib sib ntxi tias lub week yuav los no mas yuav hnov xov zoo tshwm rau yav qaum teb no ne.
Ho tus puav nom mas sim siv pib nyuaj siab lawm, tsis paub tias cas ib co ho zoo siab ua luaj ib co ho ua ntsej muag ntsoos ntsuav tas mus li xwb, nug los kuj tsis kam qhia qhov teeb meem kiag.
Xyov yog li cas li lawm lauj....
ntshai cov zoo siab ntawd raug nce xaab lawm ho cov ntsoos ntsoos ntawd raug muab lawv tus nom txo lwm los li cas li lauj.

Cia lub week yuav los no saib peb cov snow puas yuav hnov xov zoo nawb.

Luag tej laus ib txwm hais tias, thaum yus hnav tau ib ce ris tsho cob xub, nco ntsoov zip yus txoj swb ris.
Puas yog Thua Vang tsis nco qab swb nws txoj swb ris lawm mas?

TMC TMC, Zoo siab uas rov tau pom koj tuaj tshaj moo rau peb.
Txawm li cas los ua lub siab loj nawb, koj cov neeg txhawb koj yeej tseem nyob rawv ntawm koj ib sab.
Tsuav yog koj ua raws nkaus li qhov uas koj hais tias koj yuav ua los pab Hmoob xwb ces peb yeej txhawb koj xwb.
Hos lwm tus uas tawm tsam koj ntawd, txawm lawv yuav hais li cas los peb yeej tsis tau ntseeg until lawv muab tau qhov prove rau peb saib kiag.

Cov lus nyob rau daim post saum toj no hais mus hais los xwb es peb yuav ua li cas ntseeg tau.
Nws twb hais tias koj koom nrog pab pawg uas yuav ntxeev teb chaws Nplog los ua teb chaws Hmoob no es hais mus hais los ho hais tias koj yog Nplog Liab tus agent thiab no.
Yog hais li no mas me nyuam yaus los twb tsis ntseeg.
Txhob poob siab!

Kuv rov muab ib lub tswv yim ntxiv rau koj, yog koj xav ua tus neeg dawb huv, tus neeg zoo, tus uas pej xeem sawv daws poog, txhawb thiab hwm, koj yuav tsum ua lub siab ntev, ntev tas los ntev thiab, yuav tsum tiv thaiv koj tus kheej xwb, tsis txhob mus tshum leej twg li nawb, even koj tus yeeb ncuab.
Li no mas koj teg dej num pab cov Hmoob raug tsim txom thiaj tiav nawb.

Kuv thiab peb coob tus yuav txhawb tus neeg uas ua txhua yam saum qaum rooj li koj, HL
