Koj cov sob lus post no yog ib cov lus ua hais tau muaj tshoom thawj thiab tsom hais qhov nqia heev coj los hais,yog tus txawj mloog ces koj cov lus yeeg muaj nqis kawg, "Mis Nab Nav Laim" rau koj cov lus, sau tsaug tsaug ntau nqis ntau heev rau cov lus.

Yawg hlob dloctawm pov awd, Leeg twg DAG, leej twg lam IAB LIAM..
Qhov twg tseeb, qhov twg cuav...
nej sawvdawv yeej muaj peevxwm phua tau lub ntsiab lus, luj ntau thiab faib tau tias qhov twg yog TSEEB, qhov twg CUAV...

Tsis muaj leejtwg DAG.
Tsis muaj leejtwg TIAG.
Tsis muaj leejtwg TSEEB.
Tsis muaj leejtwg CUAV.
Tsis muaj leejtwg SCAM leejtwg.
Tsuas muaj tus neeg uas knows how to take the OPPORTUNITY xwb.
For example; tej koj travel mus-s los-s rau Nplog(yuav niam yaus), Fabkis(Lao XangXat), Meskas (ua neeb), tej no, puav leej yog tej tswv8 los ntawm tus tib neeg uas know how to take the OPPORTUNITY to use the government fundings for his own ego gain, according to what you stated in the previous posts.
You alone would not be able to have so much free time for the sake of Hmong People.

So, if you keep insisting on your TRANSPARENCY, your words will reveal hais tias tus neeg DAG ces yog koj.

Yor ol flien TseemYeej.

.

Koj sob lus Post hauv qab no los yeej yog ib cov lus uas tseem ceeb uas yuav tau kho tseg, neeg ntse yeej hais lus ntse, tsi lam yuav muaj neeg hla dlau, tsi yog kuv lam qhuas kuv hais qhov tseeb, tus neeg paub tab muab nyeem ntau lwm yuav paub lub ntsiab qhov lub ntsiab ntawm cov lus "meaning" tau siab heev.

Yawg hlob UabNyuab Dloctawm Pov awd, My old friend...

Yam li koj xav siv koj kub tshawv thiab laid...

Cov niag kub pobthawj li peb ces txawm peb nrau yeej nej los nej yuav poob ntsej muag vim nrau nrog niag kub pobthawj li peb xwb.
Hos peb ho nrau swb nej los nej tseem yuav poob ntsej muag qees vim nej ev raws nej tej title dloctawm tuaj nrhiav nrau tej neeg kub pobthawj li peb.

Hiv-v om....

Be my quest any time!!!

Hahaha..
I may be your GUEST but surely not your QUEST.

Txhob chim-m os, yus tsuas nros yus muaj-j phlus ev yus daim niag dloctawm ncig ntuj les es.

Yor ol flien dloctawm TseemYeej.

.

Toulia Vang, Dr.
Pao Thao Xaykao, Basically what motivated you to spend so much times and resources to be active in Hmong and Lao politics?

Logically, txawm thaub pov kawm tiav dr.
los nws yeej yuav tsis lam muaj nyiaj npaum los siv pab Hmoob community thiab nav.
Txawm hov txawj NEEB los, ib thaj neeb twg kuj yuav tsis lam muaj neeg them txog 10 tawm txhiab nyiaj kom txaus ncig ntiaj teb thiab ne.
Qhov tseeb tiag ces my ol flien doctawm pov hais tawm tias yog Tseemfwv Auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv Nplog kom Nplog qheb kev phoojywg nrog Auvxwmtalias.
Li no es nws thiaj muaj-j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim Nplog thiab tuaj xwjkhauj tim Meskas li yawg hlob YTK hais nav.

Thaub doctawm pov los txhob lam cem tias yawg hlob YTK yog neeg DAG thiab ov, yog yus cem luag DAG ces yus txawm yog hauvpaus DAG ntag hov.
Yus twb mus DAG Auvxwmtalias nyiaj los noj thiab ne.
Li ntawd es kuv thiaj compromise hais tias tsis muaj tus DAG tab sis muaj tus know how to take the OPPORTUNITY no xwb.
That expression would be easier to swallow.

TseemYeej.

Luag tus neeg ntse mas luag muab qhov nqia nqia coj los tshab txhais lub ntsiab tseeb, yam txoj hmab luag hlais ntawm lub hauv paus, kom cov hmab tom ntis yuav nyiam ncau ua pis tsawg txoj los yog lub hauv paus tu lawm ces kawg nplooj yuav tsum ntsws qhuav mus.

Tus neeg hais lus nqias nqia mas muaj tsawg tus, tos hais tias ib txhia neeg ua tus tub muab lus rau ces plaub ntuj yau, yam cub taws fus lawm, muaj ib txia ua tub muab lus rau luag ces plaub ntug loj tuaj, mas yog los ntawm tus neeg coj lus thiab txoj kev ntse xwb.

Luag tej laus hais tias zej zos muaj txiv neej coob los thaum yuav nrhiav ib tus neeg coj lus los sis thoob tsib to nrog ces tsi muaj pes tsawg leej ces yog li no. "
Leej twg txawj mloog mas thiaj tob taub TseemYeej cov lus".

Ua tsaug rau koj cov lus muaj nqis os.

YTK Tijlaug Yajtshajkoob; Kanmuang yog txawj ua ces tau Phoojywg, yog tsis txawj ua ces tau yeebncuab.
Txawm yog kwvtij txiv tub li Tiao Sisavangvong thiab Tiao Phetsarath Ratttanavongsa nkawd los kawg ib tug yuav tau mus tuaj Japanese tog, ib tug yuav mus tuaj Fabkis tog es rov sib tua.
Txawm yog dabluag thiab tub li Faiv Ntaj Lauj Npliaj Yob thiab Tub Npis Lisfoom los kawg ib tug yuav tuaj Japanese tog and Viet Minh tog, ib tug tuag Fabkis tog muab Hmoob sib faib rov sib tua.

Koj ua tij yog World Hmong People's Congress, Dr.
Pao yog Lao Nok.

World Hmong People's Congress lub tswvyim yog ntxeev lub tebchaws Nplog los ua tebchaws Hmoob.
Lao Nok lub tswvyim yog xav nrhiav kev sib tos taub, sib haum xeeb, thiab kev tsim teb kho chaws kho kom tebchaws Nplog (LPRD) vam meej, muaj noj muaj haus.

2 lub tswvyim no lub twg los zoo, tabsi kuv xav kom koj ua tij nyob lub position UA KOM HMOOB CIAJ HAIV.
Dablaug Dr.
Pao los xav kom nyob lub position Lao Nok.
Txawm yuav hais li cas los kom xaus rau neb 2 lub position.
Txhob me siab rau Hmoob thiab peb cov nyuag pojntxoog hauv SCH no.
Kubxaj yog yeej ces 35 lub xyoo nram ntej yeej lawm, sawvdaws ua npaum ntawd twb tseem xwb.
Txhob cia siab thiab txhob tham txog.

March 9, 1945 tubrog Japanese(Japanese fores) raws Fabkis tawm hauv Nplog (over threw the Vichy French coloniel region in Indochian).

Japaneses hais tias lawv tuaj yog tuaj raws Fabkis tawm thiab muab independent rau Nplog or Indochina.

August 23, 27, 1945 Japanese force surrendered to the Allies.
Then Fabkis rov qab tuaj kav Nplog.

September 15, 1945 Tiao Phetsrath Rattanavongsa declaired independent from French thiab tawm tsam Fabkis.

October 10, 1945 King Sisavangvong dismissed (fired) Tiao Phetsarath Rattanavongsa from his posts as Prime Minister & Chao Maha Ouparat.

Vim King Sisavangvong hais tias independent yuav tsum yog Fabkis muab.

October 12, 1945 Tiao Phetsarath Rattanavongsa formed kiag Lao Issara (Free Lao) tawm tsam Fabkis thiab King Sisavangvong.

Otcober 20, 1945 Lao Issara Government demanded King Sisavangvong to step down the King of Lao.

November 10, 1945 Tiao Phetsarath Rattanavongsa xaj kiag Tiao Sisoumang Sisaleumsak thiab Tiao Bougnavat coj 30 leej tugrog Lao Issara mus ntes (house arrest) King Sisavangvong and the Royal Lao Family of Luang Prabang.

January 26, 1946 Touby Lyfoung & Capt.
Bichelot ntau tau Nroog Xieng Khuang ntawm Lao Issara (Capt.
Sing Rattanasamay).

March, 1946 Tubrog Fabkis (highly trained French commandes) dhia kaus (parachuted) around capital Vientiane, then city of Luang Prabang.

April 24, 1946 Fabkis rov yeej tebchaws.
Lao Issara Government khiav rau Thaibteb.
Fabkis rov tsa Tiao Sisavangvong ua Huabtais Nplog.

1947 Chomphom (Field Marshal) Phibun Songkhram ntxeev tebchaws Thaib (Royal Thai Kingdom) mus tuaj Amelicas thiab Avkiv tog thiab xaj kom xov Lao Issara txo riam phom.

Thaum no kawg Tiao Phethsarath Rattanavongsa, Phaya Kham Mao Vitlay, Oun Sananinkone, Khamtau Don Sasorith thiab ntau caum tug thawjcoj Lao Issara rov qab los thawj Huabtaib Tiao Sisavangvong.
Tiao Souphanouvong kawg ua ib siab mus tuaj Viet Minh (Ho Chi Minh) tog formed Pathet Lao tawm tsam Fabkis thiab Royal Laos Government.

Tijlaug Yajtshajkoob thiab dablaug Dr.
Pao yuav tau ua tib zoo xav....
tsam neb zaj dabneeg mus raws li King Sisavangvong & Tiao Phetsarath Ratanavongsa.

Victor Yang On Apr 22, 11:18 am, Victor Yang <***@gmail.com> wrote: Kwv Victor Yang, Ua tsaug rau koj cov lus tshab txhais, yeej zoo lawm koj cov lus hais li no tias...

Hais rau koj ua kwv paub tias peb Hmoob li ces txhua txhua tus cov muaj hlwb thiab ntse ces puav leej ua yeeb ncuab tas ib sim neej li, tab txawm ua zoo npaum cas los yeej ua num tsi sib haum nyob ua ke ib zaug li, kuv yuav tsi tham ntau tsuas piav me me li thaum ub peb nyob hauv nplog, hauv xeev teb ntawm peb cov Hmoob nkaus xwb ces, koj li koj hais los saum, phaum ua tij zog ces Phas Nyas Tub Bis thiab Faiv Daj Lauj tsi sib haum, phaum yau zog ces yog GVP thiab Major Lis Fwm nyob Colorado tsi sib haum, txij thaum sib tua tom Xeev es Ly Fue raug ncej puab lov los ces yeej tsi sis ntsib tuav tes ua ke li lawm, Zoov Zuag Hawj thiab toj xeem Xaiv Suav Yaj tsi sib haum, Paj Kaub Hawj thiab GVP nkawd tsi sib haum, GVP thiab Dr.
Yang Dao nkawd tsi sib haum.

30 caug California tsi sib haum, 30 caug WI tsi sib haum, 30 caug Minnesota tsi sib haum, Koom haum Lao Family MN tsi sib haum, Koom haum Wausau WI tsi sib haum, koom haum Lao Veteran los tsi sib haum hauv nws pab, Koom haum Lao Hmong America Coalition thiab Lao veteran los tsi sib haum, Congress World Hmong People los tsi sib haum.
koom haum 411 los tsi sib haum, Xf Txawj Vag Koos cov Church los tsi sib haum, lub Church Hmoob As lais MN los tsi sib haum ua 11 lub nyob MN, Cov church Bav Tiv Hmoob los tsi sib haum, tas nrho cov Church txhua hom mas ib lub tawg ua 5.6.7.8 lub li, thiab puav leej yog cov thawj thiab cov XF yog cov ua teeb meem thiab xwb,.
Koj xav nev yog ntxiv Dr.
Pao Thiab Yajtshajkoob rau thiab ces ntau heev lawm los li cas.

Yog li hais los saum, tij laug Yaj Tshaj Koob thiaj ua hnub ua hmo hais sawv daws, koj sim muab soj ntsuam nev puas yog tib cov txawj ntse thiab kawm ntawv siab thiab cov ua nom ua tswv yog cov ua tej teeb meem li hais los saum no, los yog cov pej xeem Hmoob yog cov ua tej teeb meem li kuv hais los ntawd.

Raws li kuv muab soj ntsuam mas cov pej xeem Hmoob yog neeg zoo dawb huv txhua tus tib si, teeb meem Hmoob yog cov thawj coj thiab cov txawj ntse yog cov tsim tej teeb meem txhua yam loj me tib si.
koj yeej paub zoo lawm tias leej twg yog cov ua plaub ntug sib xyuam phaj, cov nom, cov txawj ntse, ua plaub sib xyuam phaj, pej xeem puas ua plaub, pej xeem ua thiab tab sis yog tej lus txom xaiv me me xwb hauv Hmoob vaj Hmoob tsev xwb puas yog li hais maj?

Cov Dr.
Master tub ntxhais txawj ntawv.
cov nom loj, nom me, cov thawj coj ntawm lub xeem, yuav tau txo fwj chim los ua neeg zoo ib yam li peb cov pej xeem suav daws mas Hmoob thiaj zoo taus no.

Tsi yog wb xwb ov ntawm wb mas me me xwb nawb, qhov loj yog cov neeg kawm ntawv siab, cov muaj title siab, cov nom tswv yog cov yuav tau hloov siab tshiab thiab ua zoo xav tias txhua yam teeb meem yog peb cov thawj coj, cov muaj degree siab lawm no nawb.

Koj ho luj saib seb tus teeb meem Hmoob yog dab tsi ua rau muaj teeb meem, puas yog txawj paub lawm ces tsab ntse dhau lawm los cas?
Koj yeej paub zoo tias riam yog hov tau nplee hniav lawm twb hlais tsi tau nqaij lawm thiab ov, puas yog sawv daws nplee hniav lawm thiab maj?

koj yuav tau nrog saib Hmoob txoj lw mus kev thiab nawb.

YTK Tijlaug Victor, koj hais rau lus kawg kiag lawm--thiab koj muab good example kawg kiag.
kuv zoosiab nawb, tsua yog tias koj muab hais ncaj dhau hwv lawm xwb....
smiles!

kuv mas, kuv xav tias tsi tsim nyog YTK muab Tseemyeej qhov Post rov los tso li no lawm.
li no, ces ua rau Dr Pao Oz rov kub duas ces yuav rov qab sibceg sibcam duas--ces zoo li lub cubtawg ua yeej tuag tsi tau li ntag.
yog muaj riam muaj phom ces yuav zoo li koj ua tij hais no ntag, ib tug yuav mus tuaj Fabkis tos, ib tug yuav mus tuaj Nyablaj tog lawm ntag.
ces koj los ntshaw ua tus loj thiab tus yog, kuv los ntshaw ua tus loj thiab tus yog li koj piav txog cov nom nplog thiab nom hmoob li Touby Lyfong thiab Faivntau LaujNpliajyob lawv ntag.

twb yog vim li no, koj kwv lawv thiaj li xav tias vim li cas twb yog 21st century thiab tuaj kawm txawj kawm ntse li 36 tawm xyoo no lawm-- es yus tsavneeg tseem tsi tau ruas qhov muag pom kev los yog vim li cas thiaj li zoo li no ntag mas nawb.
txawm yuav li tej laus thaum ub los yog cov neeg tsi muaj Wisdom, Knowledge and Education mas koj kwv Born nkagsiab.
tabsi, tom qab 36 lub xyoo thiab nej tej ua tij nej twb yuav rau Doctor pawg lug lawm...
ces tseem coj zoo li no thiab.
es yog yus ua rau leej twg lawm los yog yus ua rau yus Haivneeg thiab Tsavneeg no.

li no, kuv thiaj li niaj hnub tuaj hauv SCH no tuaj DOV CAV seb peb sawvdaws puas thim xav.

...
hos YTK los cias Dr Pao Oz thiab Tseemyeej nkawv mas li sib dos nkawv xwb, yog thaum yus twb zoosiab tso tseg lawm--txhob Tshum li no ntxiv lawm.
yog koj tshum ces tus tov yus rov qab NRAU ces yeej tsi muaj hnub tag thiab zoo tau li.

Sad...
and thanks for your example, brother Victor..

Born2beHmong YTK, koj initial post mas kuv tsi tshua nyiam nawb...
vim yog rov sib dig li no ces yuav ua rau neeg chimsiab thiab mobsiab.

tabsi, koj cov lus teb rau tijlaug Victor mas zoo lawm ntau nawb....
vim kuv xav kom peb Haivneeg hmoob ua twb tuaj kawm txawj kawm ntse tshaj 36 lub xyoo no thiab twb muaj Wisdom and Knowledge siab ua luaj li no lawm--peb yuav tsum txawj thimxav thiab.
los yog tej neeg txawj neeg ntse no--yog yog tim NTSHAV HMOOB LI Moghlub wb hais hais lawm tiag.
es txawm yuav tuaj kawm txawj kawm ntse ntev npaum li no los peb lub QHOV MUAG yeej tsi RUAS POM KEV li tiag?

ua tsaug rau koj nqi lus tom qab no...
koj yeej hais meej thiab raug lawm...

Born2beHmong Born2beMhong, Koj twb yog tus pheej hais tias: "tej nuav miv-v xwb luag kiag 3 suab xwb" no ne.
Ua cas koj hos pom YTK cov lus TXHAUM hos koj ho pom doctawm Pov cov lus ho TSIS TXHAUM maj?
Puas yog koj saib DEJ ua NTU, saib NEEG ua PHLU?
Koj pom xeeb muaj-j WISDOM li, koj sim rov mus ua tib zoo nyeem doctawm Pov cov lus ZAM TXIM nram no dua soj, puas yog nws zoo siab hlo zam txim los yog nws lam hais koj yeej cai xwb?

"Txij hnub no mus, kuv yuav tsis hais txog YTK tej lub iab laim, lus se, lus tshum, lus dag uas tsis muaj TSEEB li yawg tau hais dhau los.

" Me, I don't buy it!
Yog nyeem tag es tseem tsis totaub thiab no ces hais tuaj kuv mam txhais pub koj mloog los tau.

Nej cov tub txawg txhob xyaum take side li nej ko lawm nawb.

TseemYeej.

On Apr 23, 2:32 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote: UNKO Tseemyeej, kuv xav tias koj nyeem tsi raug zoo kuv qhov intention xwb.
qhov kuv tias, YTK ua lino yog ua tsi yog mas, zoo li cov lus twb muab los hais tso tseg rau YTK thiab Dr Pao Oz nkawv lawm.
yog yus rov los Tshum li no ces yog yus xav nrhiav lus ntxiv ntsw rau kom tus neeg sabtov li Dr Pao no mobsiab thiab chimsiab.
yog thaum ua li no, tus tov cia tau ces tau, tsi tau ces rov muaj lus ntxiv ib tom duas--cov neeg coj li no, ces yog nyiam nrhiav lus xwb tsi muaj chaw tag li.

qhov tseem ceeb mas YTK yuav tsum paub thiab nkagsiab tias...
Dr Pao Oz thiab Unko Tseemyeej mas yeej hov kub tagzog...
leej twg los kub mas zuagplias xwb.
twb sib sib zas tshuav tsi tau cug kub nrau kiag xwb zaum no os...
ces yog tseem muaj lwm tus tshum kiag los ntau ib pas pobtws thiab ces yeej yuav cias li dhia nrau kiag lawm ntag.
vim lino, thiaj li xav kom yog yus coj lus tus lawm tiag mas txhob TSHUM cov nyuj kub zuag zuag li no.

txawm Unko Tseemyeej thiab Dr Pao Oz nkawv ob tug old friend no yuav sibnraus los nkawv yeej muaj nkawv tshavpuam--tiaj tiaj tos nkawv lawm.
tsi tag li los nkawv yeej paub tias, nyuj kub zuag ib yam lawm vim yeej yog ib phaum ua nyuj nraus heev heev tag.
yog li no, tsi tsim nyog yus yuam qhuav ua ROG DUAVDEV tagrnrho lawm, txawm siv hos yuav mus pib kiag nruas zoo lino cas tsi yog lawm no xwb.

kuv tsi tau take side tias, YTK los Dr Pao Oz yog nawb.
kuv take qhov ua txawj sibthaum kom peb cov tuaj hauv no txawj Thimxav thiab Kawm kom tau ntau ntxiv lawm ntag.
hos between neb ob tug OLD FRIENDs mas kuv xav kom cias neb mam li dos neb es txhob muaj leej ib tug twg yog tus ntau pobtws kom nraus li no os.

ua tsaug rau koj cov zoo lus...
nco ntsoov tias, Born tsi tau take side, tsua yog qhia tias--YOG ROV NOJ QUBZAUB NTAU CES YUAV TSUM MOB PLAB XWB NO...
smiles!

Born2beHmong Born2beMhong, Your intention may just add more fuel to the fight between YTK & doctawm Pov XaivKaub, because the latter is so bully that he would never intend to end the fight, perhaps too proud of his title, who knows.

A person at my caliber will never fall into anybody's trap that easy.

Nco ntsoov kuv yeej ib txwm hais tias kuv tuaj hauv no yog tuaj cai neej kom nyob neej dab kom nyob dab no.
Yog nws ntsia kuv zoo li tus DAB los kawg kuv yuav tau nyob li tus DAB mus and vis versa.
Despite so, it does not mean kuv tsis muaj phoojywg tsevneeg XAIVKAUB lawm, I still have plenty of them.
By the way, he was the one who encouraged me to join this SCH, after Y2K.
Yog koj totaub dr.
Pov lolus OLD FRIENDs meej ces koj yuav totaub tias dr.
Pov thiab kuv wb tsis yog TRUE FRIENDS lawm, nws yog tus xub tis rau kuv.

TseemYeej.

Unko Tseemyeej, ua li nawb, cias yuav li koj hais no lawm xwb thiaj li tsi muaj muaj lus lawm.

ua tsaug, Born2beHmong
