yawg, txog tav nov koj mam paub qhov kod???
qhov nov mas yus kuj tsis ntes tau tuav rawv ntawm tes tiam sis tej no yeej muaj kawg.
tej lub ntees tua txog 12-13 tug nyuj, tiam sis nqaij yuav los ua noj hauv ntees twb tsis muaj, xyom cuab tseem yuav tau mus yuav tom khw los ntxiv thiaj txaus noj.....

Coob tus peb kuj tsis to taub hais tias ua li cas es yuav msu ntshaw luag tej niag nqaij natwd, ua li cas yauv msu nqhis nqaij luaj twg....???
Niaj teb chaws vam meej no, nqaij noj txaus qaug, noj txaus ntuav, ua li cas es luag twb tau kev txom nyem, yus tseem yuav mus Nyiag luag tej nyuag nqaij ntawd thiab laud......

Kuv tus kheej mas lawv pluas mov tom ntees tej zaum mus nyob ntev, ces lam noj kom tas kev cai xwb....

Tej tus neeg mas xyov ua li cas thiaj yuav mus poob qis txog qhov mus nyiag luag nqaij tom luag ntees thiab laud....

yuav nqhis napum twg naj los??
los yog tus neeg ntawd yeej mauj ntshav TUB SAB pob??

hehheh txaj mua dhau blog muajib soblus tias: liang kaij kin khib kaij, liang mum kinkhib mum lawv ua yamnum twglawv noj lawv hom.
lawv xav tau me2nqaij xwb los kuj ua siab loj pub rau lawvvim lawv leg txoj num nyhav thiab mag haus cawv ib sij ib khobkomdhau kiag lub ntees.

Moob tej ntees pluj ntees tuag tes Moob muab coj lug ua ib qho kev nrhaav noj nrhaav haus.
Thaum muaj ib tug pluj tuag tsis has tas tuaj txhawb tsev xyom cuab txuj kev quaj ntsuag kuas Moob feem coob yog tuaj ntaim noj ntaim haus, tuaj nrhaav kev lomzem, tuaj thaam hluas nkauj hluas nraug hab tuaj haus dlej haus cawv yaam tsis muaj qaab ntxhaab dlaab tsi hlo le.
Tsev xyomcuab tub tau kev quaj ntsuag los tej txheeb ze hab thawjcoj tseem muab lub opportunity hov siv ua ib qho kuas lom zem kws yog ua celebration rua puab xwb.
Muab saib Moob tej ntees pluj ntees tuag nuav mas Moob yuam kev luj dlhau lawm.
Vim le hov mej cov kaavxwm txhaj le take advantage xyomcuab lub sijhawm nuav lug tsob thau xyomcuab nab rig nab tsho nkaus xwb, mej uas le hov puas muaj qaab haus hab maj, of course yeej muaj rua mej cov kaavxwm tag vim has tas mej qhov ncauj lu roj ned, but muab xaav rua tsev xyomcuab tes pluag taag vim yog zej tsoom tuaj thau taag lawm xwb.

Mej cov kaavxwm hab cov kws tsuas has qhov take lub opportunity ntees pluj tuag hov lug sis lwv dlej caw xwb need to think twice before you do.

nyias yuav tau kawmthiab ua nyias homhauj lwm.
neej yuavkom hmoob ualihmoobyav taslos thaum i mas tsamno ho yuav tsis tau noj lawm.
hmoob cov professional ua txawj2 ib hom twg mas nws yeej tsuas pom ua yam ntawd pub dawb2 rau hmoob xwb twb tsis muaj neeg mus pab tus hmoob ntawd ua nws tej qav num.

muab piv txwv ib yam me mekom sawv daws nkag siab.
thaum nyob tim blog mas yog lub zos hmoob muaj ib tug txawj ntau hlau (black smith) txawj ntau riam txuas, tau thiab txua yam uas siv iron/hlau tsis yog txawj ntau rab hlau nkaus xwb ov.
hmoob mas yeej mus thov kom tus hmoob ntawd ntau riam txuas thiab tau pub rau cov neeg zej zog tau siv mus ua liaj ua teb ces kawg siv tej twj ntawd.
tsuas pom tus hmoob txawj ntau hlau no mas nyob rawv nram lub tsev lwj hlaus khoob nruj nreeb tas hnuyb tas hnub twb tsis khoom mus ua nws daim teb twb fab fab lawm.

yog yuav kom zoo rau lub neej tiam no yuav tsum yog tus hmoob txawj ntau hlau yuav tsum kom cov hmoob tuaj thov ntau twj rau hmoob siv no them nyiaj ib yam twj twg li ib tug nqe kom tsim nyog tus professional no noj nyob nyog tau.

tsam no ho muab piv los rau hmoob cov txawj cov txuj ci leg tej qav num pab hmoob tom tej tsev nta dab quas hmoob.
ntshe peb yuav tau them nyiaj rau kav xwm tshwj, niam ua mov thiab txiv qeej txiv dua lawv kom tsim nyog lawv txoj num uas lawv twb tsolawv txoj num nram company tseg los pab hmoob dawb2 lawm ne.
them nyiaj rau lawv tas lawm yog lawv tseem nyiag nqaij li nej hais no ces peb mam nrog hais cai.

On Monday, October 8, 2012 11:28:26 AM UTC-5, kwvtijhmoob wrote: > lub week no kuv tau mus mloog lawv ib tshooj phone conference.
lawv muab tau lub topic, "kav xwm nyiag nqaij tom tsev txias noj" coj tuaj tham.
muaj coob tus tuaj tham thiab complain hais tias tos hmoob tej ntees tuag tua 10 tawm tus nyuj tsis txaus noj los vim yog cov kav xwm yog cov muab nqaij nyiag noj tas xwb no.
lawv cov reasons ua rau lawv hais thiab pom tias kav xwm yog cov nyiag nqaij yog li no.
1. kav xwm yog cov tswj lub ntees tuag ntawd 2. kav xwm yog cov mus tua nyuj 3. kav xwm yog cov txiav nqaij 4. kav xwm yog cov faib nqaij lawv hais tias qhov lawv pom mas yog li no.
thaum cov kav xwm los faib nqaij ces cov kav xwm muab faib ua ntau ntau phuv kom neeg txhob paub ces ib chim cov kav xwm muab cov phuv muaj tswv cob tag rau cov thawj lum tub ncig tag ces seem cov phuv tsis muaj tsw ntawd ces cov kav xwm ci li kom lawv cov poj niam los muab tsaws tsuag tsuag rau nraum tsheb thauj mus tsev lawm xwb no.
1. tej hais los saum no nej puas xav tias yuav muaj tseeb thiab?
2. nej tus twg puas tau pom tej kav xwm ua li no los lawm thiab?
3. niam no hmoob twb muaj 2 tug thawj xyom cuab tswj lawm, nej puas xav tias puas tsim nyog hmoob muaj kav xwm rau hmoob tej nteeg tuag lawm thiab?
hais ncaj kuv kuj tsis tau ua kav xwm dua los li, tab sis yeej paub txog kav xwm txoj num thiab.
nyob li ntawm qhaub 1 thiab 2 saum toj no mas kuv kuj tsis tau pom kiag ntawm qhov muag, tab sis sis kuv kuj muaj qhov suspicion thiab ntseeg cov neeg tau tuaj tham no li 80% thiab ov.
qhaub 3, hais raws kev kho mas kuv yeej xav tias yog twb muaj 2 tug thawj xyom cuab lawm ces yeej tsis tsim nyog muaj cov kav xwm li lawm.
2 tug thawj xyom cuab twb yog 2 tug los tswj los ne.
kuv tham li no xwb ho cia rau nej tham.
tham tuaj lau....

leej twg yuav NOJ los nws noj nws vim tej ntawd yog lawv haujlwm.
yog KHIB2 leej twg no nws ho mus kawm thiab mus LEG tej num NO KOM TXAUS SIAB NYIAM.
yog tsis ua num kom raws li PRIORIY ces thaum kawg yeej yuav poob qab txom nyem xwb ntag vim yus muaj $ thiab lub sij hawm coj mus SIV dog dig tas yuslub PRIORITY #1 ho kov tsis txog ces yuav yog TOOLATE xwvb ntag.
