Nyob Zoo, Tau 10 xyoo dhau los no, kuv kuj tau nwg Dr.
Pao txog kev yuav mus Croc Hunting, thiab nqaij Croc qab npaum li cas.
Lub sij hawm no, kuv kuj rov nug Dr.
Pao txog Croc Hunting nyob tim Oz.
Dr.
Pao, koj puas kam piav me ntsis txog Croc Hunting tim Oz ko.
Nej hunt li cas, ua li cas noj thiaj li qab, thiab lub sij hawm no puas yog seasons lawm?

Tu siab kawg nyob tim USA no, peb tsis tau qaij Croc noj li.
Kuv xav mas yuav qab heev: Ib daim Croc meat Ib txhuaj khib kua txob Ib tag naj pas Ib pob mov nplaum nplog Noj nrog Dr.
Pao thiab Her Lao..
mmmmm qab heev?

Kuv kuj tsis tau mus hunt croc ib yaug li!!!
HHahhahaaaa..
lam dagx nej xwb.

Tabsi yog koj xav nov qaij croc thiab Kangaroo ces koj tuaj xyuas kuv...
hnub twg los tau...
kuv mam coj koj mus noj kom txaus sib..
OK?

MY SHOUT..
oK?
Qhov no yog caws tag peb cov phoojywg SCH tibsis nawj.

Nej tuaj txog tib Oz lawm no ces hu xovtooj rau kuv tau 24 sijhawm rau tus cell No no: 0418346242.

du Dr.
Pao, Las time koj hais rau kuv tias nqaij Croc mas qab li "rubber" xwb.
Kuj tsis paub hais tias kuv puas tseem muaj qhov taste thiab.
Tej zaum tuaj txog tim oz kom, mas kuv mam li saj ib daim xwb (tej zaum yuav noj tsis tau ntau pes tsawg).
Qhov tseem ceeb tshaj mas, kuv xav noj cov nqaij Kangaroo na.
Kangaroo mas ntxim yuav qab heev li.

Ib daim nqaij Kangaroo in the form of steak Ib taig kua txhob Mov nplaum nplog thiab tsib hwj beer, los sis, Beer Lao....

Hahaha...

Xwb Fwb Dr.
Pao, Nej tham txog noj nqaij Croc, nyob tim peb no yog xav noj nqaij Croc ces mus noj tau rau tom lawv lub Brazilian BBQ restaurant ces lawv yeej serve txhua txhua hnub li.

Tabsis kuv ho xav nug nej cov uas muaj experience mus mus tim nplog teb.
Hnov lawv pheej tham hais tias lawv muaj ib co captains uas yog yus xav mus subcribe/order cov hluas nkauj zoo zoo nkauj los yog navloob, model uas haib haib cov tuaj rau yus siv yav tsaus ntuj.
Yog li yuav mus nrhiav qhov twg thiaj tau cov captains no?
Pab share me ntsis puas tau?

Koj tuaj txog thaum twg ces wb mam mus noj kom tsaus.

Nqaij croc, Kangaroo steak los yeej OK tag..
Mok pas, mok nceb, tasm soobm, ceui padek etc...
los yeej Ok tibsi...
always happy to satisfy your taste!!

All SCH are also always welcome too..
at all time, any time!
Just give me a call...

du Ua ntsaug Dr.
Pao, Tam sim no kuv tshaib tshaib plab heev lawm.
Xav noj nqaij Croc thiab Kangaroo heev.
Mmmm.....
Dr.
Pao, yog tuaj txog ces koj mam coj kuv mus rau cov taj laj nawj mog.
Kuv thiab peb cov phooj ywg nyob hauv SCH no mam li ua tus them tag nrho cov nqi.
Yuav noj kom lom zem, kom txaus nkaus.
First dishes ces kuv mam kom lawv muab cov Croc meat Fry raws li hauv no: 10 pound Croc meat, cut into chunks Salt and freshly ground black pepper Flour, for dredging 10 cup buttermilk 10 cup hot sauce (Thaib cov ua txob (liab) 1 bottle store bought ranch dressing or Ketchup, for dipping, and or one bottle of Fish Sauces Muab cov Crco meat Fry li 15 nas this per pound, ces nws yuav Juicy heev.....

Yummy....
mmmmm...
Good....

Mam li check plane ticket seb puas pheej yig.....
