Nob zoo sawvdaws, Life is short..

There is many ways to skin a cat..

Everything is POLITIC!!!

Peb yog ib tsob Hmoob xwb..

Yus hais tau yuav tsum noj kom tau.

Yus yuav hais ib los lus, yog yus yog tus neeg ZOO, yus yuav tsum muaj POVTHAWJ...
there is nothing wrong to bring up any issue as long as there is FACT to back up your statement...
Yog yus tsis muaj povthawj es lam tau lam liav xwm mas luag yuav hais tias yus yog neeg dag, neeg phem, neeg vwm...
aand these people will never amount to any thing in life.

Peb yuav sib txhawb or sib ruav...
Peb yuav sib hlub or sib ntsub?

We have the choice.

Xyoo laus tas xyoo tshiab tawm los, thov kom peb Hmoob take time to REFLECT, we need to EVOLVE - plis siab plis ntswv...
tias peb yog ib tsob Hmoob xwb...
yog peb tsis sib txhawb, sib pab ces yuav muaj leej twg los txhawb peb?

History is full of stuff to show that Hmong always fall by the act by our fellow Hmong.
AND the action by many people today also show clearly that history is repeated itself...
like people trying cut down the few Hmong over the last few weeks...

United we stand, divided we fall...
the choice is there for every one of us to CHOOSE.

We can CHOOSE to change history Or we can CHOOSE repeat history...

Noj qab nyob zoo..

Dr Pao Australia Kev hais lus tseeb thiab cuav los yeej paub nyog.
Lus tseeb yeej muaj povthawj.
Lus cuav tsis muaj povthawj.
Qhov sibtxawv ntawm hais lus tseeb thiab cuav nyob ntawm tus hais cov lus tawm tuaj.
Koj cov jiab lus dav zog lawm.

DU, Pov thawj ces yog 4 tus yawg no nyob nov naws.......
Pao aw!!
koj tseem yuav kom muab qhov twg thiab lov?

http://www.website.net/photo.
php?
fbid=160419697333472&set=a.
160354570673318.30034.100000963286870&l=5c92164c95 http://www.website.net/photo.
php?
fbid=160356300673145&set=a.
160354570673318.30034.100000963286870&l=5c92164c95 http://www.website.net/photo.
php?
fbid=160419247333517&set=a.
160354570673318.30034.100000963286870&l=5c92164c95 http://www.website.net/photo.
php?
fbid=160420274000081&set=a.
160354570673318.30034.100000963286870&l=5c92164c95 http://www.website.net/photo.
php?
fbid=160420977333344&set=a.
160354570673318.30034.100000963286870&l=5c92164c95 Tsuav yog tau nrog Yong thaij duab, nrog pabthas neo lao sang sat thaij dua ua ke ces yog muaj cem heev lawm les.

Thiab 6 tus hauv no thiab ne pov thawj naj, tseem yuav tos hnob twg li tau pov thawj no, tuav rawv ntawm tes li lawm ho.

YTK dr.
pov-- in my opinion, kuv xav tias cov recognitions nplog liab muab rau nej no yeej yuav tsum ua controversy nyob rau peb hmoob tej community xwb xwb li no matter what.
why?
nej sim xav saib yog tam sim no ci li muaj ib cov u.
s.
government officials mus txais iran or noth korean ib cov awards no yeej yuav tsum muaj controversy rau mekas tej pej xeem thiab goverment officials ib yam thiab tiag.
nej yeej tsis yog hmoob government cov officials tiag los mas, tab sis nej yog hmoob cov tub txawj tub ntse tseem yuav los coj hmoob ne.
li no kuv thiaj nug koj hais tias, cov awards no yog muab rau dab tsi (awarded for what).
yog nej specify qhia tau rau hmoob tias yog awarded rau tej yam personnal achievement xwb no ces txawm muaj controversy los yuav tsis luaj twg.
tab sis yog nej specify qhia tsis tau rau hmoob ces hmoob yeej xav kiag tias nplog liab muab rau nej vim nej yog nplog liab cov agents ua hauj lwm rau nplog liab no tiag laus.
this is very obvious.
if you turn the table around, i am sure you understand.

just my opinion.

tou, cov ua far right nws muaj nws ib pawg, cov ua far left nws muaj nws ib pawg.
tabsi, peb cov ua niaj hnub ntshaw txoj kev zoo thiab txoj kev united yus haiv neeg kom thiaj li muaj ib hnub zoo zoo no.
ua peb tseem coj kiag li tej laus thiab tej ua tij coj lawm thiab--yog li peb kuj txau tusiab dhau hwv lawm aws.
yog cov neeg qhov muag pom kev, twb tsi txawj hlub txog ntxim tshua kom los ua "Haiv" los thoojsiab koomntsw--es nyias tseem ntshe nyias ua kom tau Npe xwb.
yog li no, ces cias cov Far right thiab far left lawv sib Tshum lawv xwb tiag.

twb xav tias, kawm txawj kawm ntse lawm ces yuav txawj thim xav--yuav pom kev deb thiab dav--ntshe ib hnub yuav muaj ib tug ntxiv ces tsi ntev xwb haiv hmoob yuav muaj ib txoj haus kev taug lawm no.
yog tseem tham li tej laus tham dhau lub neej los lawm xwb ces cias li ua ib siab mus so xwb laud....
LOLz!

Born Tou, Kuv xav noog koj tias 30 xyoo dhau lawm cia ua keeb kwm rau Hmoob kawm, ua li no koj paub tam sim no Hmoob noj nyob li cas rau hauv lub teb chaws nplog, Hmoob txhua tus puav leej muaj vaj huam sib luag tib yam li tus nplog los peb thiab nplog sib txawv lawm, koj ho qhia me ntsis pub sawv daws cov uas xav cawm Hmoob tiag tiag paub thiab.
Peb txhua tus yeej paub lawm tias ua ib haiv neeg yuav muaj lub zog kom txaus luag fwm koj, yuav tsum yog koj muaj cai muaj taus lub zog peeb zeej sib xws ib yam li tus neeg nplog thiab mas thiaj yog, nim no nplog khoo zoo li zoo mas tshaj plaws nplog tuav tag nrog fab tub rog tsis pub ib tus rau Hmoob tuav saib li es puas ncaj mas, tam sim no Hmoob tej koos luam hauv zej zos nplog muab phom sau coj lawm du lug tsis tshuav ib rab li nev, yog koj tsis ntseeg koj kuj nce mus noog cov Hmoob pem moos cab, moos aum, moos oo saib seb puas muaj tseeb.

Cov Hmoob tseem raug daig nyob hav zoov tawm tsis tau mus qhov twg li los tseem raug nplog coj tub rog mus tua thiab zov lawv txhua lub caij, tej no tseem muaj nyob rau niaj hnub no, li no yuav ua cas tso tseg tau twb ywm txog txoj kev iab kev daw nplog tua Hmoob ntawd.

Nplog niaj hnub tua Hmoob tsis tu ncua txhua lub caij, tab sis muaj ib cov tub txawj ntawv txawm siv mus nrog nplog liab zaum noj mov ua ke no yog li cas lawm.

Nplog tseem tsis tau hloov dab tsis li nawb, nej leej twg sim mus hais lus ywj siab rau tim nplog seb meb, nej yeej pom dab raug tes coj mus "pav maim nyiaj", thiab teem txim tib si xwb tiag.
Txhua yam yuav hais li nplog hais xwb koj hais tsis tau txawv li koj hais li no es yog zoo, yog leej twg pom tsis tshab txog qhov Dr.
Pao lawv tus cuj pwm mus tim nplog ces tsis tas yuav nrog luag ua politic, kawg raws luag lwm tus qab xwb nawb.

Koj pos pom cov duab saum los tsis pom?
pov thawj koj tseem yuav muab qhov twg los ntxiv es thiaj tsis yog lus plas lus cua maj los?

Kwv Borb2bH, Koj cov lus hais hauv qab no hais tau yog lus kawg lawm nawb, yog neeg muaj hlwb hlub tshua txog nws tsav neeg ces yeej tsim nyog paub txog lawm.

cov ua far right nws muaj nws ib pawg, cov ua far left nws muaj nws ib pawg.
tabsi, peb cov ua niaj hnub ntshaw txoj kev zoo thiab txoj kev united yus haiv neeg kom thiaj li muaj ib hnub zoo zoo no.
ua peb tseem coj kiag li tej laus thiab tej ua tij coj lawm thiab--yog li peb kuj txau tusiab dhau hwv lawm aws.
yog cov neeg qhov muag pom kev, twb tsi txawj hlub txog ntxim tshua kom los ua "Haiv" los thoojsiab koomntsw--es nyias tseem ntshe nyias ua kom tau Npe xwb.
yog li no, ces cias cov Far right thiab far left lawv sib Tshum lawv xwb tiag.

twb xav tias, kawm txawj kawm ntse lawm ces yuav txawj thim xav--yuav pom kev deb thiab dav--ntshe ib hnub yuav muaj ib tug ntxiv ces tsi ntev xwb haiv hmoob yuav muaj ib txoj haus kev taug lawm no.
yog tseem tham li tej laus tham dhau lub neej los lawm xwb ces cias li ua ib siab mus so xwb laud....
LOLz!

Yog coj li Hmoob cov tub txawj no xwb ces luag lwm tsav neeg yeej paub tseeb lawm tias tos Hmoob tsis muaj av nrog luag nyob los vim yog coj cov cuj pwm zoo li ntawd es thiaj ua luag tus qhev mus tsis paub xaus li.
Ib tsav neeg zoo phem los yog muaj ib qhov av me me luaj xib tes ua yus tug mas thiaj muaj lub ntsej muag rau neeg ntiaj teb.

YTK Wa Vang, Koj tej lus yog kawg lawm nawb.......

Koj cov lus kuv yuav tsis pov tseg muaj tseeb.

YTK Ua neeg nyob yuav tau saib kom xyoo mam hais los liam luag.
Lawv cov ho tau Recognition Award los ntawm Tsoom Fwv Nplog tsis tau txhais tias lawv mua ua hauj lwm los yog tuaj Nplog tog.
Qhov nov, tej zaum yog lawv muab rau cov Hmoob no vim luag xav kom sawvdaws rov los sib kho mus rau PEACE thiab STABILITY rau lub teb chaws Nplog.
Kom cov Lao-Hmong overseas ho muaj lub siab rov mus pab develop peb lub qub teb chaws seb ib hnub tom ntej cov pej xeem Nplog puas yuav muaj noj muaj haus zoo tuaj.

Sawvdaws txhob sib-x liam, tsis li ntawd ces Hmoob yeej yuav tsis muaj hnub yuav sib haum ua pab ua pawg tau.
Vim Hmoob pheej coj tus cwj pwm zoo li no ntag, Hmoob thiaj tsis muaj teb chaws nrog luag lwm haiv neeg.
Yav tag ces cia tag, kev phooj ywg xwb thiaj yuav yog txoj kev tawm zoo rau peb Hmoob.
Tej zaum Dr.
Pov, Dr.
Yang Dao lawv ho ua yog lawm los kuj muaj.

MS32 MS32, Koj hais tias....

Koj tej lus saum no mas tsim yog koj hai rau Dr.
Yaj Dao Thiab Dr.
Pao lawv cov ntawd, lawv mas thiaj yog cov lus koj hais naws ktus kwv luag, koj hais rau kuv mas yog koj hais rov quav lawm ne, koj yuav au muaj xam phaj cim xeeb tsom kom meej meej zoo tso koj mam hais, yus hais luag tab sis yus cov lus twb poob tag lawm.

YTK MS32, koj xav ned, political failure nyob hauv peb haivneeg Hmoob no yog tim qhov twg?
kuv saib mas twb yog tim tej yam zoo li no ua ntu zus nyob hauv peb hmoob lub neej los lawm xwb.
ua nej cov ua tij tseem tias hos ua yog lawm los kuj muaj.
koj muab xav zoo zoo, yog tej yam tswmsim li no---peb haiv neeg divide mus deb npaum li cas ntxiv lawm.
twb xav tias nej cov ua tij ua kawm txawj kawm ntse, muaj qhov muag pom kev ntshe yuav ua twb zoo luj tej consequence no ua ntej yus rov "Divide" yus haiv neeg Hmoob duas ib tom ntxiv.
zoo li peb los ze zujzus txoj kev Koomsiab thiab Sawvdaws tig rov los sibhlub lawm-- tseem rov poob duas ib theem li no duas.
yog li yuav tavtwg peb thiaj li rov muaj zoo opportunity duas.

zoo li koj ua tij twb hnov FGVP tau noog cov niam nkaujntsuab pem MN koj lawm-- "Hmoob tsi txawj sib hlub, yuav ua li cas hmoob thiaj li txawj sibhlub--thiab yuav ua li cas hmoob thiaj li Koom tau ua 1 lub siab".
zoo li sawvdaws twb tig los ze zujzus txoj kev ua ke lawm-- tseem rov muab yus cov neeg txawj neeg ntse no tawg tag duas ib zaug ntxiv lawm thiab.

li no, puas yog tim cov coj thiab nej cov ua tij ua tseem coj thiab hais lus tau rau peb Haiv Hmoob xwb tiag?
koj muab ua twb zoo xav seb hos li cas lawm tiag tiag, thiab qhov issue no ned--puas yog ua peb rov ntog duas ib zaug ntxiv rau peb txoj kev Trust rau peb cov ua nyob ib level no lawm tiag mas?

kuv xav kom peb txhob sibchim thiab mob siab--tabsi kom peb tuaj tham txog kom muaj reason thiab support tias...
yuav ua li cas tiag, peb thiaj li muaj tau ua ib pab ua ib pawg thiaj li "Ciaj Vaj" xwb no nawb.

thanks in advance, Born2beHmong On Dec 15, 3:38 pm, MS32 <***@yahoo.com> wrote: MS32-Cas tsi xav hais los pheej yuav tau hais es peb cov hmoob no thiaj yuav txawj ua neej tiag los ua cas lauj.
Kuv xav nug peb haiv hmoob tias nej puas xav ua ib haiv neeg muaj teb muaj chaw li luag lwm haiv thiab los tsi xav?
Yog nej hais tias tsi xav ua ib haiv neeg lawm tsuas luag pub yus muaj lub meej mom thiab nyiaj txiag xwb ces tau lawm no ces ua li dr.
pov lawv ua yog 100% lawm ntag nawb, yij meem huas tiag tsam ho tsi tau quav yaim thiab.
Tabsis yog nej hmoob xav kom muaj ib thooj av nrog ntiajteb nyob ua yus haiv neeg tug no ces nej mus saib haiv neeg Pasalestine ua neeg es nej thiaj txawj ua naj cov yawg.

Cov Palestine mas lawv xav tau thooj av lawv nyob los ua lawv tug yog li txawm lawv tsi sib haum li cov Hamas thiab cov Fatas los lawv yeej tsi muaj leej twg mus koom Israel ib zaug li, vim lawv paub tias mus koom Israel ces yuav ua rau ciaj tsi taug haiv ib zaug.
Yog niaj hnub no cov Palestine ib pab cia li npuab kiag Israel thiab muab thooj av lawv nyob nkag kiag ua Israel av ces Israel yeej cia li muab tus ntawm tsa kiag ua governor saib cov Palestine thiab nyob qab tswj hwm ntawm Israel xwb.
Thaum ntawm ces Israel taw siab los mus siab taw qig los mus qig xwb ces kev ciaj haiv tas.

Kuv saib hmoob yeej ntse txog kev ua luag qhiv xwb tiag thiab yeej tsi muaj zeem muag txog haiv li.
Npaum lawv mus koom npog no es nej tseem tias zoo thiab ces tas li lawm tiag lauj.
Yog rov mus nplogteb es tsi yog mus ciaj haiv hos yog mus yaim nplog qho quav xwb ces kuj nyob twb ywm tebchaws no es yuav yaim los kuj yaim america qho quav xwb tseem zoo dua.

Kwv tij Hmoob tej zaum yus hlub yus tus kheej thiab yus tsev neeg yus lub koob lub npe xwb tiag.
Hais txog ntawd haiv sawv daws tsis muaj lus hais es lam hais xwb tsis muaj tus yuav muaj lub siab hlub yuav koom haiv thiab hlub nws tsob Hmoob tiag tiag raws li sawv daws niaj hnub sau nyob sch...

Txij li no mus ntshe txoj kev caij haiv yuav nphob thiab ploj zuj zus ntawd sawv daws txoj kev npau Hmoob thiab xav lawm vim sau thaib hais npaum li twg los zoo nkaus li lub cub tawg tsis muaj tsij kom cig zuj zus tuaj tsuas yog muab thau kom hluav taws tuag lawm xwb ces ntshe yauv nkees mus txiav taws lawm thiab os, txawm txiav los yeej tsis rauv ces tsis tas txiav taws ntxiv li lawm.

Zoo siab yug los yog ib tug me nyuam Hmoob tiam sis tu siab kawg uas muaj ib co txawj hais tsis txawj ua, hais tau ua tsis tau hais ib yam ua lawm ib yam...!
vim tej agenda under table tag nrho ces ntshe Hmoob tsuas los kawg li no lawm xwb.

Kwvtij sawvdaws, Nej leejtwg hais los nyias muaj nyias kev pom, kev xav.
Tus ua yam twg thiab ua dabtsi los nws tsis txhob muab Hmoob rhuav thiab muag noj, kom peb sawvdaws ceev faj peb tus kheej.
Twb tau hais rau sawvdaws lawm tias peb yeej yuav soj sawvdaws tej hneev taw thiab tej ntswg num.

Qhob tshaj plaws kom tsis txhob ua tus tim khawv tawm tsam yus Haiv neeg.
Nej cov uas tuav tes thiab zeem Nplog ua Phoojywg, txhob cia Nplog siv nej txhais tes tsim txom nej ib tug kwvtij Hmoob twg.

X Z Kwvtij Moob Suavdlawg, Yuav has txug sob lug hastas, "Sibtxhawb losyog sibrhuav," ces peb yeej ua ob yaam ntawd sisnrawg rua huv peb Moob lub neej.
Haiv losyeej muaj, paabpawg losy yeej muaj, zejzog los yeej muaj, tsevtuabneeg kag los yeej muaj, hab ntawm yug tugkheej kag los yeej muaj.

Thaus yug pum hastas luas muaj es yug nyam ces yug txhawb.
Thaus yug ncaav tsi txug es muaj lub sab khib ces yug rhuav.
Yog muab ob zaaj lug nuav lug has xwb ces peb yeej has tsi moog tsi lug le.
Qhov kawg peb rovqaab has rua peb xwb.
Lu lug noog yog, dlaabtsi ua rua peb muaj tej lug nuav?

Vim yog peb ntshaw haiv es peb txhaj le txhawb losyog rhuav losyog peb peb pum luas muaj (Lao nationality and the country) es xaav kuas peb xaiv moog txhawb luas losyog rhuav.
Yuav kuas "Peb Moob" xaiv saibseb peb txhawb losyog rhuav, yog peb ua rua peb lov losyog peb ua rua luas?
Ntawd yog lu lug noog ob.

Lu lug noog peb, koom teg peb txhajle caj haiv es yog peb xaiv, txhawv, hab rhuav peb Moob xwb lov losyog "lwm = Lao nationality and the country" siv tomtxwv lug ua kuas peb txhawb...
rhuav?

Saib moog, pum tau lawm hastas peb tseem taug txuj kev ntshaw.
Saib lug, pum tau lawm hastas peb tseem nyam tib peb tug tuabneeg.
Tsom moog rua huv haiv Moob xwb, "Peb Moob," peb yuav tau xaiv, txhawb, hab rhuav peb txwb.
Peb tsi txhob ca "lwm" rhuav peb mas peb txhajle yuav sawv taug hab koom teg lug tsim hab tsaa "Peb [haiv] Moob."
United We Stand may only work within a people, a group of people, a community, a family, and the self.

MS32-Cas tsi xav hais los pheej yuav tau hais es peb cov hmoob no thiaj yuav txawj ua neej tiag los ua cas lauj.
Kuv xav nug peb haiv hmoob tias nej puas xav ua ib haiv neeg muaj teb muaj chaw li luag lwm haiv thiab los tsi xav?
Yog nej hais tias tsi xav ua ib haiv neeg lawm tsuas luag pub yus muaj lub meej mom thiab nyiaj txiag xwb ces tau lawm no ces ua li dr.
pov lawv ua yog 100% lawm ntag nawb, yij meem huas tiag tsam ho tsi tau quav yaim thiab.
Tabsis yog nej hmoob xav kom muaj ib thooj av nrog ntiajteb nyob ua yus haiv neeg tug no ces nej mus saib haiv neeg Pasalestine ua neeg es nej thiaj txawj ua naj cov yawg.

Cov Palestine mas lawv xav tau thooj av lawv nyob los ua lawv tug yog li txawm lawv tsi sib haum li cov Hamas thiab cov Fatas los lawv yeej tsi muaj leej twg mus koom Israel ib zaug li, vim lawv paub tias mus koom Israel ces yuav ua rau ciaj tsi taug haiv ib zaug.
Yog niaj hnub no cov Palestine ib pab cia li npuab kiag Israel thiab muab thooj av lawv nyob nkag kiag ua Israel av ces Israel yeej cia li muab tus ntawm tsa kiag ua governor saib cov Palestine thiab nyob qab tswj hwm ntawm Israel xwb.
Thaum ntawm ces Israel taw siab los mus siab taw qig los mus qig xwb ces kev ciaj haiv tas.

Kuv saib hmoob yeej ntse txog kev ua luag qhiv xwb tiag thiab yeej tsi muaj zeem muag txog haiv li.
Npaum lawv mus koom npog no es nej tseem tias zoo thiab ces tas li lawm tiag lauj.
Yog rov mus nplogteb es tsi yog mus ciaj haiv hos yog mus yaim nplog qho quav xwb ces kuj nyob twb ywm tebchaws no es yuav yaim los kuj yaim america qho quav xwb tseem zoo dua.

Cov Hmoob hauv SCH no twb tseem sib taog lino es tsis txhob mus hais txog ib thav av rau Hmoob li!!!

Peb lus zos SCH no xwb, peb twg sib kav tsis tau, hais tsis hmloog...

thaum twg peb thiaj yuav mmus kav tau ib thooj av?

Qe ib...
peb sim los sib hais saib peb cov SCH no puas kam ua tau ib pab tso.

qe ob...
peb tej Koomhaum Hmoob puas kam los sib tuav tes ua ke.

qe 3.....
Peb Hmoob txhua lub tebchaws los tuav tes ua ke.

qe 4/.....
Kom peb Hmoob muaj lub HMong Virtual Nation uas kuj tau piav los tau ntau xyoo lawm...

Kuv yeej tsis zais li ntag...
Kuv yeej nij hnub nrhia kev, niaj hnub tho kev kom ib hnub peb muaj lub Hmong Virtual Nation ntag...
leej twg nyiam txog zaj kev npau suav no ces tuaj nrog raus tes ntag.
Leej twg ho muaj lwm txohj kev zoo dua los, kom tus ntawd kav-tsij rau rau siab tho nes txoj kev mus ntag...
Kuv yeej tisi tau los shum ib leej twg, tsis tau los txiav ib leej twg...
qhov kuj rov tuaj hais heev heev mas yog xav kom peb hais LUS KOM MUAJ KUA XWB.
MAM XAV MAM HAIS.

MUAJ TSEEB CES HAIS TSEEB...
TSIS MUAJ CES YUS TXHOB UA NEEG DAG, NEEG TAUG XAIV, HAU=IS LUS PHEM, HAIS LU RUAV RAU TUS UB TUS NO...
Yus hais ntau los nws rov mag yus pobkub xwb!!

Sch no yog theem ib rau peb Hmoob nyob thoob ntiaj teb tuaj sib fwm ntse, fwm muag, tuaj sib qhuab, sib qhia, sib txhawb sib nqa...
lis lub Chrater SCH uas oeb tau muaj tshaj tawm xyoo 2009 uas SCH muaj sia tawms rau hauv Cyberspace no...

Thanum peb ua tau 4 qe saum no tag law,m ces...
Hmong tsis xav muaj av los yeej yuav muaj, tsis xav kav los luag yuav muaj rau yus kav li...

du MS32-Cas tsi xav hais los pheej yuav tau hais es peb cov hmoob no thiaj yuav txawj ua neej tiag los ua cas lauj.
Kuv xav nug peb haiv hmoob tias nej puas xav ua ib haiv neeg muaj teb muaj chaw li luag lwm haiv thiab los tsi xav?
Yog nej hais tias tsi xav ua ib haiv neeg lawm tsuas luag pub yus muaj lub meej mom thiab nyiaj txiag xwb ces tau lawm no ces ua li dr.
pov lawv ua yog 100% lawm ntag nawb, yij meem huas tiag tsam ho tsi tau quav yaim thiab.
Tabsis yog nej hmoob xav kom muaj ib thooj av nrog ntiajteb nyob ua yus haiv neeg tug no ces nej mus saib haiv neeg Pasalestine ua neeg es nej thiaj txawj ua naj cov yawg.

Cov Palestine mas lawv xav tau thooj av lawv nyob los ua lawv tug yog li txawm lawv tsi sib haum li cov Hamas thiab cov Fatas los lawv yeej tsi muaj leej twg mus koom Israel ib zaug li, vim lawv paub tias mus koom Israel ces yuav ua rau ciaj tsi taug haiv ib zaug.
Yog niaj hnub no cov Palestine ib pab cia li npuab kiag Israel thiab muab thooj av lawv nyob nkag kiag ua Israel av ces Israel yeej cia li muab tus ntawm tsa kiag ua governor saib cov Palestine thiab nyob qab tswj hwm ntawm Israel xwb.
Thaum ntawm ces Israel taw siab los mus siab taw qig los mus qig xwb ces kev ciaj haiv tas.

Kuv saib hmoob yeej ntse txog kev ua luag qhiv xwb tiag thiab yeej tsi muaj zeem muag txog haiv li.
Npaum lawv mus koom npog no es nej tseem tias zoo thiab ces tas li lawm tiag lauj.
Yog rov mus nplogteb es tsi yog mus ciaj haiv hos yog mus yaim nplog qho quav xwb ces kuj nyob twb ywm tebchaws no es yuav yaim los kuj yaim america qho quav xwb tseem zoo dua.

Ua li cas Hmoob thiaj yuav muaj AV tau?
Npaum no tus Hmoob tuaj hauv lub forum no xwb twb hais lus tsis sib haum, yog tseem muaj teb chaws thiab ntshe Hmoob yuav rov sib tua qees.
Tib yam nkaus li nej lub Hmoob World Congress, tsawg-x tus los sib koom xwb twb sib txeeb nyiaj txiag, sib foob mus nram COURT tag.
Hos cov nyob tim ub los twb sib txeeb ua HUAB TAIS txog 4-5 pab.
Li no, txhob rheev rawm hais txog lub teb chaws.

Yog tsis sib kho, txhob sib liam, los ua ib pab pawg, thaum no seb puas yuav npau suav txog AV.
Qhov zoo ces, kav tsij sib koom nrog lwm haiv neeg nyob PEACEFUL ua ntej tso.
Yog yuav mus muab lub teb chaws tim ub faib ua Hmoob tug, qhov nov seb Hmoob leej twg yuav yog tus mus ntaus thawj kiag.
Cov Nplog twb tsis tau tua peb, cov haiv neeg me twb yuav yog cov xub-x thawj sawv tua peb Hmoob ua ntej, tsis tas li ntawd Hmoob tseem yog yuav rov tua Hmoob thiab.

Txoj kev yuav tawm tau yog Hmoob yuav tau sib hlub, txhob sib-x liam, hais phem rov rau yus cov Hmoob.
Yog tseem sib hais phem li tam sim no ces, nej cov hauv nov twb rov yuav rov sib tua nej tus kheej ntag.

TXHOB HAIS TIAS LAM HAIS.

Yuav tau ua siab loj, yog lawv ho tau MEDALS lawm los cov tsis tau txhob KHIB_X mas sawvdaws thiaj yuav sib haum nawb.

MS32 Born2beHmong, Raws kuv xav mav, cov ua via nws ua nws, cov tsis tau ua los maj mam xyoj xyuas kom, rheev rawm hais phem rau lawv.
Hu lawv los zaum sib tham kom paub meej-x tso.
Thaum sawvdaws kam los sib tham FACE TO FACE lawm, peb thiaj yuav daws tej lus tsis sib nkag siab no tau.
Thaum koj los paub kuv lub hom phiaj, kuv los paub koj lub hom phiaj tib yam nkaus, thaum ntawd peb yuav tsis sib muaj kev cov nyom ntxiv.
Li no, peb qhov npau suav thiaj yuav tswm sim tau.

Yog peb tsis ua zoo xav, peb lam tau lam hais phem rau lawv ua ntej peb yuav paub qhov tseeb, yuav cia li ua rau peb rov sib tog peb, ciaj yeeb ncuab rau peb Hmoob tus kheej.
Li no, kuv thiaj xav tias peb txhob sib-x hais lus phem ib leeg rau ib leeg seb yav tom ntej no peb Hmoob puas yuav muaj chaw tawm tau raws peb sawvdaws lub siab.
Koj los yeej xav kom yus muaj ib lub tsev yog yus tug tias, kuv los yeej xav tib yam nkaus; tsuas yog peb yuav tau hloov dua peb tus cwj pwm, txoj kev yuav taug.

MS32
