PY Thorns, HL awd, yog yuav nplawm mas kuv kab tas ntshai koj yuav yuam kev dleb.

Kuv pheej ntshai tsaam tes koj laam moog nplawm yuam kev raug lwm tug xwb lauv.
Le caag los cas wb maam le sis nplawm personally xwb tsis xob coj tuaj nplawm huv sch nuav.
Tsis ntev tom ntej nuav lauv, kuv maam le nrhaav caij tuaj ntsib koj kag nawb.

Born, kuv le mas kuv yog tuab neeg laug lawm tuaj tsis tau cawv, tuaj tsis tau beer hab lub sab tsis xib rua tej nyuag club hlo le lawm nav.

Le caag los kuv yeej xaav ntsib koj kawg hab tag.
Kuv ntseeg tas muaj ib lub zoo caij nyoog mas kuv yuav tsum xub xub txhom tau koj xwb, thaum txhom tau kuv maam le muab koj lom pepsi kag kuas koj qaug pepsi nawb.

Yawmsib, li cas los kuv ua kwv yuav tsi paub laud, tabsi Yingb yuav tsum tau pab confirm tias yog Phwvnyawm no mas thiaj li yog os.
tsi li ntawd, cias kuv nce mus pem kuv cov kwvtij MN tso kuv li mus noog kiag seb Tijlaug Phwvnyawm zoo li cas tiag....
LOLz!
hahahahhaa Yawgnomdub, peb pab no xwb, tsi xav txom...
cias kom muaj daim me nplooj nyiasntsais li no thiab thiaj li zoo zoo "DovCav"...
li me tijlaug Thornsp wb niaj hnub sib dov ua si ntawd.
IP Locator xwb ces cias li siv qhov free online kom paub seb nws nyob rau lub zos twg thiab thajtsam twg xwb.

Thornsp, yog koj lawm mas--koj yuav tsoo Pepsi los tau, hos wb tsoo Dejdawb xwb los yeej tau li nawb.
kuv tseem hnov lawv ib cov hais tias, lawv xum haus Bias...
tsi xum haus dejdawb no nawb....
dejdawb thiab Pepsi tseem ua rau yus tsau plab thiab puv plab sais tshaj.

li cas los kuv kam kiag, yog nrog koj tsoo xwb os...
dabtsi los tau nawb Thornsp...
smile!

Born PY Born2, Kuv twb hais lawm hais tias kuv tsuas tso dag rau phoojywg Phwvnyawm xwb, kuv tsis muaj nws li duab no ned.
Nag hmo, kuv kuj tau nrog pojniam tham me me txog qhov koj yuav tuaj rau pem Asian Taste, thiab tau caw kom kuv tuaj thiab los mas.
Cia seb wb puas muaj caij tuaj nawb.

PY Thorns, Ua li koj hais los mas.
Cia wb mam li sibplawm tsiag to xwb.
Thaum nplawm plooj zeeg tag lawm no mam li qhia rau koj paub nawb.

PY Moobsib, Cov duab koj rov tso no ces ham tsis.
Cia kuv tsis txhob hais ntau ntau tsam phoojywg Phwvnyawm ploj lawm.
Ha ha ha HL Hmong_Lao, cas kuv tos tos koj txog kiag 10pm es tsi pom koj tuaj li...
ntshe koj ces yuav zoo li zaum tag los no koj ua rau Kuamemiab--tusiab nrho, mus lawm tsi tawm SCH thiab tsi tham txog peb ntxiv li lawm tiag laud....
koj mas...
LOLz!

Tijlaug Yingb, kuv los tos koj kawg kiag, tsi pom koj los li thiab...
xav tias koj tus ua tij los txog kiag ces kuv yeej npaj tsawv ib bottle me Bias 6 twb ob kwvtij tsa lawm ntag hov....

es kuv twb pom Yawmtxiv Chongtou Xiong thiab Doua Lee thiab ned....
Tamtseeb li laud, twb xav txom pojntxoog tag npaum li ntawd-- cas tsi khiav khiav los muab hlua pav kiag koj me Kwv Ntxawg thiab laud...
koj mas...
smile!

tsi tag li xwb, Tijlaug Yingb,...
kuv tus me tijlaug Phwvnyawm no zoo li tus Yawm txiv hmoob Muas ua yog TubVwj (thaum ua lub Restaurant ua Bamboo Hut) yawm txiv ua los nyob hauv wb zos no thiab nav...
yog li tijlaug Phwvnyawm puas txheeb lawv cov no ned?

koj kwv Born Phoojywg Born, Tu siab uas tuaj tsis tau es ho tsis tau ntsib koj os.
Kav tsij hais tiag kom tau koj tus tijlaug Phawvnyawm tuaj es kuv mam li hais kom tau phoojywg Kuamemiab thiab Noogdlej nkawv rov qab tuaj dua.
Kuv mam tsa nkawd poom beer nplua ua ntej kiag nawb.

HL Kwv Born, I went to Appleton, but did not get a chance to stop by at the restaurant.
Yog kuv tuaj thiab mas ntshe koj yuav tsis muaj time khiav nkaum li os.
Next time kuv mam rov qab hu dab laug Chong Tou thiag Yong Doua thiab peb pawg ntseeg haus beer pem Appleton tuaj es mam caw koj nrog peb mus tsoo beer thiab nqa kuv hwj caw tuaj tib sis nawb.

Phwv tsis zoo li tus yawm hmong moua koj hais nawb.
yog tias wb hais the same hmong moua nas.
phwv zoo nraug kawg thiab tsis tau laus npaud.
luag tseem hluas kawg thiab tseem nyiam pab kwv tij neej tsa ua kav xwm mus nrog luag zov ciaj zov tuag tib sis nawb...
brgds.
yingb Tijlaug Yingb, yog os, hnub twg koj kom Yawmtxiv Chongtou, YongDoua thiab lawv nyuag Pabthas tshiab ua Tsavyim Yaj lawv cov no tuaj peb tsoo Bias ces nco ntsoov hais koj me kwv Born nawb.
koj tus ua tij mas, kuv twb tos tos seb koj puas los es yuav tau nrog koj TsooBias kom wb sibpaub kiag xwb hod.
Wb twb tsi paub zoo npaum li no lawm, tsua yog koj tus ua tij thiaj li tsi tseem Xoomxiam koj kwv xwb...
xyov yog tus twg tiag tiag xwb.

Hais txog Phwvnyawm mas...
nws yuav hlua tshaj Tou Vue yawmtxiv hmoob Moua ntawd...
tabsi, kuv hais qhov lub face Structural xwb hos (lub ntsej lub muag ua zoo li xwb hod).
Tijlaug Phwv ces nyaj yuav zoo li koj kwv Welcome lawv qhabnab xwb...
koj kwv Born ces ham tsi ua tij thiab ua kwv tsi deb ntawm nej cov ua tij thiab xwb mas....
smile!

Born
