Tij laug Yajtshajkoob ,
Koj tham txog cov coj dab Yus - xus thiab dab hmoob no ces thov koj ua
tij txhob tham lawm xad .
Cov tuaj hauv no lawv yeej muaj lawv ib niag yeeb cuab sib - b  ntxub
txog 2 zaj no nyob hauv no lawm .... koj ib nyuag tshaum ces dhia cuag
li cas tuaj sib ceg ....... yeej tham tsis muaj chaws xaus li 2 yam no
naj .
Yog peb yuav ua phooj , ua ywg sib hlub ces tej kev ntseeg no muab
khuam tom tsev peb los sib qhia kev ua neej . Kuv yeej pom koj tuaj piav
ntau yam kuv khaws tau coj mus siv lawm ....... xws li kev noj tshoob ua
tsaug 2 tog niam txiv , kev thov dag zog ...... etc . Tej no yog peb hmoob
kev li , kev cai peb txawm mus coj kev ntseeg lawm los muaj tej zaum peb
kuj yuav tau siv ........ yog li koj muab tham txog kev coj dab ntau
dhau lawm los cov niag tsov tom coj Vaj - tswv qaub - b lawv pob ntseg
li . Koj ho muab kev ntseeg los tham qhuas - s Vaj - tswv los cov niag tsov
tom coj dab mas 8 - 9 tus qi muag txos caug tuaj ......... yog li koj tso
tseg 2 yam pov tseg txhob tham lawm ...... koj tsis paub xwb muaj tej
tus hauv no yog neeg  ntseeg tseem ua txuj npuab - b koj qab
tshob ....... luag yuav npaj ntov koj xwb nad ......... hais dab tsi yuav
tau xyuam - m xim nawb .... ntov ntoo yuav tsum saib ceg
qhuav ......... hmoob mas koj yuav tsum paub tias muaj tej tus neeg mas
tab meeg rhuav yus rau sawv daws saib ntag .
Sib ntsib dua .
Phwvnyawm

YTK ,
Kuv tsis paub txog koj qhov teebmeem uas koj muaj nrog cov ntseeg yav
tag los .  Tej ntawv nws tsis yog kuv li dejnum thiab kuv tsis xav paub
txog .  Tabsis kuv xav haistias yog koj yog ib tug neeg paub tab , koj
yeej yuav tsis tuaj hais tej lus zoo li no rau cov ntseeg .  Thov koj
txhob ua ib tug neeg tsis paub qab hau dab tsi , xav hais li cas los
hais , xav hu luag ua li cas los hu .
Txij li thaum kuv tuaj hauv SCH lub vajloog no , I could be wrong , tam
li kuv nco tau mas yeej tsis muaj ib tug ntseeg twg cem lossis saib
tsis tau cov lawb dab es yuav muab lawv hu li ub li no .  Tsuas muaj
cov lawb dab zoo li koj thiab cwjmem neb thiaj hais lus saib tsis tau
cov ntseeg xwb .
Neb yeej paub zoo tias cov ntseeg tsis yog teev dab los neb yeej txhob
txwm muab lawv hu ua….
” nej cov coj kev cai dab qhuas Yesxus“.  Cov ntseeg tsis yog teev dab
lossis coj kev cai dab qhuas li neb hais . Kuv xav mas neb xav hais cov
lus kom mob mob thiab chob cov ntseeg xwb pos yog ?
Peb tseem yog Hmoob ib yam , yog tsis sib totaub qhov twg los cia peb
sib qhia zoo dua sib thuam . Yog neb tsis ntseeg Yexus los yeej tsis
muaj leej twg yuav yuam tau neb .
lha

Tus kwv Phwvnyawm ,
Koj cov lus hais yeej yog kawg lawm , nyob li ntawm kuv mas tej kev cai
dab qhuas qub thiab tshiab no mas kuv tsis ntaus nqi loj pes tsawg ,
tsuas muab tham tej yam uas lawv sau nyhav mus rau ib sab lawm ces
thiaj nug hais tias yog li cas thiaj hais ntawd no xwb . ua tsaug ntau
nawb .
Tus kwv Iha ,
Kuv xav tias nyaj yuav tsis muaj kev txhaum txog dab tsis li no , tej
kev uas muab coj los hais ntsig txog Hmoob tej kev cai dab qhuas no
naj , tsis yog yuav saib tsis taug nej cov ntseeg es ho hais lus tuam
mom sawv daws , kuv tsuas nug hais raws li sau muaj rau hauv Bible xwb .
Ua li koj puas yog nyob Saint Paul , hauv Hmoob Aslais tshawj ntawm
ntug High way 35 east ntawd maj . yog koj nyob lub ntawd no koj puas
paub kuv ib tus phooj ywg XF Tswv Txos Thoj uas nim no nws mus nyob
nram Xab Phas Colorado lawm , koj hais rau nws tias , koj tus phooj ywg
Yaj Tshaj Koob mas cem cem peb cov ntseeg rau yawg mloog nawb .....
Muaj ib zaug yawg tuaj ua XF rau pem nej lub church , ces yawg txawm
mob mob phaj nyaj kab siab B ces nws niam pog los paub tshuaj thiab
ces nrhiav tshuaj rau Xf Txos es yawg thiaj zoo lawm . muab xam los ces
khub yog tias Vajtswv kuj pab kawg yawg thiaj zoo lawm . Iha koj txhob
hais tias tsis paub qab hau koj twb paub tias Vajtswv tsis pub cov
ntseeg hais tej lus chawv chawv li ntawd no hov , txawm yog paub es
thiaj tuaj nug nej xwb los mas , yog nug tsis tau no ces ua li tus kwv
Phwvnyawm hais uas cia muab tso tseg los mas . Nyob tsam ces chim chim
lub lij xeeb tsis txawj tag , ces ho tu kuv tu tij , tu neej tu tsav , ib
qho ntxiv tus phooj ywg Lis Cib , Nyaj Nruag Koos , Nplaj NRuag Thoj ,
lawv tseem nrog nej nyob thiab pauj , los yog retired tas tus lawm os .
Kuv hnov tias nram xab phas tso Nyaj Nruag Koos lawv mus xyua cov
missionary Suav teb no lawv twb los lawm los tsis tau los .
YTK

Phwvnyawm ,
tos ntiajteb no ua rog tsi paub tag los twb yog vim tib tug dab no xwb
ned ... nyias teev lawm nyias tus dab ces nyias qhua nyias thiab
khavnyias li no . peb lub noobneej hauv ntiajteb no thiaj li tuag ua
pawg ua lug li no ntag laud .  li wb hais rau Victor os , yog peb cov
hauv no sibpaub thiab muaj riamphom ces ntshe twb sibtua tuag lawm
coob tus , ces yog li tej no xwb tiag !  zoo qhov ua peb tuaj sibcam
hauv tej niag internet no xwb nawb .... LOLz !
Xyeejtsawg ,
nyias ham tsi teev nyias ib tug dab , tsi li ntawd leej twg yuav lam
mus pe hawm ua hnub ua hmo naj !  koj ua twb zoo xav xwb mas , yuav luag
txhua lub sijhawm luag yeej teev hawm thiab hus txog tag li nawb .
Born2beHmong

YTK , yav dhau los lawm cia muab tso tseg xav .....  Yog yus xav paub
tswv ntuj thiab phau bible ces mus ntsib kiag tus xibhwb kom nws qhia
rau koj xwb thiaj yuav meej .
Raws li cov mus church tim St . Paul hais mas koj 3 tug phoojywg Lis
Cib , Nyiaj Nruag Koo thiab Nplaj Fuas Thoj lawv tseem nyob nawb .  Tam
sim no lawv muab 3 tug no tsa ua cov loj siab tshaj plaws rau lawv lub
church .  Koj yuav tau mus ua member rau hauv lawv kom lawv muab koj
tsa ua ib tug txwj laug thiab .  Tabsis hnov tias lawv lub church muaj
muaj teeb meem thaum tus xib hwb tshiab los nrog lawv nyob ua rau lawv
tawg thiab ib txhia khiav tawm tag lawm no laiv .

YTK ,
Kuv tsis paub cov neeg koj hais ntawm kos , tsuas yog tus puav xwb . Koj
xav yuamkev rau kuv lawm .  Kuv tsis nyob MN .  Kuv tsis yog tsis pub
koj nug , koj nim yuav nug li cas los yeej tau .  Qhov kuv kom koj txhob
ua ces tsuas yog kom txhob saib tsis tau cov ntseeg xwb .  Kuv tuaj tav
no hauv SCH , kuv twb tsis tau cem cov tsis ntseeg ib los txog lawv
txoj kev ntseeg li .  Koj nim yuav ntseeg sivyis , pob zeb pob ca los ,
it ' s your business .  Kuv twb tsis tau muab koj hu ua niag yawg teev
dab qhuas sivyis no ne .  Yog muaj leejtwg muab hais tshaj hwv lawm ,
kuv thiaj li teb xwb .  Feem ntau yeej yog kuv teb sawvdaws cov lus nug
xwb .  Vam haistias koj yuav totaub kuv cov lus zoo .
lha

Tus kwv Born2beHmong ,
Kuv mloog los txog mas koj thiab peb cov uas tseem coj poj yawm dab
qhuas Hmoob mas yeej paub txog neeg ntiaj teb txoj kev ntseeg zoo dua ,
vim li cas thiav yuav hais tau zoo no , rau qhov tias peb muaj qhov
ntev thiab mloog tog tog tias ,  txawm tias lawv tuaj tshaj tawm
Vajtswv rau hauv Hmoob tsev hais txog Hmoob dab qhua poj yawm tsis zoo
li ub li no los , peb kuj cav tsis hais dab tsis rau lawv thiab . Vim
peb muaj kev ruaj siab thiab ntseeg tau yus qhov zoo lawm ces luag
yuav nyiam hais los tsis mob qhov twg li . Kuv kuj tau sib cam txog
Vajtswv thiab dab qhuas Hmoob nrog rau cov phooj ywg , tsuav yog sib
hais zoj me ntsis xwb ces cov uas coj dab qhuas Yesxus chim kiag li
lawm xwb , ces kuv thiaj tau muab lawv tis npe hu ua cov ntseeg teev
dab qhuas chim taug , cov lus no kuv yeej tau tis ib lub npe rau lawv
lawm ntag nawb .
YTK

PY YTK & Iha ,
Tej niag kevcai ntawd yog tej qub qub puag txheej thaud lawm xwb . Niam
no peb yeej tsis muaj leej twg coj li ntawd lawm . Tib yam li peb cov
coj qub kevcai no , tseem muaj dabneeg hais tseg tias thaud peb Moob
los yeej muab yus tus me tub hlob tua los fij rau pojkoob yawmtxwv .
Tsis ntev no xwb , tseem hnov dabneeg txog Moob muab tibneeg tua txi
dab etc ... Hos cov ntseeg Vajtswv los tibyam , yog tus muaj lub siab
ntseeg tiag tiag mas nws muaj cuab kav muab nws li meyuam los tua fij
rau Vajtswv thiab . Lub sij hawm ntawd , muaj ib co ntseeg thiab pehawm
mlom , lawv muab lawv tej menyuam los tua fij rau mlom .
Tej kevcai thiab kev rautxim uas phoojywg YTK hais los no yeej muaj
tseeb , tabsis cov cai no tsis apply rau peb txheej niamno lawm . Txheej
niamno , pebsiv raws txoj kevcai lijchoj ntawm tseemfwv lawm xwb .
http ://www . biblegateway . com/passage/? search=Leviticus+20&version=NIV
HL

Cov Phoojywg ,
Peb cov niaj hnub tuaj txis nruab txis ze hauv HSC no ces peb yeej
mloog tau hais tias tus twg yog hais tso dag tso luag , tus twg hais
tseeb , tus twg hais lus dag , thiab leej twg hais lus kom ntsawv siab ,
thiab leej twg ua zab xav ntxias hauj sam sib ntaus ... Phiaj

Ua li ntawd niag zab dag yog tus twg ne ?????

Phiaj aw !
Tej lus hauv no ces yog lus tso dag xwb .  Cov neeg tuaj hauv no yog
thaum koj ntsib tim ntsej tim muag kiag lawm , lawv yuav tsis yog tus
neeg ua zoo li koj pom hauv no lawm .    Lus tseeb lawv yuav tsis hais
tawm rau hauv no .
Tso yog hais lus ncav rau cov SUAV LAUS es NUG TW DAI xwb ua niaj hnub
THUAM hmoob tias Hmoob ua li ub li no xwb .  Yog txawb THUAM hmoob ces ,
yeej yuav tsis siv CAV li tiag .
Tuaj sib tham laug Hnub xwb mas ... txhob txawj nawb .  Tsuas yog tus
puav es nws thiaj li KAWS LOS UA CHAWJ UA CHIM  xwb .. hos lwm cov
ces ... he he he ... tso dag xwb .  Ib co ces " TSO ZIS TWB TSIS TIG NCAJ LI
NAV "  Kuv ces tam sim tso zis ces tig mus rau PACIFIC OCEAN lawm nawb ,
he he he !!!

YTK ,
Kuv xav tias koj yeej yog ib tug neeg tsis nkag siab li tiag - g li
yom .  Kuv nyuam qhuav hais rau koj kom koj yuavtsum saib tau cov
ntseeg thiab no , tabsis koj txawm siv hais kiag rau born haistias koj
muab cov ntseeg Vajtswv hu ua .. “cov ntseeg teev dab qhuas chim
taug”.
Koj lub hlwb pos ua haujlwm lawm los tsis ua lawm ?  Koj pos paub
haistias , ua ntej cov ntseeg yuav los mus ntseeg Vajtswv , lawv twb yog
cov tsis ntseeg tib yam li koj no nas ?  Qhov koj nyob lawv twb tau
nyob los lawm .  Ua li cas koj nim yuav hais muaj ceem ua luaj kos cuag
li peb cov ntseeg tsis paub lub  neej lawb dab no lov ?
Tejzaum koj yuav xav haistias koj tus sivyis mas thiaj li yog qhov
tseeb xwb no pos yog ?  Yog koj ruaj siab npaum no ua li cas koj hov
tsis kam challenge nrog kuv hnub i ?  Koj pos yog cov uas Hmoob hu
haistias…”ncauj puam suab khawv tes taw tuag sawv no mas ?”
lha

Tus kwv Hmoob_lao ,
Koj cov lus hais tau zoo lawm , tej ntawd yog tej kev cai siv ntau
txhiab xyoo los lawm , zoo siab tau nyeem koj cov lus thiab koj rho cov
kev cai qub ntawv cov ntseeg ntuj coj los tso rau peb tau nyeem mas
yog ib qhov qhia tau tseeb tias muaj tiag .
Iha ,
Txhob maj chim nej cov ntseeg Yesxus twb yog cov uas kawm txoj kev zam
txim rau lwm tus no ces nej yuav tau ua siab loj , tos koj tsis paub
cov neeg kuv hais uas vim koj nyob deb lawm xws li nyob . 2701 N .
Central , Richard son , Taxes 75080 . puas yog koj sau tom chaw ua hauj
lwm tuaj rau peb sawv daws . Kuv muaj yim puav phooj ywg txheeb ze xws
li Phiab Thoj thiab Col Neej Tswb Thoj lawv nyob hauv ko coob . Thaum
twg tuaj txog nram nej mam tuaj xyuas nej lub Church .
Tus kwv Dony ,
Koj los yeej paub tus ub tus no zoo li cas ,  los lawv yeej paub tias
yus zoo li cas thiab , yeej muaj tseeb li koj hais , cov uas ntxias hauj
sam sib ntaus mas muaj coob nawb . Ua li puas tas tus kwv Phwvnyawm
hais uas luag twb tsis yog yus pab qhab nab los nws nim puab puab yus
qab tshob thiab los mas . Nyob li kuv mas kuv ho tsis ua tuv txias tom
dev li ntawd , hais qhov muaj xwb .
YTK

BTK ,
Ntawm kuv mas tsis muaj chim li nawb .  Ua li Hmoob hais , chim tau quav
dab tsi mas ?  Tsuas yog xav kom peb sawvdaws xyaum hais lus zoo ib
leeg rau ib leeg xwb .  Peb zoo li cov ntseeb lawm xwb yuav tau respect
each other .  Tsis ntev no ces cov laus li koj thiab kuv no twb yuav
ploj mus .  Txawm yog xav nyob lub ntiajteb no luaj twg los txog caij
lawm ces yuavtsum tau mus li lawm xwb - b .
Texas twb pib sov kawg li lawm tiag .  Kuv xav tias nyaj MN yuav tsis
tau sov npaum li no .
lha

YTK thiab lha
Zoo li neb sib paub zoo kawg li tabsis kuj los hais lus muaj ceem kawg
es puas yog neb yeej muaj caub muaj chim dua los lawm naj ? YTK , txawm
yog cov ntseeg ua yam puav tsi zoo rau yus lawm los kav liam vim cov
ntseeg cais lawv muaj by law ntau li ntau cais thaum lawv hais kam
church cais lawv hais lawv txoj cai thiab hauv paug koom haum hmoob
tshaj hmoo zoo xwb lawv twb tsi hais txog Vajtswv thiab kev txiv tub ,
neej tsa li es txhob xav ntau ntau xwb os . Kawg tej pawg ntseeg 12 - 13
yim xwb los ib leeg yeej cais nplawv nplo ib leeg li nav . Xav mus xav
los mas twb tsi phim Vajtswv cov menyuam hlo li lawm thiab os . Ua siab
ntev xwb nawb . Yog tias koj yog ib tus xh . los kav tsij ua Vajtswv
txoj num mus . Yog ib tus ntseeg los kav tsij mus church txhob kay cov
niag neeg uas ntseeg ntseeg Vajtswv heev heev tsi yuav leej twg ntawm
li nawb . Kuv hais li no xwb laub . Sau ntawv rau kuv thiab maj . Sau rau
kuv tus email cais yeej txog kuv xwb mas .

Tus kwv Hmoob_lao ,
Tus kwv npawg Hmoob_lao , thiab ib tsoom kwv luag uas tuaj sib nthuav
tswv yim sawv daws kuv yuav muab qhov uas tus kwv Hmoob_lao tso tawm
no los piv rau qhov kuv tso no yog tib qho , tab sis kuv yuav tsis muab
sau kom tas nrho nqi 1 - 27 li qhov Hmoob_lao tso tawm , kuv tsuas muab
sau li 1 - 5 coj los sib piv saib lawv sau Bible sib txawv deb npaum li
cas , puas yog nyias sau raws li nyias nyiam tiag .
Penalties for Disobedience . ( Veliticus 20 : 1 - 5 ).
1 The Lord told Moses 2 to say to the people of Israel , " Any of you or
any foreigner living among you who gives any of his children to be
used in the worship of the God Molich shall be stoned to death by the
whole community , 3 If any one gives one of his children to Molech and
makes my sacred tent unclean and disgraces my holy name , I will turn
against him and will no longer consider him one of my people , 4 But if
the community ignores what he has done and does not put him to death ,
5 I myself will turn against the man and his whole family and against
all who joyin him in being unfaithful to me and worshiping Molech .
Iwill no longer consider them my people .
Qhov no yog qhov uas tus kwv Hmoob_lao tso ( Leviticus 20 : 1 - 5 ).
1 The Lord said to Moses , 2 say to the Israelites : Any Israel or any
Alien living in Israel who gives a any of his children to Molech must
be put to death . the people of the community are to stone him . 3 I
will set my face against that man and Iwill cut him off from his
people ; for by giving his children to Molech , he has defiled my
sanctuary and profaned my holy name . 4 If the people of the community
close thier eyes when that man gives one of his children to Molech and
they fail to put him to death , 5 I will set my face against that man
and his family and will cut off from thier people both him and all who
follow him in prostituting themselves to Mlech .
Peb muab phau " Bible Today ' s English Version " thiab phau " Bible New
International Version " coj los sib piv cov ncauj lug uas hais rau hauv
xwb twb txawv ntau npaum li no lawm , ces ntseeg tau tias nyias sau
nyias tsi raws li phau ntawv Vajlugkub puag thaum ub li lawm nawb cov
phooj ywg .
Tus kwv YawgNomdub ,
Kuv tseem tsis tau mus nyuas tom huv qhov e - mail , ib tsam kuv rov los
tsev kuv li mus xyuas koj qhov e - mail nawb kuv li nrog koj tham . tej
lus uas koj hais tag ntawd muaj tseeb , Hmoob li ces yeej nyiam noj
kheej nyias xav ua nyias hau qwj , tsis hais cov ntseeg thiab cov tsis
ntseeg li tsuav yog muaj cov txawj coob , ces txawm tawg ua ntau pab
lawm , tsis yog huaj vam ho nws yog nqis rov rau hauv lawm xwb . Hmoob
tus txawm yuav txawj hais zoo npaum cas los , muaj ib hnub twg ces yeej
yuav tawg ua ntau pab mus li , txoj kev txawj hais ntawd tsis muaj qab
hau .
YTK

Kuv saib tsum li no lau !  Yuav li no xwb tau lawm .  Sib cav ntxiv los
tsis muaj qab hau dab tsi .  Yog yus yeej kaw pob ntseg ua ntej yus
mloog luag hais ces tej lus luag hais yeej tsis kag yus pob ntseg li .

YTK aw
Ob phoo Bibole ko yeej hais tsi zoo ib yam tabsis lub ntsiab 9the
meaning ) tseem yog tib lub li os . Tej phoo cais lawv muab kho kom neeg
to taub yooj yim , tej phau cais cov lus to taub nyuab mentsi no xwb
nav . Cia kuv muab yam ntxwv li no ( Koj mus tom teb los puas yog ?)
( Puas yog koj mus tom teb los ?) Koj mus tom teb los lov ? Koj saib ob
peb kab lus no nws hais txawv nws tabsis tseem yog tib lub ntsiab lus
mus tom teb los xwb nej . Phoo Bible cais zoo li no xwb los mas . Txawm
hais txawv los tseem yog tib lub ntsiab lus li os .

Kuv saib tsum li no lau !  Yuav li no xwb tau lawm .  Sib cav ntxiv los
tsis muaj qab hau dab tsi .  Yog yus yeej kaw pob ntseg ua ntej yus
mloog luag hais ces tej lus luag hais yeej tsis kag yus pob ntseg li .
HSP ,
Koj kuj ua tib zoo xav thiab tej no tsis yog yuav muab hais kom muaj
yeej muaj sawb nav tsuas yog muab tshab txhais kom sawv daws to taub
xwb , koj txawm txawj paub npaum li cas los mus tsis txog qhov twg ov ,
koj txawm kawm tau ua ib tus Xib Fwb los yog tsis muaj neeg nrog koj
ces tsuas kawm tau qhuav xwb , koj tib leeg zaum hauv pob tawb es koj
ob txhais tes rov muab koj nqa saib seb koj puas nqa tau koj sawv xwb
mas , kuv xav tias  yuav tsum yog lwm tus los pab nrog nqa yus lub pob
tawb mas koj lub pob tawb thiaj sawv tau hauv av tuaj . koj kuj mus
ntsia Ameria Lub Congess saib lawv muaj pes tsawg lub qhov ncauj tuaj
hais lus rau hauv lawv lub Congress no , nws yog 400 ntxiv rau 200 lub
qhov ncauj los sib koom ua 600 lub qhov ncauj ua ib ke nrog tawm tswv
yim sib cav sib ceg txog lawv tus dej num yuav ua mus tom ntej . Koj
twb pom lawv lub qhov ncauj mas hais tsis so ib hnub ib hnub nyob rau
hauv TV tshooj 32 , 33 , 60 , 70 tas lis vim yog dab tsis , vim xav ua kom
lawv haiv neeg loj hlob haum xeeb sab hauv teb chaws thiab sab nraum
tib si xwb . zoo siab rau koj cov lus complain txog lub topic no , ua
tsaug ntau .
YTK

I don ' t know man , I think some people like to be Howard Stern , uas
nrhiav tej yam topic uas ua kom muaj kev sib cav thiab hais lus tsis
sib haum xwb .  I had enough of this post !