Dear Mr . Vaj C :
Kuv thov ghua koj cov information .  Thaum nyob tim Longcheng koj yeej
yogi b tug neeg ua hawj lwm nrog  Ham Chaoj koj thiaj knew every
secret issue . Tsim nyog VP muab koj ua ib tug Colonel lub sij hawm
ntawd  thiab them nyiaj ib lis ib million kip . Koj ntsev tshaj  yawg
cov Naiphoo nim no 1000%
Zoo ghov peb tuaj nyob tebchaw no lawm . Yog nyob tim Nplog ces  koj ,
kuv , Col - Ham Chaoj , Lee tou yia , Col , Soua Yang  thiab realistor ces
mag coj mus txia taw  lawm .
Koj sim hov  pab ghia rau peb dua ib zaug  seb  Cov Nom Hmoob siab zoo
coj Nom Tooj Yaj  mus tuaj rau gho twg lawm tiag  thiab  vim lis ca es
lawm thiaj  muab yawg tuaj pov tseg ?

koj sau koj rau lwm tus kuv lam txais cua me me raws li kuv hnov mas nomtooj mas twb los nyob vinais lawm in the early 80 ' s raws hnov mas nws ua ntau yam uas cov nom hmoob nyob vibnais tsis nyiam thiab tsis haum kiag li . thaum kawg lawv thiaj kom os xaum thaib ntes nomtooj coj mus dhia naj khoos tom paj chom lawm raws hnov mas nomtooj twb yog tus ntiav os xaum nts hmoob coj mus dhia naj khoos tom paj chom ntag tabsis zaum ntawv ces ho yog os xaum coj nomtooj mus dhia naj khoos .
-- idonotknow

Kwvntxawg Beemouachaofa ;
Ob hnub ib twb nyuam qhuav tham txog Nom Tooj Yaj .  Nom Tooj tsis paub
leej twg ?  Qhov twg tau noj yawg ua qhov ntawd .  Thaum nyob Looj Ceeb
Nom Tooj yeej yog yawgloj lawv ( Gen . Vang Pao , Col . Soua Yang , Col . Ly
Tou Pao , Col . Tou Lue Moua , Lt . Col . Hang Sao ) lawv tus meupheun .  Nom
Tooj xav tau tsheb caij los yawg hais tias Thaj Naiphom kuv xav tau ib
lub tsheb caij , yawgloj kawg muab rau , xav tau nyiaj npaum ub npaum no
los kawg muab rau .
Xyoo 1977 Nom Tooj tua Col . Suab Yaj 2 phom , tabsi phom tsis nrov .
Col . Tub Looj Yaj tus huanab xoun Vinai thiaj hu Nom Tooj mus cem .
Cem tag Col . Tub Looj thiaj coj Col . Suav Yaj mus Fabkis teb lawm .
Thaum sawvdaws kubxaj ( 1982 - 83 ) Nom Tooj mus tuaj Kong Le pab ( ua Phat
Phenkang ).  Thaum yawgloj mus Thaibteb ( Vinai ) 1983 , Nom Tooj yuav
tuaj ntsib Naiphom Vaj Pov .  Cov Nomtswv Hmoob nyob Vinai pom hais
tias yuav tsis puajphais thiaj xaj kom Maj . Neej Saub Xyooj thiab Maj .
Vaj Xeeb lawv coj Nom Tooj mus tua thom than Sa Ngo .
Thaum lawv tua Nom Tooj tag cov Chao Fa thiab ib cov kwvtij Hmoob Yaj
tsis txaus siab .  Col . Tub Looj Yaj thiaj cem hais tias Hmoob Yaj yog
zoo li Nom Tooj tuag txhob khuvxim , mam yug dua tus tshiab , Nom Tooj
siab phem tseem muaj peevxwm tua Col . Suav Yaj 2 phom .   Vim li no
thiaj tsis muaj tus hais txog Nom Tooj case los txog hnub no .
Vajncuab

Yawg hlob Vancuab ,
Raws li kuv xav qhov Nom Tooj tua Col . Suav Yaj 2 phom tsis nrov ntawd
mas ..... yog yuav xyuas kom tseeb - b mas ntshai Nom Tooj tsis xav tua
yawg ..... Nom Tooj tsis ntsaws mos txwv rau hauv rab phom ..... lam mus
nyem qhuav kom nej cov hmoob Vaj ntseeg xwb los tsis paub ...... ua neeg
nyob yog phom yeej muaj mos txwv tua 2 phom , phom tsis nrov mas tsis
txaus ntseeg ........ ib phom los twb tsis txaus ntseeg ...... tej zaum
rab phom ntawd qub - b tus nkaug lub kej tsis muaj zog lawm no kuj tsis
nrov tiag nawb ...... tiam sis rab zoo li kuv hais no mas yus yeej tua -
ua rab phom ntawd txog txhiab - b phom lawm mas thiaj zoo li ntawd .

tsam no ces muab nog rov rau yaj thiab vaj kev chim siab . tsis yog muaj vaj tau ntxias kom nomtooj tua suavyaj povtseg . tsis tua los tsis tas tua los rov tua tus kwvtij yaj ib yam nomtooj thiaj muab rab niag phom txhaum tus koob nkaug kej kom nkaug lub kej mos txwv txhob nrov . nws nyem kom tau lub npe tias tua ob phom lawm tsis nrov . kom vaj los keb dhau . yaj los tsis tuag neeg . just be the best assassin for both side . nws xum tau lub npe phem rau hauv ntiaj teb tabsis yuav lub npe zoo rau ntawm buhda .