Thaum ub peb tseem nyob tim nplog teb , peb cov txiv neej yeej muaj xiv
heev . Ib leeg yuav 2 - 3 tug niam los yeej tau .  Hos tej pojniam mas
yeej tsi pub tawm mus qhov twg kiag li .  Yog ib nyuag txawv txav mas
yeej mag ntaus kiag xwb .
Tabsis peb ho tuaj txog rooj teb no , pojniam txiv neej muaj cai sib
luag . Pojniam los yeej txawj mus nrhiav hluas nraug tham . Txiv neej
los yeej txawj mus xawb rau ub rau no .
Ua li nej puas xav tias yuav tsum cia peb cov txiv neej mus ua xwb cov
pojniam yuav tsum tsi txhob mus ua ?  Vim qhov ntawd yog Hmoob li
tradition ?  Los yog siab hlob xwb nws tsi yog tradition ?
Tsi hais pojniam txiv neej ,  nej cov tuaj hauv no , feem coob nej yeej
siv npe cuav xwb , nej puas share tau tias nej yog ib tug cheater
thiab ?  Vim li cas thiaj cheat ?
Faj

Sex outside marriage nim yuav yog Moob le tradition os .. Txiv neej
Moob lim ham , sab hlub es laam muab tej quaspuj yuam hab tsuj xwb mas .
Yog cov quaspuj lub cev laam zoo le tej txivneej hab mas ntshai yuav
pum tshov nrhu lawg rua qhov txhua chaw os .. Puab tsi zoo le peb es
txhaj le muaj qee tug tshov txiv xwb nawj ... hehehehe , puas yog maj
Nkauj Hmoob Lis ?
ms

cov hluas -- qhov tseeb yog li no .  txiv neej ua paum qus vim qau tawv
xwb thiab ua kom nyob tau xwb .  poj niam tsoob qus vim nws yeej muaj
siab thiab muaj txoj kev hlub nrog rau tus txiv neej ntawd lawm .  now
or back then , there is no difference .

Kwv ,
Yeej yog le hov mas . Luas le nam nqaj tsi muaj sa ces yog maag leej
twg zuaj hab txhuam ua nwg 12 lub qej txhaa pluam nrhu lawg ces kawg
ncu quas nroov tug ntawd xwb tag . Taab txawm peb tau ntsib tej tug kws
ua nwg peb 12 lub qej txha pluam txhua zag los peb yeej vwm leg rua
hab nav ... hehehehehehe .. puas yog maj ?
ms

Faj aws , koj mas !.... LOL !
tej niag khoom no es yog khoom siv xwb ... tsi txawj yaig naj , leej twg
ua lawm los kavliam thiab mas .... LOL !  ua tag los nws tsua zoo nws li
qub xwb niv .  koj tsi ntseeg koj mus noog Vaajmoob seb ,  kawg kiag
vaajmoob sivzog npaum li thiab xua nplaig los , nim no Zhen tseem
zoonkauj tshaj qub tuaj lawm thiab xwb .  txawm yog tau puag Zhen los
nws yeej zoo npau li hod thiab niv .  yog li peb cov txiv neej mhoob
yuav tau ua sib loj hab ua ntev li cov tawv dawb thiab
nawb .... hahahhaha ***@Zhen !  tseem zoonkauj thiab tshajlij tshaj qhov
qub tuaj ntxiv lawm , yog txhob chwv xwb , yus chwv yuamkev ntag --- zhen
tseem ua rau yus tej me siab me ntsw yaj tag ... tsi paub tig cev rau
sabtwg kiag li ned .... hahhaha @Faj ..
Born2beMhong

Faj thaib cov kwvluag ,
Cheater yog nyiag ua zaisntshis sad yom .  Ua li nej ibtxhia twb hais
ntau zaus tag lawm tias , lawv ua los vim tus hauv tsev yeej tuncua qho
yam no ne , puasyog ?  Tabsis qhov tseeb mas nws muaj ntau yam ua rau
tibneeg ua li ntawd .
.  vim nws siabhlob
.  vim nws yeej nyiam zaj ntawd
.  noj mov cuavzos qabdua ; xyov puas muaj tseeb vim tsis tau
nojdua .... hehehe
.  vim nws thiab nws tus hauvtsev tsis muaj relationship zoo
.  vim nws raug dag losntawm tus uas nws ntsib
.  vim nws raug lwm tus dag kom mus uali
.  vim tus nws ntsib ntawd zoodua etc ...
Yog li ntawd , nws thiajli dhau mus ua ib tug cheater lawm .
kuamemiab

On Feb 14 , 5 : 04 pm , fajkhaum <***@yahoo . com> wrote :
Faj aws ,
Qhov koj hais tias " yuav tsum cia peb cov txivneej mus ua xwb , cov
pojniam yuavtsum tsis txob mus ua " no ces yog koj qhov wishful
thinking xwb os yawg . Nyob tebchaws no lawm ces pojniam tseem liam
tshaj txivneej lawm os . Qhov txawv ntawm txivneej thiab pojniam ces
yog lino : 1 . Txivneej mus ua pim qus tag los tseem hlub pojniam liqub ,
hos pojniam mus ua qau qus tag los mas yeej niajhnub nrhiav kev mus
ntsib qau qus dua xwb . 2 . Txivneej ces yog xav ua xwb ces twb hais
tawm lawm , hos pojniam ces txog txij hais tawm ces twb mus ua txau
lawm , and etc . You got the point ...
Ua li b2bh hais , tsis paub yaig ces cia nyias mus ua nyias ... tsuav
1 ). neej tsis tawg 2 ). txhob tso menyuam ua tsuag ciaj 3 ). ua tag los
rov los nrog yus tus spouse nyob thiab sibhlub liqub xwb ces zoo lawm
lomas .
Nyob tebchaws no ces yog pojniam tsis tuag rau koj log ces yeej tsis
tau yog koj tus li ov . Yog tseem ciaj ces luag yeej txawj - j mus nrhiav
luag -- ib yam li txivneej thiab . Forget about Hmong tradition , just
accept the fact and life - style of this new country es peb cov txineej
Hmoob thiaj li tsis muaj - j heart attack nawb .
tz

Raws li kuv xav mas pojniam thiab txivneej los yeej ua tau txhua yam
equally .  Thaum sib yuav ces yog ob leeg ncaj ces zoo xwb .  Yog yuav
kom tus txiv ua tau , tus pojniam ho ua tsis tau mas tsis fair lawm .
Yog txivneej Hmoob yuav tau lwm tus thiab mus tham tau lwm tus , why
can ' t Hmong women do the same ?