Tau ob peb limtaim dhau los lawm . Chao Fat us Representative nyob rau
Yunan , China hais tias tom gab Yawg Hlob Chairman Chao Fa Paj Kaub
Muas rov gab ntawd Tebchaw suav mus txog rau news Lub Head Quarter
tim Borikhamxay .
Communist LPDR  tau tso ib pab tub sab tuaj tua yawg lub central es
tsis pom yawg lawv no .
Tamsis no Cov Nom tswv thaib tseem tabtom tso neeg mus rhiav yawg rau
tim Bokeo lawm . Hos cov tub rog nyob rau suav av loj los tseem tuaj
rhiav ywag ib yam kaus lis thiab .

Beechaofa
Koj dag ua luaj , suav thiab thaib nim yuav kay kay li os . Kuv twb hnov
tias cov niag yuav mus taug hmoob tej neev tawm twb mag lpdr caum
thiab cov mus pem suav twb mag suav caum yuav luag khiav tsi dim rov
los lawm no sav .
Koj tsi pom yawg yaweh twb rov los txog sacramento lawm tiamsis nws
nyob nriag to tsi tuaj tham ncauj hauv no li vim nws mus ua tsi tau
haujlwm thiab txaj muag tuaj tawm hauv peb lub zog sib tawm tsam no
nyob ram peb ho nug question cais tsi paub teb lov .

Bee ,
Ua cas koj tus kheej xav ua Hmoob cov thawjcoj ua luaj es koj hais lus
dag ua luaj li nas .  Koj puas paub tias Hmoob txoj kev dag Hmoob ua
rau Hmoob tsis sib ntseeg lawm los pheej dag zoo li koj ntag laus .
Paj Kaub Muas es yuav muaj tus qab ntxiab dab tsi , nws mus ntsib tau
ib pab nyuag Suav tuag tshaib ntxias noj ntxias haus xwb .  Pab niag
Suav no muab Paj Kaub Muas lawv kaus kaus txaus ces lawv suab cia
ntsiag lawm xwb .  Yog tej nyuag zoo li no xwb koj txawm siv zoo siab
mas koj kuj yog ib tug tsis paub dab tsis li .

Cpv npawg ,
Nej ua tib zoo xav seb puas yog Nplog liab muab yawg hlob Pajkaub M .
ua tus kab nuv ntses rog rog cuab kom tej zoo thawj neeg mus kaws luag
tus nuv xwb . Tsam no luag pom tias tsis muaj tus kam noj luag tus nuv
ces pauv dua cujpwm lawm xwb . Yuav tsum tau tham tej uas ntxim muaj
qab ntxhiab ( tsoomthawj ) kom peb Hmoob ntseeg ces luag zoo cuab dua ib
lub vas tshiab .
Sawvdaws xyuamxim mog . Peb tsis tau pom dua ib haiv neeg twg muab
nyiaj muas tau ciam dej ciam av ( tebchaws ). Ceevfaj tsam yog txoj kev
totog mus rau hauv lub tawb tomxib uas yus tawm rov qab tsis tau .
X Z

Hi  Kwv tij hmoob
Kuv qhia rau nej kom paub tseeb tsam lwm hnub hos hais tias peb paub
cas tsis qhia no . Hmoob yuav tau xaiv ob txog kev tom ntej no .
1 .  Tuaj kiag mab dawb yug yaj
2 . Tuaj hnub qub liab
Ob txoj kev no seb nej tuaj txoj twg , Yog nej xaiv tsis yuam kev Hmoob
yuav zoo ib zaug , Yog hos xaiv tau yuam kev peb hmoob yuav rov qab
txom nyem tshaj peb pom thiab paub .
Tub

Hi  Kwv tij hmoob
Kuv qhia rau nej kom paub tseeb tsam lwm hnub hos hais tias peb paub
cas tsis qhia no . Hmoob yuav tau xaiv ob txog kev tom ntej no .
1 .  Tuaj kiag mab dawb yug yaj
2 . Tuaj hnub qub liab
Ob txoj kev no seb nej tuaj txoj twg , Yog nej xaiv tsis yuam kev Hmoob
yuav zoo ib zaug , Yog hos xaiv tau yuam kev peb hmoob yuav rov qab
txom nyem tshaj peb pom thiab paub .
Tub
Tsoom Phoojywg suavdaws ,
Muaj 38 pab Hmoob mus thov kev pab ntawm tog hnubqub liab .  38 pab
puav leej fail tag nrho . Yog vim dab tsi ? Qhov puzzle no cia nej mam
twv . Yog qhia tus leb ib ti tus leb 38 ces Hmoob tsi tsim txiaj dab
tsi lawm .
Hais txog Hmabdawb yug yaj , Tamsism no Hmabdawb tsi muaj agenda yuav
pab ib lub tebchaws in particular .  Luag yuav kom tag nrho cov
tebchaws phab tebchaws ntawd los sibkoom ua tib txog haujlwm hu ua
" Asian Alliance for Democracy ". Tabsis thaum cov tebchaws no los mus
sibkoom tag , tus Hmabdawb daig cajpas rau Tibet , Phabmab , Korea , thiab
Iran .  Yog li no , yawg Uablag dub thiaj tsi kam ntsib yawg Dalai Lama
nyob rau DC . Tamsim no , cov tebchaws phab tebchaws uas pib tsim
foobpob plas mas nus muaj : Nyablaj , Phabmab , Iran , Korea , thiab
Isreal . Vim li no , yawg Uablag dub thiaj nti tsi tau kiag thiab hais
tsi tau ib lo lus li .  Thaum kawg , nws yuav tsum tau rov tuav tes nrog
yawg zajliab thiaj daws tau coj teeb meem no . Yog daws tsi tau ,
tejzaum kuj yuav muaj kev kub ntxhov sai sai yav tom ntej no . Vim li
no , Yawg Uablag dub thiaj rov thov qhib dua lub chaw tiv thaiv nyob
Utaphao , Khonkaene thiab Udon Thani hauv tebchaws Thaib . . Cov tub sov
ntsuam foobpob cas luaj yuav tau raug xa mus zov thaj tsam no sai li
sai tau .

Xavzoo ,
Es sub koj txawj xav li ko thiab ntag ? Kuv xav tias koj txawm yuav yog
tus loo ntxhias ua ntej no ne ? Yog xav tau li ko ces kuj tso siab tau
me me rau koj lawm thiab nawb .  Kuv mas pheej txhawj tsam koj yog pab
uas tuajyeem $250k -$500k ntawd xwb tiag .

Npawg dejfangkhong ,
Kuv twb tsis paub txog cov uas tham txog nyiaj ntau ntau li koj hais
ne .. kuv kuj tau hug rau   chia  tabsis nws twb tsis kam teb kuv li .
Kuv xav paub seb pab nws hais yog leejtwg thiab , yog yam tias
tseemceeb txaus sib pab los mam sib thov kev pab rau kom tiav rau
ntawm tej ncaujlus peb tham tias yuav tau sib pab sib koom no . Koj
puas kam pab piav me me rau kuv paub txog Pab yuav raise fund ntau ko
ma ?
Yog tus Hmoob ua lawm kuv tsis tau xav li cas rau tabsis kuv xyuas
yog tseeb lawm tiag kuv yeej yuav tau txhawb kuv li feem tuaj ntawm
lub npe Hmoob .
X Z

Xavzoo ,
Koj lam dag pob ? Kuv saib koj yeej paub Hmoob Cobfab lub qe zoo las
sav ? Koj twb yog tus question DKJ txog Hmoob havzoov lub neej ne ...
Cia Chia mam qhia koj vim Chia paub Suav tuag tshaib lub mavtais zoo .

Bro . dekfangkhong ,
Kuv tsis paub tas tabsis kuv paub ib txhia li nej sawvdaws paub xwb .
Qhov kuv tau question diskhentses twb yog vim sawvdaws cia li kaw qhov
ncauj tas li lawm . Thaum tham txog lus pojniam txiv neej mas sawvdaws
tawm ncaujlus txhua zog . Kuv tau nyhavsiab tias peb tej zoo neeg los
cia li majmam ntxuav lawv tej hlwb tas , thaum kawg ntshe ib txhia cia
li nyiam tej uas tsis txhawb haiv neeg .
Nej mus saib Boua svan club nyob Brooklynpark , MN . seb nej pom dantsi ?
Kuv tus kheej xav tsis thoob rau peb cov tub kawm ntawv siab uas tseem
mus hais tej lus tsis phim lawv tej meejmom . Pom yov luag txhua cov
kuv paub lawm , tsis muaj ib tug kuv tshuav kev cia siab rau .
Tej xwm txheej Cobfab los sawvdaws paub zoo txog tabsis tseem xwbtim
ntxub tsis xav tias lawv yog peb li roj ntsha Hmoob , tej xov tooj cua
tshaj tawm lawv raug kev tsim txom los xyov puas khib peb siab . Saib
peb tus cujpwm coj mas twb zoo li tej tsiaj nyob qab teb uas ntsia
tsov caum thiab xo ib tug zujzus . Thaum uas ho yog caum yus kiag ne
yus ho yuav qw leejtwg .
Tej zaum ib txhia tseem xav tau tias peb ntse dua tus tsiaj , tsim nyog
yuav tau nrhiav kev tiv thaiv peb Hmoob .
Chia ,
los yog ib tus niag cuajkhaum kawg nkaus tsis kam qhia rau leejtwg tej
uas nws paub thaum yus twb tau nug nws .
X Z

Xavzoo ,
On Nov 3 , 6 : 38 pm , Xavzoo <***@gmail . com> wrote :
Raws li kuv mloog koj cov lus mas , tsam puav zoo li koj twb paub - b qab
hau kawgli lawm , tsam puav zoo li koj nyuam qhuav tsim nto xwb sub Tej
lus koj nug dkj ntawd , kuv yog nws los kuv yeej yuav teb li nws teb
ntawd thiab laiv , yog nws teb li ntawd los txhob tu siab kiag nawb ,
yus tsuas nros yus txawj - j nug es lawv thiaj txawj - j teb thiab las
as .
Koj yog leej twg tiag ? Koj tuaj hauv SCH no , yog koj tuaj coj peb kev ,
los sis , tuaj kom peb coj koj kev maj ?
TseemYeej .

Bro . TseemYeej ,
Nej cov txawj txawj ua liab txhoj pob hauv no twb tsis kam zes DKJ li
lawm kuv thiaj nkag seb nws ua tau li cas . Kuv tsis tu siab li os , kuv
paub ib txhia tuaj hauv no yeej nqos tau Nplog tus swmyeeb lawm vim
yeej tsis muaj cuab kav hais tau cov lus txhawb Hmoob li .
Kuv tsis paub qab hau tshaj nej thiab luv nej , tiamsis khuvxim nej cov
uas kobxwb thiab zuag uas muaj teev ntshav Hmoob .
Kuv yog ib tug tub Hmoob , tsis yog tuaj coj nej thiab tuaj caum nej
tabsis tuaj nrog nej sib zeg kom tig tau nej lub taub thiab ntsej muag
ntsia rau tib seem .
X Z

Cov Yawg hlob hmoob
Hais rau nej tias  tsov rog yuav pib zuj zus , kom sawv daws ceev faj
zoo yog nej paub txog nplog liab lub tswv yim lawm ces kuv tso siab
rau nej thiab , Tiam si muaj ib qhov nej tsis ceev faj kiag li nas
qhov ntawv yog pheej xav mus aim paum mos tim laos xwb .
Yog nej tseem coj li no ces tsis tuag rau kev ua tsov rog los yuav
tuag rau kev aim paum mob kascees nawj .
Tub