Bee aw , yog Nplog hand over Laos rau Hmoob , koj xav tias lawv yuav
hand over rau leejtwg kiag ?  Kuv xav tias hand over kiag rau KOJ mas
lub teb lub chaw thiaj yuav khov aud ...  Kuv saib mas niam no peb cov
hmoob twb tsis muaj cov thawj coj uas khov lawm , tsuas tshuav koj tib
tug lawm xwb .
Cia kom peb xaiv tau Obama los kav tebchaws no tso , kuv mam organize
kom peb hmoob tsa kiag KOJ los ua tus kav Nplogteb nawb .  Kav tsij
npaj siab nawb BEE nawb .  Niam no txog caij uas KOJ yuav tau los ua
peb hmoob tus huabtais lawm ntag laiv .  Yog koj tseem tsis kam ua
thiab ces , txhob pheej tuaj hais ub hais no hauv no lawm nawb .  Hais
lus ua dog ua dig ces lwm hnub luag xaiv nom tsam KOJ tsis tau nrog
luag ua lawm laiv !

Bee os Bee !!!
Tsis txhob ywm7 mas yawg , los yog koj nqaug cawvlawm nas !
Yus twb yog ib tug neeg zoo thiab es hais dabtsis los hais kom
luag lwm tus fwm los yog ua ib qho kev kawm rau lwm tus .
Txawm hais li los koj txhob chim nawb .

ChaoFa aw ... ua cas tsam nov tseem hais li koj naj ? Nyujlaus twb tsa
koj los ntev lawm tseem tsis kam ua thiab es tseem yuav tos txog thaum
mus nyoj rau lub ntuj tshiab es tsis paub tshaw dad tsi li
lov ...... Yus tus muaj peev xwm ces ua ntej loo ces peb tej menyuam
yaus no lawv koj qab xwb tiag . Txhob tos ntev ntev es peb kaus lov tag
ho noj tsis taus lawm nawb .
Zoosiab tias muaj koj tus loj los ua txiv lawm mog .

yajqaumntuj
Koj txhob hais li maj , tsi yog tshuav bee tibleeg thiaj khov lawm xwb
tseem tshuav yawg huabtais hmoob tshajplaws tais caus tos noj tos haus
thiab nej .  Koj hais li cais yawg kuj tu siab lawm .  Tsam yawg tau ua
huabtais nplog thiab hmoob tas nrho cais yawg tsi yuav koj ua yawg
qhev ua mov noj laiv .  hahahaha ................... iv .. om ,
iv ... om ................

Pebhmoobruam , yog tau ob yawg uas koj hais no ces kuv mam thov ua
ntxuav nkawd lub tsev quav kiag los yog tseem so nkawd quav tibsi
thiab .
Koj ne , koj yuav mus ua tus dabtsi na ?

Yajqaumteb
Kuv twb lav loos ua tus kho khaub ncaws rau Bee Caubfab poj niam hnav
thiab tu nws lub txaj chaw lawm ho ntawm huabtais hmoob tais caus tos
noj tos haus tshajplaws cais nws twb kom kuv ua zaub ua mov , ua nqaij
rau nws thiab nws cov nom tswv nrhiav kev nkaum noj lawm nej .  Cais
cia kuv ua qhov no hos koj ua tus ntxuav lawv lub tsev quav thiab lub
tsev nyob li koj hais nawb .  Cia siab tias nyiaj wb yuav tau haujlwm
ua sai thiab nyiaj yuav tsi poob haujlwm li lawm laub .

Bee ,
yus yog ib tug tub neeg tub rag xub , hais dabtsi hais kom meejpem
thiab coj lus kom tog me ntsi nawb .  yus twb tsi yog noob dogdig ned ,
thaum yus hais li no -- twb tsi yog lawv ntsw koj xwb , lawv tseem mus
ntsw rau tus ub tug no li cov neeg tsi muaj hlwb no thiab .  ua li
ntawd , koj mas kuj tsi luaj twg , tabsi koj pheej qhib li no -- lawv lam
tau lam ntsw tus ub tus no li neeg tsi paubtab no thiab ces kuj phem
dhau hwv lawm aws .
nyob rau lub teb chaw no lawm , lawv yuav hais li cas los yeej tau
kawg , tabsi yus txhob lam tau lam mus cev tej niag yam lus tsi muajqab
muajhauv li no rau luag txhus thiab cem yus ... yus kuj tias los " Ruam "
dhau hwv lawm thiab .
yog koj tseg tau no , tseg kiag koj txoj kev hais lus Fajlem no yom .
vim yus yim ua ntau los , yim muaj lus ntau ntxiv xwb nas ... tus Npawg .
Born2beMhong

Bee ,
yus yog ib tug tub txawj tub rag xub , hais dabtsi hais kom meejpem
thiab coj lus kom tog me ntsi nawb .  yus twb tsi yog noob dogdig ned ,
thaum yus hais li no -- twb tsi yog lawv ntsw koj xwb , lawv tseem mus
ntsw rau tus ub tug no li cov neeg tsi muaj hlwb no thiab .  ua li
ntawd , koj mas kuj tsi luaj twg , tabsi koj pheej qhib li no -- lawv lam
tau lam ntsw tus ub tus no li neeg tsi paubtab no thiab ces kuj phem
dhau hwv lawm aws .
nyob rau lub teb chaw no lawm , lawv yuav hais li cas los yeej tau
kawg , tabsi yus txhob lam tau lam mus cev tej niag yam lus tsi
muajqab
muajhauv li no rau luag txhus thiab cem yus ... yus kuj tias los " Ruam "
dhau hwv lawm thiab .
yog koj tseg tau no , tseg kiag koj txoj kev hais lus Fajlem no yom .
vim yus yim ua ntau los , yim muaj lus ntau ntxiv xwb nas ... tus Npawg .
Born2beMhong

Bee ,
Peb hais tso dag uasi ... Tabsis qhov no yog kuv copy ntawm ib tug saub
Hmoob Cha los mus ... Nyob rau ntawm nws ib zaj npau suav uas nws muab
kaw rau ib daim cassette . Nws hais tias , HMoob siab phem phem li , Leej
twg sawv los ua tus coj mas Hmoob yeej tab muab rhuav tas mus li ...
tabsis lub ntuj pom Hmoob txoj kev txom nyem thiab kev quaj ntsuag ...
yog li , lub ntuj yuav tso Hmoob kom rov sawv ciaj Vaj rau xyoo 2016 .
Cov lus kuv hais no nej mus nrhiav mloog tau nws daim rov hmab casstte
tus hais yog Choj Cha .
Faj .