Puas yog nej mus pw tsaug zog tag lawm los yog nej tsa chij dawj tag
lawm ne ? Lub weekend tag no kuv mus tom tsev tuag lawv tham tias hmong
cov politian txhua2 pab yog ua kamoos dag kom tau mus ua pim xwb tsis
muaj ib tug twg yuav ua tiag2 . Yog nej leej twg tseem ua kamoos no
Txhob pub hmoob poob npe tias txhua pab hmoob ua kamoos puav leej yog
mus ua ka ntu nrub nrab xwb no nawb . Sib ntsib dua .

On Sep 15 , 1 : 09 pm , chargekong hmong <***@gmail . com> wrote :
tus kwv chargekong aw -- tej zaum koj tseem hluas hwv es koj thiaj tsis
tau paub lo lus " kasmoos , kasmieo " xwb .  lo lus kasmoos no tiag tiag
yog hu ua " kasmieo " no ov .  mus ua kasmieo ces ham tsis yog qhov ntawm
koj lawm xwb las as .  lwm zaum koj rov mus txog tom tsev txias no ces
koj mus nug cog laus tod tias , " kasmieo " no yog dab tsis no ces lawv
qhia koj lawm los mas .

Chargekong hmong ,
Yog ib tub neeg laus/ loj lawm tsis yuav hais tej lus tsis muaj tseeb
lino
rau hauv no , cov tuaj taug xaiv li koj no ua tsis muaj li rau hauv no
yog
ib niag neeg low life khib , thiab yiam hais luag lwm tus plig xwb ,
tsis
yog ib tug neeg zoo rau peb hmoob society .
Txij no mus thov txob muab tej lus dag los post , muab qhov tseeb los
post xwb , peb hmoob thiaj yuav vam meej nawb .

Tus npawg hmong qhov kuv post no nws muaj ntau tus neeg nrog
hnov tsis yog kuv ib leeg xwb os , ua cas koj ho chim rau kuv cov lus ?
ntshe koj yog ib tug li lawv tham tom tsev tsias lawm thiab pob , tsis
li koj yuav tsis lam cem kuv li os hmong .  kuv xav tias lawv txawb pob
zeb raug  koj hauv pliaj lawm no lau .  hmong txhob qhia yus tus kheej
rau sau public li no ntxiv lawm nawb mog .  Vim tias qhov tseeb muaj ib
hnub twg yuav tawm tuaj no matter what you trying to cover it up , qhov
cuav txawm yuav loj npaum li cas los yuav ploj mus xwb2 li .

hmong ,
Koj hais los yeej yog ib txhia , chargekong hmong hais los yog ib
txhia . Txawm leej twg hais los muaj txhaum thiab muaj yog . Tej lus
neeg tuaj tham hauv tsev tuag ces yog lus xaiv thiab lus txob thuam ib
feem , kuv los kuj tau hnov dua lawm thiab tab sis thaum ib tug neeg
tham tej lus li ntawd mas nws yeej tsis tham txog nws tus kheej qhov
phem tsuas tham txog lwm tus phem xwb .
Muaj ntau yam : 1 . yog cuav . 2 . yog tseeb . 3 . neeg ua txoj tuaj tawm
lus hiam ib txhia tabsis tua npe rau hauv tsev txias thiab tsev kub .
Cov uas txawj txawj thuam lwm tus los twb yog nws muaj ib qho phem .
Cov uas txawj txawj qhia lwm tus los nws tus kheej haj yam muaj teeb
meem . Hmoob hais ib lo lus tias tus tub sab ces ncauj ncab , tus tub
nyiag ces ncauj qhia .
Nej sawv daws txhob xav li cas cia tham tawm thiab tej rwj uas ncu ncu
thiaj nqig . Tej yam uas ib txhia ua tau tsis zoo los thiaj paub txhim
kho . Yuav kho thiab tsis kho los xij , nej cov uas txawj muaj xov tuaj
tham qhia ib zej tsoom thov kom muab tej uas tsis txhob qhia tau cov
neeg tuaj nyeem no tias yus muaj kev cib nyeej rau leej twg .
Tham kiag ib pliag xwb ces peb ib txhia twb xav kem ciam lawm es yog
li cas ne ?
TL

Sawvdaws ,
Tej thaum yuav tau nrhiav seb lub yislaj twg thiaj tseem ceeb tsis
nyog muab los tham . Thaum sawvdaws sib tw tham thiab sib tw muab pov
thawj los ces txhua tus yuav muaj qhov phem qhov zoo sib xws , nej tej
hluas tsis tau paub xwb thaum nej post ib yam dabtsi rau hauv no , luag
cov tshajlij xav tuav yus tw tsho thaum twg los yeej tuav tau .
Qhov tsimnyog tshaj , xav thov kom peb nyias qhia nyias thiab nyias tev
nyias tus kheej lub qe seb puas muaj ib hnub peb Hmoob txawj zoo tuaj .
X Z

Rau chargekong hmong ,
Tejzaum kuv to taub yuam kev lawm xwb ! Tabsis txawm licas los
yog yim koj hais hmong cov politician kuv tseem defense tias
hmong cov politician teb chaw no yeej tseem yog cov neeg
zoo txhua tus xwb , kuv tsis pom ib tug yuav muaj yeeb
yam li koj hais ntawm .
Koj hais mas ntse yog hmong cov tub kasmoos ua mus
ntuj tim ub mas kuv yeej agree li koj hais , txawm li ntawm
los yus tsuas hnov xwb yus tsis pom thiab not your
business ces tsis txob haisx . Kuv ces cias siab tias
yuav tsis muaj tej li koj hais . tos kuv teb koj mas koj
hais tias hmong cov politician no ces kuv mean tias
yog cov nyob hauv twincity no , hos cov mus tim ub
mas kuv hu uas kasmoos no nawb .

Zoo lawm hmong tsis paub tsis txhaum tsis ua tsis muaj txim , tham
lus yeej muaj yuam kev . hais li koj hais nram qab no yuav tau lawm , nco
ib qhov tseg kev tua neeg tsis yog siv lub mos txwv yog siv lo lus
thiaj tua tau tuag xws li nab laj siv rau peb tog .  yog koj xav tau
lawm kuv nrog koj zoo siab heev , sib ntsib dua nawb .

chargekong es , qeb koj ob lub qhov muag hab maj yawg , koj tsi pum has
tas cov tub kaagmoog tub lawm kuv yawg pov moog yaim plog qho quv lawm
lov , koj tsi pum has tas kuv txiv cha caab tau kuv yawg moog has tas
khamtai yog tug zoo vim txiv cha tau yaim padek nyob viengcham lawm ,
vmged