Born , zoo siab nyab neb rov mus txog tsev tsis muaj teebmeem vim nag hmo los snow loj heev kev tsav tsheb mus los tsis yooj yim . Tuaj zaum no tsis txog tsev thiab kuj tsis tau ntsib Kwvtijhmoob li koj lub siab npaj tseg los txhob tu siab tseem tshuav lwm zaus .
uncle Suav

Born , zoo siab nyab neb rov mus txog tsev tsis muaj teebmeem vim nag hmo los snow loj heev kev tsav tsheb mus los tsis yooj yim . Tuaj zaum no tsis txog tsev thiab kuj tsis tau ntsib Kwvtijhmoob li koj lub siab npaj tseg los txhob tu siab tseem tshuav lwm zaus . uncle Suav
Unko Dr Suav ,
zoosiab ua ntsib niam ntxawm neb thiab coob tus nawb .  koj muab wb rau Vauv lawv paub , ces vauv hos coj kuv ntsib coob tug ntxiv .  qhov tusiab miv miv quav naim mas , yog Kwvtijhmoob tsi tuaj coj wb mus kho phom xwb .... LOLz !
ygo tseem ntshai npaum li kwvtijhmoob tiag ces hmoob yeej tseem nyob deb heev ntawm txoj kev sibhlub thiab ciaj haiv nawb .
dhau li ntawd , vauv tseem coj kuv mus ntsib kiag 2 tug Dr Suav lawm thiab thiab tseem tham qhia nkawv tias , Born yog tus no .... LOLz !
lwm zaus mam li los saib niamntxawm neb nawb , qhov tiag snow los loj thiab wb thiaj li rov los ntxov zog .  tabsi thaum los dhau highway 10 rau yav nram peb no , tsi tshua muaj snow -- ces tseem khiav tau ceev li speed limit thiab .  zoosiab , ntsib koj ua txiv ntxawm thiab coob tus nawb -- thiab kuv zoosiab hnov unko Yang Toua cov lus tham txog cov hmoob SN thiab daglaug lub neej tuaj pab lawv thiab dablaug lub neej ua nws tau ua dhau los lawm .
thanks Uncle ,
Born2beHmong

Nyob zoo txiv Suav thiab kwv Born ,
Cov neeg zoo li Kwvtijhmoob thiab Hmong - lao nkawv mas txhob cia siab tias yuav kam ntsib sawv daws ..... lam ci pob zeb rau nyuj zov ..... thaum kawg ces yeej hle - e rig li Kwvtij keb ub keb no tuaj tsis tau xwb los mas .
Peb sawv daws tham lus hauv no ces yeej paub tias tus neeg yuav kam ntsib yus hais lus li cas , tus yuav tsis kam ntsib yus hais lus li cas .
Ntawm kuv mas tsis muaj ib tug kuv tsis kam ntsib li nawb ...... Yog nws kam ntsib kuv ces kuv yeej kam ...... thaum July 4th kuv tuaj kuv yeej xav ntsib coob - b tus tiam sis tsis muaj caij xwb .
Txiv Suav ntawm Thaj Khu Vaj Txiab puas yog nej mus ua txiv dab laug nia tsum maj ?
Born koj hais Yaj Tuam yog tus Yaj Tuam twg ? tus laus los tus hluas ned ?. Tus Yaj Tuam hmoob SN ce yog koj tij laug ib tug phooj ywg noj siav noj nyoo ua ke los mas .

Phwvnyawm , hais txog ntawm kuv yawmyij thajkhu lub ntees ces lawv hu ob tug tijlaug nyob Fabkis teb , nkawv tuaj so hauv kuv Tsev ces txhaum yam yus yog npaj thiab Lis tag nrho . Twb tsis yog lawv hu mus nias tsum xwb , lawv tseem Kom mus qaij ib lub kaus thiab mas haujlwm ntau kawg tsis muaj sijhawm coj tub Born thiab Nyab nkawv mus Tsev li , kuv twb npaj hais tias yog pom Kwvtijmoob ces kuv yuav Thov Kom yawg pab zaum rooj rau kuv Tabsis yawg tsis tuaj ces tsis muaj leej twg pab kuv li . Xyov yawm Kwvtijhmoob yuav Ci pob Zeb rau kuv zov pes tsawg zaus .....

Txiv Suav ,
ntawm 2 tug tijlaug koj hais ntawv , ib tug puas yog dablaug Ntxawg Yaj ? es tus thib ob hov yog leejtwg ? koj puas pom dablaug Lis Pov Yaj tuaj thiab ?

Yog Tsav ntxawg thiab Nyiaj Vaj Uas yog tus tijlaug hlob Tsav ntxawg . Lis pov tsis tuaj vim nws muaj haujlwm tab khaub tuaj tsis tau . Yog vim licas Koj ho hu kuv ua txiv , Koj ho hu kuv ob tug tijlaug ua dab laug .

Txiv Dr Suav ,
koj tug tij laug tuaj Fab Kis teb tuaj ces kuv xav 1 tug ces yuav tsum yog txiv Tsav Ntxawg lawm ntag ..... txiv Tsav Ntxawg mas thaum peb nyob hauv Vees Cas peb nyob ua hauv txiv plig lawv ces wb sib paub zoo - oo koj nug yawg ces tej zaum yawg yuav nco tau kuv zoo od .... ho kuv ces nco tau yawg zoo - oo .... yawg yuav Col . Tub Pos tus ntxais hlob ..... yawg tus ntxhais hlob Maiv dib yuav txiv los nrog peb nyob hauv no ..... kom yawg nug kuv moo thiab no yog yawg tsis tau - au mus tsev no kom los xyuas kuv no nawb . Yawg yawm txiv nrog peb nyob koom zej koom zos ..... yog los xyuas yawm txiv tsis kam los xyuas kuv lais tshuav kuv ib txoj cai no nawb ..... ha ... ha ... ha ... cov txiv ntxawm no pheej tsis tshua nco kwv tij nad .... tso dag xwb ... nyaj yog muaj hauj lwm ntau - au es thiaj tsis khoom nug tej kwv tij moo xwb ..... kuv twb sau 2 zaug ntawv rau txiv Tsav Ntxawg yawg yeej tsis teb li las as .
Es ntawm yawg laus thaj khu Vaj Txiab nej tseem tau mus qaij ib lub kaus thiab lod ? Lwm zaus nej yuav tau ua li kuv ua - ua dhau los ...... yog nyob deb tuaj ces tas txhua yam muab nyiaj ntau kiag xwb mas yooj yim thiab yus thiaj tsis khwv - v ..... kuv twb ua ntau rooj , cov kuv mus ua kav xwm es cov tuaj es muab nyiaj tau ua hauj qhua txooj , tab los tib yam ..... xyom cuab yeej tsis hais dab tsi ..... luag tuaj li cas los yuav tau txais xwb las as .
Hauv qhua txooj tuaj qaij kaus mas yuav siv li 300 . npaj 100 mus txais hlua nyuj , 100 ntau ua tus npua ua hauv qhua , ntawm 100 ces muab 25 ntau ua ntshua ntawv , xyab , dej , cawv , nyiaj kab tsem , nyiaj tub hu nyob rau hauv tib si . 75 nyiaj tshav ntuj yog nej ua li no ces xyom cuab yeej tsis hais dab tsis li lawm nad ..... yog yus tseem yuav mus tua npua . vom tus npuas txaum ntshua ntawv , npaj dej cawv , mov , tus txiv qeej .... yob haub ntau li ntau .... tsis muaj neeg pab ces yeej ua tsis tau thiab tsis khoom kiag li koj hais od .
Hauv qhua hlub ces 25 ntau tas txhua yam ib pwg qhua no los mas . 25 nyiaj tshav ntuj ces tag li ntawd lawm xwb .
Nco ntsoov tias nyiaj ces ua tau txhua txhia yam .
Sib ntsib dua .

Thov txim ov txiv Suav ,
kuv tsis sau npe es koj thiaj tsis nco txog lawm xwb , tiag - g mas koj yeej paub kuv zoo , kuv twb yog Chav tus tub nes . Tos kuv muab koj hu ua txiv los vim tias koj yeej yog phaj txiv dablaug ib yam li txiv Tsav Ntxawg , txiv Nyiaj Vaj thiab txiv Lis Pov lawv ... nej puas leej yog phaj txiv ibyam li kuv cov dablaug Yaj thiab Phooj lawv .
Zoo siab tias koj rov qab ntsib lawv sawvdaws tom lub ntees , es koj puas ntsib YTK thiab mas ? nws twb hais tias nws yuav tuaj thiab nes ...
Sau npe , tub Leej Hmoob

Tub Leejhmoob , zoo siab rov tau nrog koj tham , YTK yeej tuaj tom tsev txias tabsis kuv khwv - v mus tuaj nyuj , mus ub mus no tsis muaj caij nrhiav yawg ces tsis tau nrog yawg tham li .
Phwv , Tsav Ntxawg paub koj zoo kawg . Kuv nug hais tias yawg puas paub koj no yawg hais tias paub kawg nej nyob uake tim vees cam . Nkawv tuaj ob peb hnub xwb tag kis nkawv twb yuav rov qab mus Fabkis teb . Yawg hais rau kuv tias li ib hli no xwb yawg tus ntxhais yuav los so yog lwm hnub tuaj nram koj mam li los xyuas koj .
uncle Suav

Yij Leejhmoob ,
Koj hu txiv Dr Suav hu txiv no puas yog lawm maj ?
Yog koj hu ntawm koj poj niam peb tus muam mus mas yog lawm hos yog koj hu ntawm koj niam mus mas txiv Suav thiab txiv Tsav Ntxawg lawv lawm koj yawm txiv txiv tsis yog ntxawm nawb .
Hlob Tsav Vaj koj niam txiv thiab txiv Suav lawv yog ib phaj ..... koj dab laug Yaj Yaj thiab Yaj Phooj lawv lawm tub ntawm txiv Suav lawv . Yog koj hu kuv ntawm koj niam ces kuv yog dab laug laus . Vim koj yuav peb tus muam ces kuv thiaj yog koj dab laug mos lawm ( yawm yij yawm dab .
Txiv Suav ,
Ua tsaug qhov koj qhia txog txiv Tsav Ntxawg rau kuv nawb . Hnub peb mus nrog cov hmoob Lis noj tsiab . Tus yawm yij thiab tus muam kuj tuaj koom cov hmoob Lis kuv yeej pom peb tus muam suab ib plab me nyuam yog thaum tus muam yug me nyuam es txiv Tsav Ntxawg nkawv tuaj ces nyaj yuav sib ntsib ...... tab sis yav dhau los  txiv Tsav Ntxawg tuaj kuv twb tsis paub , tseem ceeb mas kuv ho tsis tau qhia nws tias kuv nyob hauv no . Tom qab no kuv twb hais rau cov kwv tij nyob Fab Kis teb qhia rau nws lawm ...... yog nws tuaj lwm zaus tseem tsis qhia kuv thiab ces ntsib nws thaum twg yeej yuav mag kuv lub BEER kom nws ua ib khaw haus xwb ntag .
Sib ntsib dua .