Nej leejtwg puas paub cov tub ntxhais hluas Hmoob uas tau kawm ntawv
nyob Fa Ngum nram Veescam thiab ?

Nkauj Hmoob Lis .... aw ,
Kuv paub tag cov tub kawm ntawv nyob hauv Vees cas los mas saib koj
xav paub leej twg xwb ? es koj tus qub hluas nraug kawm ntawv lub tsev
kawm ntawv koj hais los ? Tam tseeb lauj ........ muaj ntau - au zaj dab
neeg txog cov tub kawm ntawv thaum ub laid ...... muaj tej tus daj dee
tsis tau vim hluas nkauj khiav mus yuav txiv Nom lawm ...... muaj tej
tus ces tuaj kawm ntawv lawm ces hmoob tuaj zij mus ua poj niam
lawm ...... chim laj xeeb yuav tuag los tsis zoo mus dhiav naj Khoos lod
las me muam hmoob Lis .

Thaum ib leeg twg pheej nco .. nco , seev .. seev txog tej qub nkauj/nraug ,
phoojywg , los yog yav neej thaum ub , lub hwjchim meejmom thaum ub ces
thaum ntawd lauj  kev ciasiab tomntej ( future ) twb yog tag lawm ... it ' s
like the sun is about to set . Tusiab kawg ,  uacas tib pliag xwb
sawvdaws plaubhau ( hairs ) twb dawb tag .
Yim

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Txog caij txog nyoog noj mov zaub tsuag lawm los mas lawv E !........
ntuj ..

tav nov ces ... txhob nrhiav nrhiav tej tub hluas , ntxhais hluas ntawd
lawm os .... Nrhiav 3 cov poj cuag , yawm cuas lawm xwb laud ... hehehhehe

Ua tsaug os cov me nus siab zoo ........ Nej mas .... uas cas nej yuav
lam hais dog hais dig rau kuv li maj ?  Twb tsis yog kuv nrhiav qub
hluas nraug tabsis kuv kuj xav paub tias sawvdaws mus rau twg tag lawm
xwb .  Kuv twb tsis muaj qub hluas nraug kiag li os .  Tham tau kuv tus
thaub no ces cia li nyiam ... nyiam ... nws ces raws nws los yuav lawm xwb
os .  Tsis yog raws li Hmoob raws tabsis yog nws yeej tuaj hais kuv .
Ua li nej ne , nej yeej yog yuav tus nej nyiam nyiam thiab los yog nej
yuav tus niam txiv kom yuav na ?

Yoojyim ,
yog os , zoo li peb twb yug los ua neeg nyob twb tsi tau ntev kiag , ib
npliag xwb peb tej niam tej txiv nyuam qhuav tso peb tseg kiag
xwb ... peb tej tijlaug ib tug txawm yuav mus lawm zujzus ntag -- ib tug
txawm yuav cheem tsi tau ib tug , ib tug txawm yuav pab npaum twg los
pab tsi tau li ntag . cas yuav txau tusiab ua luaj li no -- koj txhob
hais li koj rau lawv mas mog os , vim lub caij no laus lawm -- yog tsi
nrhiav tej me qub kiavroj thiab qub phoojywg no los tham uas chaw
laugnhub laugmho ces twb tsi muaj chaw ciasiab li lawm .
kuv mas , yog xam tias tsi muaj nyiaj nawb , kheev lam kuv lam raug
Powerball mas ... ntshe kuv yov yuav kiag ib thooj me av , build kiag ib
cov me tsev retirement rau cov laus thiab cov tij no los nyob ua
ke ... los nyob kajsiab lug ib me ntu rau lawv lub sijhawm thiab lub
neej ua saum kawg kom txhob muaj stress , muaj depression , muaj emotion
in balance ; kom lawv hos tau ua ib cim me hlua dua ib zaug ntxiv es
thiaj li zoo lawv siab hlos ncaim lub me ntiajteb no os Yoojyim
aws ... smiles !
Nkaujhmooblis ,
yog li kavtsij sivzog nrhiav nawb mog , qhov no -- yuav ua rau koj
kajsiab thiab zoosiab ... tsi nco qab xav txog koj txoj niag kev
nyuabsiab lwjsiab , ntshe yuav tsua tau koj txoj siav nyob ntev dhawv
nawb mog os ....
Born2beHmong

Nkauj Hmong Lis ,
Kawn ntawv tthaum ub nyob Fa Ngum raws li kuv nco kuj muaj Vaj Foom
nyob St Paul ? Yaj Teeb nyob Thaib ?

All ,
Raws li kuv tus nus piav rau kuv mas xws li cov tub kawm Samthong coob
leej tau mus kawm tom Fa Ngum tom qab Samthong tawg tsis sub laiv .
Yog muaj tseeb li no mas xws li yuav coob diam nav .  Dhau ntawd ces
cov hluas no ib txhia ho mus kawm toj rau Lycee thiab es thiaj muaj
menyuam Hmoob kawm ntawv Lycee coob tuaj ntxiv thaum early ' 70 ntawd .
Tej zaum Yingb yuav paub zoo vim nws yog cov Lycee students lub
xabmaim ntawd thiab .
HK

HK es , koj nov qaab thaum kws peb tuaj Samthong tuaj kawm nyob fab
Ngum es kuv yawg pov muab peb ib co xaa moog MuangCha lawm lov , yog
has tas koj yog ib tug kawm ntawd ces kuv ham tsi tau ncuav noj lawm
le es , koj sim noog yingb saib nwg puag ncu lawm ,
vmged

Raws li kuv nco tau zoo yog muaj Muas Liag nyob Santa ana , Pov Vwj
nyob sab Oregon , Vaj Foom nyob MN ,
Yaj Teeb nyob Thaib teb , Boun Mee Muas nyob Wisconsin , Lis ____ nyob
Santa ana , Yaj Tub nyob Fab Kis , Yaj___ yog Yaj Teeb kwv nyob MN , Vaj
Riam me Muong Cab lawv cov nov cia saib seb tij laub Ying B mam li nco
mus ntxiv . Zoo li no tiag yog tsis muab coj los tham ces yeej tsis nco
sawv daws npe li lawm .
Nyob Zoo Xyoo Tshiab rau nej sawv daws