Uncle Tseem Yeej ,
Hnub Sunday tag los no txiv hluas Phiaj puas tuaj ntsib koj maj ? Kuv
tuaj los mas . Tab sis kuv twb sau e - mail rau koj qhia kev zoo - oo kom
koj los ntsib kuv rau tim lub tsev kuv tuaj kho ...... Hnub Sunday los - s
nag ib hnub kiag ..... kuv yeej tos - s koj tsis pom koj los ces kuv twb
los yuav hmo noj tim txiv Tsav Foom tab laj . Ntshai thaum tsaus ntuj
koj twb rov mus tsev lawm . Koj tus e - mail puas tseem yog tus qub maj ?
koj cia li ntsiag to lawm .
Koj tham li ntawd es kwv Txooj Kos ( PajLis ) yawm txiv hos txheeb txiv
Tsav Foom neb li cas ? Nyob - b cia li tos luag tuaj xyuas yus ...... puas
yog tis tub npe laus hu yawm txiv tuaj tis npe los yog li cas ? tsis to
taub koj zoo nad ........ zaum no tsis tau ntsib koj los cia lwm zaus
yeej yuav sis ntsib xwb - b nawb mog . Tau ntev heev lawm laid . Kuv pom koj
ces puag thaum xyoo 1975 xwb las as . Thaum yawm txiv Tsav Ntxawg tuag
koj yeej tuaj tiam sis tsis nco qab pom koj li thiab tiag .
Sib ntsib dua .

Txiv laus Phwv/Unko ,
Kuv ces kawg thov txim xwb lau ! Hun ntawd los los nag thiab kuv ho
muaj ib qho hauj lwm tsis muaj tus kawm hloov kuv ces cia li mus tsis
tau .  Thiab kuv xav hais tias cia mus txog Sac mam li mus ntsib Unko
tom tab laj es yus xav nqa khoom dab tsi los thiaj li tau dawb .  Unko ,
I have to apologized for not being able to there Phiajzeb

Phwvnyawm & Phiaj ,
Kuv thiab tsev neeg tuaj txog thaum Saturday tsaus ntuj lawm , hmo
ntawd peb tham ib hmos txog 3 : 00AM mam pw .
Hnub Sunday sawvntxov , koj txivntxawm & niam ntxawm PajLis tsev neeg
tuaj tag nrho nawb . Qhov koj nug tias peb sib txheeb li cas no ces yog
yawmtxiv NomKim Muas mas yog vim nws yuav kuv niam tus niam hluas
ntxawm ov . Ces TxoojKos ho yuav nws tus ntxhais no ces txhais hais
tias , vauv TshuNtaj yog peb vauv hos yij TxoojKos yog peb yawmyij no
nav . Hahaha ...
Qhov purpose tuaj sib ntsib no mas yog vim thaum ub , 1979 , nws yog tus
sponsored kuv niam thiab unko TsavFoom lawm tuaj rau nram Santa Ana
ces mam sib raws los nyob Merced , txog kwvyees li xyoo 1990 ntawd ,
nyias mam ncaim nyias mus raws nyias kev khwv lawm . Tsam no , nws laus
thiab muaj - j mob , pw haumaum 2 - 3 zaug , peb thiaj xav tias yuav caw nws
tuaj ua ib los tsaug no .
Hnub Sunday sawvntxov , 10 : 00AM , noj tshais tag ces peb yeej pib tham
lawm . Tsov cai rau nyias hais nyias tej kev sib hlub sib tshua , rau
sawvdaws mloog . Cov kwv thiab muam npaws los thaum ntawd tseem yau me .
Feem ntau , lawv tham txog thaum lawv sib txeeb mij noj thiab sib txeeb
TV saib Hahaha .... Tib pliag ntshis xwb twb tau 30 plus years lawm ,
nyias muaj nyias cuab nyias yig tag , me tub menyuam loj hlob tag lawm ,
mam los tham txog tej no mas , tus quaj los muaj , tus luag los muaj .
Tus tham ntev - v los muaj , tus tham luv - v los muaj . Thaum kawg mam
ciav , yawm txiv thiab niam tais nkawd los xaus lus , ces peb noj mov ,
2 : 00PAM .
Thaum noj mo tag , nyias tseem mus tham nyias rau ub rau no . Brother
TojRoob thiab nws pojniam los tuaj thiab . Tos qhua ntxhee ces peb mam
tau los rau nram unko TsavFoom khw thaum 5 : 30 PM ntawd . Los - s nag tag
zos li , kuv nug tias puas muaj leej twg tuaj nug txog kuv los lawv cov
ua hauj lwm teb tias tsis muaj . Peb nyob txog 7 : 30 PM tej li mam maub
los tsev lawm . Kuv xav tias , tej zaum vim los - s nag , neb thiaj tsis
tuaj . Peb majmam tsav tsheb , peb thiaj los txog Sacto thajtsam 11 : 00PM
li .
Kuv twb los txog tsev mam pom koj ( Phwv ) tsab xov email . Hos Vauv Phiaj
ces kuv xav tias tej zaum los - s nag thiaj tuaj tsis tau no .
Tsis ua cas , lwm zaus mam sib ntsib dua ,
Nyob zoo neb .
Unko TseemYeej .

Uncle Tseem Yeej ,
Yog tham li koj tham ko ces uncle Tsav Foom lawv kuj tau tuaj nyob
Santa Ana ib ntus . Ua cas kuv ho tsis nco pom ned , tej zaum thaum ntawd
peb tseem hluas thiaj tsis paub xwb . Dab laug Lis Toj mas lawv nyob
hauv Long Beach ces yawg wb yeej tau mus tham hluas nkauj ua ke ntau
zaus lawm , mus tham cov nkauj hmoob Muas , Vaj , Xyooj , Vwj ,..... hob yaub
lom zem tiag - g li . Dab laug Nom Kim mas kuv ib txwm hu ua dab laug peb
txiv Nyiaj Huas daj hau mas yog yuav dab laug Nom Kim muam , txiv Paj
Npliam nyob Nplog teb los yuav dab laug Nom Kim muam . Peb cov tub yeej
hu - u yawg ua dab laug txog thaum kwv Kos ( Txooj Kos ) yuav dab laug tus
ntxhais ces peb thiaj rov zeem hu yawg  ua txiv no lawm xwb . Yog li ces
hais qhov twg tuaj los peb yog ib tse neeg sib - b txheeb xwb laid .
Hnub Sunday kuv los yuav hmo noj tom uncle Tsav Foom tab laj yog thaum
4 : 30pm - 5 : 00pm tos kuv tsis nug koj los kuv xav tias koj teem thaum
12 : 00pm ces ntxhai nej twb sib ntsib tag nej twb mus tsev lawm no . Koj
rov mus tsev tseem mus txog tsev 11 : 00 xwb . Hmo ntawd kuv cov dab laug
thiab tus txiv hluas lawv los tsev 2 lub tsheb . 1 lub sawv kev thaum
5 : 00pm lawv kaw txoj kev 5 saum roob ces lawv los txoj 58 mam los txoj
14 los rau LA 2 : 00 am mam los txog tsev .
Lub tsheb 2 los thaum 9 : 00pm 5 : 30am mam los txog tsev . Kuv ces kuv
yeej paub tias yuav los ntev heev mam los txog tsev cia li kho chaw pw
haub yaub ntuj los nag loj - j mas tau zoo pw kawg li . Hnub Monday kuv
mam los tsev lawv ho qhib kev lawm ces haub yaub khiav 75 - 80  3 . 3 hrs
ti nkaus tsev .
Koj niag vauv Phiaj ces nws pheej tsis kam nrog kuv mus noj fawm
li ...... xyov yog yawg tsis xis fawm mad .... los ua cas tiag ?
ha .. ha .. ha tsog dag xwb . Yawg muaj hauj lwm ntau dhau yeej tsis khoom
kiag li .
Sib ntsib dua .