Born2behmong
Zoo li Koua Vang twb mus us xibhwb rau lawv pawg ntseeg Baptist lawm
es cas hom tseem yuav foob koom haum thiab naj .  Tsi yog siab loj
dhau
yam twg los kom yog yus li tibsi thiaj zoo lub siab los yog ua cas .
Lawyer los yuav tuav , Xibhwb rau pawg ntseeg los yuav tuav , koom haum
los yuav tuav , cas yuav heev ua luaj .  Yog li koj hais tiag mas twb
tsi phim ua xibhwb rau pawg ntseeg kiag li rau qhov nyiam foob lossis
nyiam plaub heev .
Hmoobthawj

kuv tsi paub zoo nawb , tabsi txhob hais li koj tsi yog lus lawm
aws .... peb cov hmoob ruam no , ib tug phem xws tug os ... koj puas pom
cov ua niaj hnub sib tog hauv SCH no mas .  kawg tseem yuav sibfoob
nqees thiab ned , sawv daws twb nyog level siab tag npaum li no
lawm ...
tsi nco kuv cov lus kuv ib txwm hais lod ,  txiv neej yawg ib yam lawm --
ces thaum noj tsi tau yuav tuag , hais tsi tau yauv swb .  yog luag ua
rau yus lawm ces yus tsi teb los zoo li yus siab tsi nqig , yog yus teb
los ua li cas yuav chob nplho luag lub hauvnpliaj li thiab xwb .  tej
no ces zoo ib yam li xwb mas , ua li cas kuv twb hais tag npaum li no
lawm los koj tseem twv tsi raug li thiab naj ... twb hais tias yog
Hmoob ntshav hmoob roj no ned ,  tsi yog tim ib tug xwb nad ... lawv ua
heev npaum thiab cuag li kuv tus me npawg Vaajmoob , Tseemyeej , thiab
Zhen lawv mus nrog rau Npawgteev thiab npawg Pao lawv ned .
yus tsi hais los zoo li tsi zoo mloog , hais los zoo li sib nchos
cajpas rau lwm tus saib xwb .  yog yus tsi tau rau luag nkawm Shoes mas
txhob tham kiag li nawb ,  ntshe thaum txog yus lawm , yus tseem yuav ua
phem tshaj ntawd .
li no xwb txaus lawm laud , nyaj yuav kawm tau miv miv lawm ...
Born

Oil Oil yawg loj aw
Cas luag hais li ntawm xwb es koj yuav ua nyaum ua luaj naj .  Tsi yog
raug kiag koj pob kub lawm pob .  Yog hais tias yog raug koj kiag lawm
no ho thov txim tghiab nawb .

LOL .... peb tej no mas tsi raug pobkub li nawb , tabsi nws muaj nws cov
neeg tsi tostaub thiab nkagsiab -- yog tau hais lawm , koj tsi hais kom
ti txhas thiab ncaj nraim li xav kiag ces muaj muaj lus li .  luag cov
neeg coj tus thiab hais lus muaj txomtxwv no -- tau hais lawm ces hais
kiag kom tsi txhob zoo lam tau Lam Tshum li neeg tsi paub qab paub
haus li xwb hod .
thov koj hos pab zam li mes txim nawb , vim tsi hais kom chob nplhos --
ces pheej muaj ib cov neeg vwm vwm li ... zoo li no muaj gossip dhau hwv
lawm , hais kiag kom thiaj li tseg tau tej niag lus gossip no xwb .
zam lub me txim pub rau Born thiab nawb ... smiles !
Born2beMhong

Born
Thank you