Cov Phoojywg ,
Yuav ua li cas es peb lub pajtsiab pebcaug thiaj li rov lom zem dua ib
zaug ntxiv ?
Li ib txhia phoojywg twb hais los lawm , peb lub pajtsiab pebcaug nyob
rau yav ntuj qub qab mas yam li lom zem tshaj li cov paj tsiab nyob
rau lub teb chaws no . Yus vam thiab tos lub ub pajtsiab pebcaug mas
tos npaum li tej me nyuam nyob tebchaws no tos lawv lub birthday
party , tos npaum li me nyuam yaus tos hmo Halloween , thiab tos npaum
li sawvdaws tos lub Christmas holiday ntag .
Qhov tseeb , cov pajtsiab pebcaug nyob rau tebchaws no mas haj yam muaj
ntau yam kev lom zem , tabsis peb ho tsis feel lomzem ( not excited )
thiab ho tsis nco qab tos nws hlo li , vim li cas ?
Raws li qhov kuv xav mas , yav ntuj qub qab tos peb niam lomzem duag
thiab tos nrhw peb lub pajtsiab los vim li no :
1 . Tsis muaj ntau lub pajtsiab pebcaug , ib xyoos tsuas muaj ib lub
thiab ib zaug xwb .
2 . Tsis muaj brithday party , Christmas lossis valentine hlo li .
3 . Tsis muaj noj , tsis muaj hnav ntau luam thuam luag li tebchaws no .
Rau tsev neeg uas yog pejxeem feem ntau , ib xyoos puag ncig mas nyuam
qhuav tau noj qe kheej ib zaug xwb . Ib xyoos puag ncig mas mam tau tau
noj tsau haus qaug ib zaug xwb . Ib xyoos puag ncig mas mam li tau ib
daig tshiab nrog luab hnav xwb . Ib xyoos puag ncig mas mam li tau so
txaus xwb .
Kuv li lus teb :
Yuav kom peb lub pajtsiab pebcuag muaj nuj nqis , peb yuv tsum :
1 . Tsis txhob ua ntau ntau lub pajtsiab .
2 . Npaj khoom plig ( toys , clothes ) thiab khobnoom rau me nyuam li lub
Valentine , Halloween thiab Christmas .
3 . Tsis txhob muab lub muab lub Valentine , Halloween thiab Christmas
siab tseem ceeb dua yus lub pajtsiab peb caug .
Nej hos xav li cas ?
HL

Cov PY ,
Tsis muaj leej twb tawm suab hlo li , puas yog sawvdaws yeej satisfied
rau Hmoob cov tsiab peb caug nyob tebchaws no lawm ? Puas yog kuv thiab
kuv neeg xwb thiaj tsis excited rau Hmoob lub pajtsiab 30 ?
Nyob zoo xyoo tshiab rau txhua leej txhia tus , thiab sib nsib dua lwm
niaj lwm xyoo ,
HL

HL ,
Koj hais yog kawg lawm tiam sis kuv xav mas tos thaud nej lom zem
thiab excited mas vim yog nej tseem hluas xwb .  Koj sim xav saib , cov
laus thaud twb tsis excited npaum cas thiab ne puas yog ? Thaum hluas
ces dhia cuam caj cuam ces rau pem toj nram hav xwb tsis muaj qab hau
dab tsi li los yeej lom zem kawg li lawm .  Kuv nco tau ces thaum hluas
ces qhov ua rau yus excited ces tsuas yog yuav ntsib tej muj khub xwb ,
dhau ntawd ces yog pik gnoy xwb .
Peace ,
HK

PH Hnubkaj ,
Tej zaum yuav yog li koj hais thiab , tabsis rau kuv cov me nyuam uas
tseem hluas , lawv yuav mus tom Hmoob lub paj tsiab mas tseem yuav yog
yus cov ua niam ua txiv txhob tiag tiag thiab tej thaum tseem yuam
qees mas lawv thiaj kam mus . Why ?
HL

HL ,
Qhov lomzem thiab tsis lomzem ntawd yog nyob ntawm yus lub siab xwb .
Yog yus zoo siab hlo mus yam luagntxhia luagntxhi ces yeej lomzem tsis
ntau los me , hos yog yus tsis npaj siab los sis npajsiab tabsis hos
sibnthe sibnthe txaus nkaus mam mus ces txawm lub ntuj tshavnrig los
yeej yam li lubsiab tsaus nti li las mav .
Xyoo no kuj zoo li txhua xyoo , kuv tsevneeg yeej tseem ua zam Hmoob
mus dhiaqaib dua thiab . Peb yeej hnav kom tsimnyog qhov lawv niam npaj -
j cia . Ibqho los yeej yog yeebvim kuv xavtias ib xyoos dhau zujzus ,
ntxov tsis lig ,  tejtub tejki nyias yuav mus nrhiav nyias neej ua . Yus
tus kheej los laus zujzus lawm thiab , cheem tseem mus tau uake ces
kavtsij mus no .
TseemYeej .