Cov Phooj Ywg ... Nej Xav Li Cas ? Pab Muab Tswv Yim Saib ....
Yog vim li cas peb Hmoob lub cev nyob USA , tab sis , peb lub tswv yim , lub siab , txoj kev xav , txoj kev txoj noj , coj ua tseem nyob tim LOS TSUAS nas Hmoob .
Luag lwm haiv neeg , sib txeeb ua BZNESS , tsim new companies , peb Hmoob sib tw mus haus cawv tim CLUB . 3 , 4 , 5 khawv kom tas xwb . Yog pheej zoo li no xwb ces zoo li peb yeej yuav muaj coob tus saub Hmoob , huab tias Hmoob tshwm sim tuaj xwb tiag .
Please share your honest opinion ...
Txawj Xav

koj twb tuajlub npe TXAWJ XAV o mas tsim nyog koj piav pub peb mloog thiaj yog . peb hais tim ub thiaj zoo vimpeb phaum no thiab phaum ua ntej kuv cov neej zoo2 nyob tim ub tas tim no yog kev CHIM kev mob siab lawm xwb . thaum nyob tim ub lub neej tsis zoo ualuaj twg thiab tiag tabsis khees zog timno me2 vim kuv yogli 5 - 10 mas kuv LAJ2 tos kom txog 30 . txog 30 nim yuav tau yam tsav tsi na . tau me2li hauv qab no xwb tuiag :
#1 ib ce khaub ncaws HMOOB tshiab
#2 ib ce khaub ncaws BLOG tshiab
#3 nqaij thiab mov mas ntau pawglug noj tsis tas
#4 pov pob nrog hluas nkauj tus loj tus me los kuv tsis KK kam nrog swb pob tib si yog iuv swb ces kuv hais zaj puav kwv txhiaj xwb yog kuv yeej ces nkaujlaug nkauj mos loskawg los haiskwv txhiaj pub kuv mloog
#5 xyoo tshiab lub hnub tawm plaws mas TSW2 QAB .
#6 SAWV NTXOV NQA RAWS ZAWM MUS CAWS 6 QB KE QAUM KEV MAS MAG NOOG tsawglos yogli 5 - 6 tus feem ntau mas yeej ze 10+ tus loj tujs me muaj txhua . muab dob thiab phais tas muab ci tej tshais kom DAJ2 mas #1 kawg .
lub sij hawm 30 mas muaj tsawg2 li no xwbloskuv mas cia2 siab thiaj LAJ2 tos kom ib xyoo rovlos txog nrawm2 .
KUVLI MAS YOG LUB NEEJ PIB THAUM YUG LOS TXOG 6 THAUMKUV MUAJ 10 XYOO XWB CES KUV TWB POM TSIS TAS TEJKEV ZOO ZOOB TIM UB . kuv tij lauglawv phaum uas twb ze 20 timub mas ho CIM ntsoovlawv cov hluas nkauj tim ub uas tau2 NUM . tus hu kom hluas bjkauj tawm tuaj nraum zoov tuaj txog no ces tau khawm tau tawbli siab nyiam los muaj coob2 cov ho KAM tuaj nqeb qhov rooj kom yus mus nrog nws pw ib hmo los muaj coob kaj ntug tuaj ces sawv daws mus ua teb pauv zog . ib tsamligf ces cov niam txiv rov qab mus tsev hos cov hluas ces nkag mus pw hauv cov quav nplej sawv daws kas nplais ib hmo . cov maum mas thaum xub pib kuj QUS2 tsis kam kiag tabsis ib tsam cov tub hluas muab xuas2 kov2 txaus yees ces lawv tsis KK yuav uali caslos tsis YAIG t5sis ntuag ceslawv 6 siab sib theev kom txaus siab nyiam . kaj ntug ces mamli rovlos ua tshais noj thiab npaj siab ho mus PAUJ ZOG rauolwm daim teb . lub neej thaum hluas ces yog txoj kev sib PAUV ZOG mus ua kiom kasnplais li no xwb phaum hlob zog kuv thiaj nco tim uv heev2khuaj2 10 xyooli kuv mas pom lawv ua xwb kuv tsis tau mus koom tes taw nroglawv muab xav mas KHIBkuv zog vim kuv yug los lig zogli 5 xyoo lawm yog kuv lammuaj 14 - 15 tim BLOG no kuv twb tau kasnplais li 4 - 5 tug 22 tim ub lawm thiab ntag . kuv yogli q10 xyo9o xwb pom kuv tij laug lawv phaum nrog cov 22 tim NAJ KHAV thiab NASKAS mas ntximli KHIBKUV me2 vimkuv yuglos LIG zog me2 lawm . cov 22 oblub zoskuv piav los no mas yog kuv lam laus zogli 14 - 15 mas ntshe kuv twb khawm thiab tawb2 txaus siab nyiam ua ntej peb tsivlos txog vibnais tej chaws ntshai2 osxaum tsiskam mus tham cov 22 pem 01 thiab 03 tseg 6 cov TSUV TUM NOM NEOHOM cojmus khawm/zuaj lasvoos tom ntug pas npawv thiab maum taus cojmus theev tom LOEI raws siab nyiamlawm . kuvli mas kuv lub sij hawm 10 - 18 yog nyob vibnais ces VIBNAIS thiaj  yog thaj chaw kuv nco NCOB heev . lub roob VI8BNAISkiag iuv mus txog tsis tshaj 5 zaug TABSIS nce mus txog saud mas cuagli mus txog saum ntuj vim LAJSIAB thiab pressure sib2 tuajlawm . saud muaj ib ob tsob txiv nkaus taw qus . mus khaws tau tej hnab mam noj mas tau NUM KAWG . nplee kiag sab nraum hnub tuaj ces yog ib koog hav xyoob LOJ2 lub hav nraud tsis yog xyoob mablaib me2 licov tom zos vibnais lawm . ib co hmoob mas tsis paub ib co mas twb cia siab ntsoov mus DAM cov ntsuag xyoob LOJ TOM I8B SAB ROOB VIBNAIS . kuv mus pom koog xyoob saud ib zaugkuv twb  tsis tau KHWV txog tias mus DAM cov ntsuag xyoob saud no tabsis mus hnovkuv cov neej tsa THOJ tim 04 maslawv twb noj2 loslawm ntau phaum ntsuag xyoob cov LOJ2 saum roob vibnais . lawv tseem mus de cov nceb xyoob saudlos MMUAG tib si rawsli kuv poj niam piav . kuvli maskuv nco 08 , 03 THIAB 01 VIM THAJ NTAWD MUAJ TUS 22 uas kuv nyiam2 tus tim 08 yog tus xub2 muab kuv tev ntawv leeg caj pas tu ntshav nrog tij tauj li hlais qaib caj dab . ob tug pem 03 thiab 01 mas tau tham thiab tau kov me2 xwb tus tim 01 mas yog muaj hmoo mus ntsib hmo ntuj no nws thiab kiuv yeej ua kom teb tawg ntuj vau kiaglawm vim  nyob hauv chav kawm ntawv xwb los nws thiab kuv twb nyiag sib zuaj ntau zaus lawm tos ntsoovkom nai khu mus sau ntawv tim kabdas no ces nai khu yeej yuav tsislam tig los saib tom qab kuv manli nyas2b mus tuaj nraum tus 22 nrab qaum tos nws hnov ceskuv twb mnuab nws ZAWM ruaj 6lub rooj pem nws nrab qaumkom nws yuav sawvlos sawv tsis tau tsis nti loskuv ob sab tes twb sib zog ZUAJ nws oblub bomb lawm . zuaj2 txaus yees nws SEEJ2 lawm no kuv mam tso tes nws mam sawv tsees los nyeem tes ua ob lub nrig ntau kuv hauv siab pig poog pig poog thiab nws tias XAIS a puas yog jkoj xav2 tau niam yau na . lawv coob npaumn ohauv chav kawmntawv no yog ib tug twg pom koj mujab kuv zuaj2 ua 6 kuv SEEJ taslino ces KOJ TUS XAIS KO MAG yuav kuv mus ua koj tus XAIS ko niam yau ntag nawb . tus npiv no sau 6 lub rooj ua pov thawj novlawm ov . nws muab ib tug markerlos kos tshuag ntawm lub rooj nws tias nov na nov na . yogkuv txhob ntshai2 TSOV TOM OSXAUM ntawd kuv mus ntsib nws hmo ntuj pem 01 ces nws twb SEEJ2lawm yog kuv  muab nws khawm thiab qaws tiabkom siab2 los nws yuav tsis lam khiav ces teb kawg tawg ntuj kawg vau tsis pub htev tshaj 5 nasthis kom num tiav dulug . VIBNAIS zoo npaumli no thiaj yog kuvlub chaw nco .