Born2beMHong ,
Yog koj nyob WI tiag no lam nug koj , es koj puas paub kuv niag tijlaug
Ntsuab Lwm Yaj ? Thaum i kuv ntsib nws ib zaug nyob rau tom University
WI Stout .  Tom qab nws kawm tiav hnov tias nws ho rhais chaw mus nyob
rau tom Ntsaus Ntsias lawm .  Tsi ntev ho hnov tias khiav rov los nrog
nej nyob rau WI lawm thiab no .
Tsaib no hnov koj tham me ntsis hais tias nws nyiam ntau golf heev
thiab yuav mus ntaus golf nyob tim nplog no .  Uali nws puas yog tus
Ntsuab Lwm uas kuv hais ?
Lub summer no peb qhabnab ntaus golf nyob Fresno yuav mus ntaus golf
tim nplog ... Nej puas muaj leej twg nrog peb mus ?
Faj

Koj hais tus Ntsuab Lwm twg naj . Puas yog koj hais Ntsuab Lwm uas yog
Tsav Xyooj Yaj tus tub naj . Kuv tsi yog hais tus Tsav Xyooj nyob
Sheboygan nawb . Kuv hais Tsav Xyooj uas yog Vam Tuam Yaaj tus txiv
ntxawm nawb .

Fajkhaum ,
Yawg twb nyob milwaukee , wisconsin thiab -- yeej yog li yawg hais lawm
nawb , tus koj noog Ntsuablwm Yaj ua koj hais no yog txheeb txheeb koj
thiab lov .... yog tias tseem txheeb koj tiag mas ... Koj , Phwvnyawm , DYD ,
Txoosxim , Xejthim ... Tsavxyoojyang , tshajplaws , yawg thiab peb qhabnab
no ces yeej sib sib txheeb li nawb -- yog kwv yog tij kiag ntag nawb .
vim kuv los yeej paub nws zoo heev nawb ... tabsi kuv tseem muaj ib tug
kwvtij nws tseem ntau golf kheej tshaj cov koj noog no lawm
thiab ... seb koj puas paub Naimaum Pao Yang ua nws lub npe laus hus ua
Cherpao Yang  no nawb !
hos hais li Yawg hais no mas , tus TsavXyooj Yaj nyob Sheboygan no los
yeej yog kuv kwv kuv tij kiag thiab nawb .... yog neb tseem hais li no
thiab ces -- thaum kawg ntshe Phwvnyawm cias li yuav ntsiab nkaus kuv
tus ua tij no lub me Cajpas li laud .  ua li cas tham mus tham los , es
Faj thiab Yawg neb tseem los tham kiag kuv tsevneeg kiag lawm thiab
xwb .... hahhahaa ... nej mas , cas neb ob tug no , yuav nyiam xyaum tshum
kom naskos tawm los xwb lod cas .... hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm , ntshe naskos
yuav tau tsi chaw xwb le Xejthim ***@Phwvnyawm
Born2beHmong
Born2beHmong

Yawg , tug Ntsuab Lwm kws koj has ntawd kuv paub hab los mas .  Nwg yeej
yog Tsaav Xyooj Yaaj tug tub .  Vaam Tuam Yaaj yog nwg le tijlaug
tabsis yog tug Tsaav Xyooj tug tijlaug le tub .  Vaam Tuam yog qub nom
qub tsw nyob Nplogteb kws yog ib tug koosmasdaas .  Vaam Tuam Yaaj tes
txawm yog Dr . Nyaj Looj Yaaj txiv ntaag .   Tabsis yawm Ntsuab Lwm nuav
lawv le kuv paub mas yawg tsis ntau golf .  Yog has le yawg Fajkhaum
has mas yuav tsi yog yawg .

Yawg , tug Ntsuab Lwm kws koj has ntawd kuv paub hab los mas .  Nwg yeej
yog Tsaav Xyooj Yaaj tug tub .  Vaam Tuam Yaaj yog nwg le tijlaug
tabsis yog tug Tsaav Xyooj tug tijlaug le tub .  Vaam Tuam yog qub nom
qub tsw nyob Nplogteb kws yog ib tug koosmasdaas .  Vaam Tuam Yaaj tes
txawm yog Dr . Nyaj Looj Yaaj txiv ntaag .   Tabsis yawm Ntsuab Lwm nuav
lawv le kuv paub mas yawg tsis ntau golf .  Yog has le yawg Fajkhaum
has mas yuav tsi yog yawg .
Taukawg ,
Koj hab Yawg ... meb has yog tug kuv has lawm . Tug kuv has yog Tsaav
Xyooj Yaaj tug tub kws yog Vaam Tuam txiv tug kwv tug tub .  Kuv tsi
paub tas nwg puas ntaus golf kuas kuv nov yawm Born2beMHong has le es
kuv laam nug saib puas yog kuv yawm tijlaug ntawd xwb ..
Huas has txug yawm Born mas nwg tsi laam yog DYD puab qhyabnab ib
zag ... Nwg yog peb cov nam taus rug ntev nuav es yuav ua caag yog DYD
puab qhabnab .  Nam yawm Born nuav mas has lug Moob Dlawb txhaav tshaav
plawg es yuav ua caag yog Phwvnyawm hab DYD puab qhabnab nua mad ?  Kuv
xaav mas ntshe yawd yuav ze rua yawm Moobsib peb qhabnab ntau dlua nua
laiv ... He he he  Tsi le ces yawd yog Moob xeem Thoj lawm ov ...
Faj

Fajkhaum thiab Yawg ,
Neb tham txog Vam Tuam puas yog tus thaum ub sawv daws hu ua Yaj Tuam
me no maj ? Vim ib tug mas yog Yaj Tuam ( Txiaj Tswb )...... 2 tug no puav
leej yog moob leeg .
Faj .... aw ,
Yog hais txog Born thiab koj neb 2 leeg mas pheej hais tias nim yg peb
tsev caiv plawv ....... kuv tseem ntseeg Born dua koj nad ....... yog neb
yog tiag ces tuaj nrog kuv noj fawm kiag mas kuv thiaj yuav ntseeg
tias nej yog peb cov Yaj tiag .
Yawg Born mas thaum ub ces kuv yeej xav tias yog tsev Thoj li koj xav
thiab tiag ...... yog tsev ua pheej zais - s niam yau rau lwm lub
nroog ....... 1 - 2 weeks mas pheej dag rau niam hlob tias ....... muaj laj
kam mus ..... mus kev deb yog kas moos no kod ....... tiag - g ces mus
saib  niam yau xwb nad ....... koj los kuv ham tsis xav tias yog tsev
ntawd thiab los mas .

Phwvnyawm ,
Muaj coob tus Yaj Tuam nawb ... Muaj tus Yaj Tuam Txiaj Tswb uas koj
hais , muaj tus Nais Khu Yaj Tuam ,  Muaj tus yaj Tuam uas yog Yaj Xab
rog Santa Ana tus kwv , Muaj tus Yaj Tuam nyob Lompoc , Muaj tus Dr . Yaj
Tuam me nyob Santa Ana ,  Thiab tseem tshuav coobx leej ntxiv .
Tus peb hais mas yog tus Wang Toua Yang uas yog Dr . Nyiaj Looj Yaaj
txiv . Pab no yog peb tsev neeg Moob Yaj Phoufa nawb .  Yog koj twb paub
Bee Npaugtub ces tsev no yog Bee peb tib tsev neeg las mas ... Bee twb
yog kuv tijlaug xwb ne ... Koj nug Bee tias Bee cov kwv uas tseem nyob
Santa Ana tshuav pes tsawg leej , no ces Bee yeej qhia rau koj los
mas ... Peb tsev no peb ntseeg ntuj lawm ces noj plawv los yeej tau lawm
nawb ...
Hos ntawm koj mas kuv paub koj zoox kawg nawb ... Muaj hnub kuv cev loo
beer tias tsa hlo no ces yeej tsi pub yig koj nawb ... Vim kuv twb paub
tias koj tug ko lam npaj noj fawm thiab haus beer xwb tabsis koj twb
tsi yog hom neeg qhuav beer ne ...
Txhob hais dab tsi ntau , hnub tim 23 , 24 , thiab 25 no peb qhabnab
ncaws npas yuav tuaj mus ncaws pob rau nej lub Boun kev uasis nyob pem
Fresno ko ... Kuv mam lav  nrog tijlaug Tooj Txhim Yaj ua DJ host nyob
hauv xovtooj cua KQEQ 1210 thaum yav tavsu rau nej mloog .  Yog koj twv
tau no kuv mam lav hais kwv txhiaj rau nej mloog los tau ... tabsis
txhob tua ncajx ov ... yuav tsum tsom rau puagtim roob Phwvnyawm xwb
nawb ... Hos tsi li ces koj nug Nais Koos Eev xwb mas ... kuv twb tuaj
so ze ze ntawm Nais Koos Eev lawv xwb ne ... Tus Nais Koos Eev uas nws
txiv mus khawb nyiaj es raug mees xwb mas .... Nws tus kwv Nas thiab kuv
ces kawm ntawv tib hoob uake las mas ...
Faj

Fajkhaum ,
Hnub twg koj tuaj nrog kuv hau Beer thiab noj fawm tag mas kuv thiaj
ntseeg koj nawb ...... txhob dag nawb thaum twg kuv kom mus noj fawm
yuav tsum tuaj laid ...... txhob ua li Zhen ntshai - ai tsam cov hmoob
lees lam tua pov tseg ...... cov koj teev npe kuv yeej paub txhua tus .
Tooj Txhim ces yog tib tug hais xov tooj cua lig - g thaum ib tag hmo
mus xwb los poj ? Los yog koj hais lwm tus maj ....... hos Dr Nyiaj Looj
thaum tseem hluas mas cov coob hu ua Tub Looj no xwb os ....... yawg
txiv ces twb yog Yaj Txoov rog ned , yawg tus kwv ces twb yog Yaj Kub ua
thaib tua lawm ned ....... thaum tuaj txog teb chaws no Dr Nyiaj Looj ,
tij laug Nyiaj Kub Yaj thiab yawg Swm lawv muaj 7 - 8 leej qhab nab laib
laus ..... peb pheej hu ua yawg Swm no mas yog lawm phaj yawg
lawm ...... lawv cov no tham - m hluas nkauj es niam tij Nyiaj Kub thiab
puj Swm nkawv thiaj nqa khau luj siab mus npuaj yawm Swm ntsej muag
saum sam thiaj ned ....... ha .. ha ... ha .. ha ... tham - m hluas nkauj ces kawg
mag qws laid .

Yawg faj aw
Tus koj hais cais twb yog kuv niag txiv ntxawm xwb nej . Thaum tuaj
Thaibteb tuaj sais peb tuaj ua ke ua tib tse tuaj hos . Ua li es koj ho
yog tus doctor twg naj . Tsi yog koj yog ib tus ntawm cov doctor nrauj
poj niam nyob Fresno , Californias thiab lov hahahahaha .. lam dag xwb .
Kuv paub yawg Ntsuab Lwm koj hais tsi txawj ntaus goft hos , nws txawj
thiab tiamsis yog lwm yam goft lawm nawb . Nimno nws nyob South
Calorina naj , nws tsi nyob wisconsin lawm os .

Phwvnyawm ,
Yog hais li koj hais mas tus koj paub tsi yog tus kuv hais lawm ov .
Muaj 2 tug Dr . Looj ov .  Tus kuv hais mas yog  tus ua XF . nyob MN
ov ... Tus Dr . Nyaj Looj uas kuv hais thaum hluas lawv yeej hu nws ua
Tublooj no thiab hos .  Hos tus Dr . Nyiaj Looj  uas koj hais mas yog
Yaj Txoov rog tus tub ov . Tus koj hais los kuv yeej paub nws zoo vim
thaum nyob Vinai peb twb mus kawm Kungfu ntawm yawg ne ... Hos tus Swm
koj hais los kuv paub nws zoox li los mas ... Nws muaj 2 - 3 tug pojniam
kuv nco tau mas ib tug yog Hmoob Hawj hos ib tug yog Hmoob Tsaab ne ...
Nws pheej mus thamx hluas nkauj li koj hais es nws tus pojniam thiaj
mus tham rau nws saib thiab es nkawv thiaj mus sib rub sib rub khaub
ncaws hle tas ne ... Nws tus niam Hmoob Tsaab ces twb yog peb tus txiv
ntxawm Zam Thoj Tsaab thaum i nyob Santa Barbara tus ntxhais ne ...
Tam li kuv xam kej saib mas ntxim zoo li koj yuav tsi yog peb cov caiv
plawv sub nav ... Kuv saib koj lam tshoob phom rau puag tim roob
Phwvnyawm xwb sub as ...
Hais txog qhov noj fawm thiab haus beer mas kuv lav loos rau koj ntag
nawb . Kuv yeej paub koj yeej ua Zhen zaj lawm ntag ...
Yawg ...
Yog Ntsuab Lwm yog koj txiv ntxawm xwb ces koj thiab kuv wb yuav tsum
yog ib tse neeg lawm tiag ... Ha ha ha  Ua li koj puas paub Nais Khu
Yaj Xab cov tub nyob Santa Ana ?  Nplej , Tub Ntxawg , etc ...
Zaum no koj twb paub kuv zoo lawm .  Txhob tham ntaux tsam lawv ho
tshem tau wb daim nplooj tsawb ...
Faj

Faj
Ntsuab Lwm tsi yog kuv txiv ntxawm , nws txiv yog kuv txiv ntxawm nawb .
Nai khu Xab cais thaum nws qhia p4 nyob Nabvej kuv twb nrog nws nyob
thiab tseem kawm ntawv hauv nws hoob ntag los maj . Thaum Xab tuag es
lawv twb yuav kom kuv mus tos nws puag moos aum moos oo los ua kuv poj
niam tiamsis kuv tsi kam rau qhov thaum nyob Nabvej cais peb nrog nws
nyob thiab peb ua txhua yam haujlwm li mas nws tau tau zoo . Kuv xav
tias kuv yuav nws mas kuv tsi ntse li Xab cais yuav koom tsi tau nws
mas kuv thiaj tsi mus tos nej . Tom qab no nws thiaj mus yuav niag nais
phoo Npoos Cas thiab muaj ib tus menyuam nai phoo lawm nej .
Yog li mas wb yeej yog tib tse neeg tiag ho . Hai li no cais koj yeej
paub kuv zoo zoo li lawm los maj , thiab kuv yeej paub koj txog 80%
lawm os .

Niag tsov tom Yawg aw ...
Yog li ces koj thiab kuv ham tsi yog ob niag kwvtij noj siav noj nyoos
uake nyob uake los lawm les es ... Es kuv twb kawm ntawv ntawm Nais Khu
Yaj Xab nyob Naj Vej thiab ne ... Kuv twb kawm P . 4 nyob ntawm Nais Khu
Yaj Xab hos P . 5 nyob ntawm Nais khu Vaj Tub ne ... Tsi ua zoo kuv txhom
kiag tau koj ces koj laj tes khiav dim nawb ... He he he
Faj

Yawg ,
Koj txhob rawm ntseeg Fajkhaum ...... tos cia kuv mus nrog yawg noj fawm
tag thiaj paub qhov tseeb ........ Faj mas txia ua ntau hom neeg li
os ....... hais li koj hais ko ces kuv paub tias koj yog pab kwv tij twg
lawm lauj ....... es yog li koj puas paub tus Yaj Xab rog ( Txiaj Xab )
thiab Zeb Txoov Tuam los yog peb hu tias Zeb Paj Laim ned ?

Phwvnyawj
Kuv yeej xav li koj hais thiab rau qhov peb cov niag kwv tij nyob sab
California ko kuv yeej xam tsi pom leej twg kawm tau Doctor li na . Tej
zaum yawg Faj yuav yog tuaj tim phuvxev tuaj ntau dua . Li cas los lub
summer no tom qab menyuam tsi kawm ntawv kuv twb yuav tuaj rau
California , kuv mam tuaj nug kom tau saib yog leej twg tiag . Kuv ua
haujlwm rau hauv school xwb cais lub summer yeej nyob dawb tsi ua num
dab tsi kuv mam tuaj xyuas nws kiag saib nws yog leej twg nawb
Cov npe koj hais ntawm kuv tsi paub ib tus li os . Lawv yuav tsi yog
peb pab kwv tij los tsi paub , tej zaum yog los ib leeg nyob ib qho
cais kuv tsi paub xwb .
Yawg Faj
Yog muaj tseeb li koj hais no txiv ntxawm qhua xab tuag nyob milwaukee
thiab lawv yuav muab tha rau lub weeken no es koj puas tuaj maj . Koj
kuv tuaj kom peb sib pom sib paub .

Phwvnyawm ,
Cov neeg koj hais mas yawg tsi paub os ... kuv thiaj yog tus paub pob .
Yaj Xab rog thiab Zeb Pajlaim nyob nram Santa Ana es Yawg yuav lam
paub nab ... Yog koj xav paub koj nug kuv ne ... Yaj Xab rog 2 tug kwv hu
ua Tuam thiab Cawv mas thiaj yog kuv qhabnab thaum peb tseem yau es
peb khiav mus kawm Karate nyob rau Texas nrog Vang Chou lawv ne ... Hos
Zeb Pajlaim mas yog yuav Nais phoos tus ntxhais Pajlaim . Tus no peb hu
ua Zeb nyoo pojniam no nav ..
Yawg ....
Yog hais li koj hais ces kuv nco tau kojme me lawm os ... koj puas yog
tus uas thaum i peb nyob Najvej es twb tiav hluas lawm tabsis tseem
tuaj nrog peb kawm ntawv . Koj yog tus uas pheej hnav lub ris Moob Leeg
es thaum peb mus da dej es koj pheej khav tias koj rab phom luaj
pobkws daj . Thiab thaum tuaj kawm ntawv es pheej muab thws tawm rau
cov hluas nkauj saib ne ... Kuv saib thaum ntawd koj yeej yog tus coj
tau funny tshaj nawb .. hluas nkauj mas nyiam koj tasx li lau ... Thaum
ntawd koj thiab Nais khu Yaj Xab tus dab laug hu ua Kwm Nplooj mas neb
yog 2 tug loj tshaj ne ...
Hais txog ntawm txiv ntxawm Qhua Xab mas kuv hnov lawm thiab .. tabsis
yuav tuaj koom tsi tau ... Thaum txiv ntxawm Txiaj Nchai tuag koj puas
tuaj mad ? Kuv twb tuaj thiab ne ... Thiab thaum peb tus muam hu ua Mev
uas yog niam Yaj Hawj tuag kuv twb tuaj mus koom thiab ne ...
Yawg aw ... kuv tsi yog doctor os ... yog koj tuaj nrhiav ib tug kwvtij
doctor nyob nram no mas koj laj tes nrhiav tau laud ... 2 lub asthiv
tas los no kuv tseem ntsib txiv ntxawm Txoov Tuam thaum ub hu ua Kawj
no nyob Fresno ... Wb tseem sib tham lom zem kawg thiab tiag ...
faj

Faj
Koj txhob hais lus dag dag li ko maj , kuv tsi yog tus funny koj hais
nawb . Kuv yog tus coj coj cai kawg nkaus tsi lam tau lam hais txog rab
phom loj li nawb . Koj txhob hais li tsam cov poj nrauj uas pheej tuaj
hais kev kho siab thiab npau suav mag lwm tus xa hauv no caum kuv tas
cais koj tau tua tu plaub nawb . Rau qhov koj tij yeej yog tus zoo
nkauj kawg li thiab tseem ua nas ej kawg tsi xav kom plam nav .
Eb koj tseem hu laug txiaj nchai ua txiv ntxawm thiab es koj yog leej
twg tiag nej . Txoov tuam lossis Kawj cais twb yog peb yog tib pab tuaj
rau thaibteb ua ke los mab . Kuv tseem xam tsi tau paub koj kiag nawb .
Li cas los kuv mam tuaj nrhiav koj rau lub summer no nawb .

Faj
Koj hais txog Kawj lossis Txoov Tuam cais twb yog kuv caum nws tuaj
thaibteb vim nws qhuas qhuas tias thaibteb mas muaj dib liab ntau heev
noj tsi tas li no es kuv caum nws tuaj noj dib liab xwb nej . Kuv yeej
tsi xav tuaj thaibteb kiag yog yawg tsi hais txog dib liab mas kuv twb
tsi tuaj nav . hahaha .. qhov no thiaj funny hov .

Yawg ,
Tsam no zoo li wb muab tham tau ze dhau hwv lawm . Tsam niag Phwvnyawm
ho lam txhom tau wb ... Thaum twg koj tuaj txog Fresno no ces hu rau
Txoov Tuam es kom nws remind kuv tuaj xyuas koj ... Yog hais li koj
hais mas koj lojsim tseem zoo nraug ... Tsi ntev kiag li zoo li peb
tseem hluas kawg tabsis plaubhau twb pib dawb thiab do pliaj lawm ...
Kavtsij raux siab mus enjoy vacation nawb ... Qhov no thiaj pab tau lawm
xwb ...
Faj

Dr Fajkhaum ,
Koj mas tam tseeb lauj ....... yus yog Dr es pheej tsis kam lees lub
txheej li tiag yom .
Yawg ,
Fajkhaum mas txia ua ntau tus neeg dhau ....... nws yuav ntxias ntes koj
xwb os ....... kuv ntseeg tias koj yuav yog Nai Khu Yaj Xab cov kwv tij
lawm tiag ..... vim koj yeej hais raug zoo txog koj cuab kwv tij . Hos
FajKaum mas lam bla ... bla ... bla .... kwv yees xwb yeej hais tsis raug
kiag ....... tab sis yawg yeej paub peb cuab kwv tij zoo kawg . Thaum ub
mas Faj hais tias nws txheeb txiv ntxawm Npuagxub Yaj cov nyob Phu fab
yog lawv li tub , muaj ib ntus ces Faj hais tias nws yog XF Lis Txoov
dab laug , tomqab me ntsis ces nws hais tias nws yog Xeev Pov Yaj nram
Long Beach txiv hlob tub ...... muaj ib zaug Faj kuj hais tias Faj tus
txiv ntxawm thaum ub nyob Nplog teb ua tus nai xam hais plaub nyob
hauv Vees cas tsis sub no . Tam sim no nws ho hais tias nws txheeb koj
thiab no ko ....... yog li 5 pab neeg Faj tau piav no nyias nyob nyias
ib lub teb chaws los .
Faj Khaum koj ho txheeb kuv cov npawg no li cas maj ?
Dr Tsav Ntxawg Muas , yawg tus tij laug Suav Muas tus tuag lawm naj , Xab
Muas , Muas Suav , Muas Yag , Muas Yig , Moua Tony nyob NC cov no peb hu ua
npawg tag tib si vim Dr Tsav Ntxawg niam yog txiv ntxawm Npuagxub muam
yog peb puj nyaj , hos Muas Suav lawm niam yog txiv ntxawm Ntsuab Yob
nyob Banning muam kuj yog peb puj nyaj ........ ha ... ha .... ha .... tos koj
noj plawv naj .

Phwvnyawj
Kuv yeej xav tias Faj tuaj tim phuv xej ntau xwb tiag , yeej yuav
nrhiav tsi tau yawg ib zaug li lauj . 1 .  Peb cov kwv tij mas hlob
txiaj nchai yog tus ua tij ntawm cov phaum txiv tas tibsi mas Faj
tseem hu yawg ua txiv ntxawm thiab no mas tej zaum nws lam hais lawm
tiag .  2 .  Txoov Tuam nyob puag Georgia es Faj tias yog kuv tuaj
Fresno cais hais rau yawg Txoov Tuam remind yawg Faj kom tuaj saib kuv
no mas tseem yog ib qhov tuaj tim phuv xev tuaj lawm thiab . Tej Faj
hais kuv phom loj thiab funny los lam kwv yees xwb . Tej zaum yawg nyob
Santa Ana thiab paub peb cov kwv tij cais yawg lam kwv yees xwb . Ua
cas los yeej yuav nrhiav tsi tau yawg li os .
Li koj hais yawg xav kom txom tau kuv xwb tiamsis yog yawg xav paub
mas kuv qhia kiag kuv rau yawg los yeej tau vim yug yog txiv neej yawg
mas yus hais li cas yus yeej hais qhov tseeb xwb nawb .