ua li no tsis nto NPE sai li kuv pom menyuam LAIB hle ris tsho sib UA tom como PARK thaum JULY4 pem MN no . neeg pom neeg qw coob li coob  PIOLICE mam dhia mus caum menyuam LAIB tus poj niam txiv neej LIAB2 QAB mam sib tw khiav mus nkaum lawv cov khw uas neeg coob tshaj plaws mus nkaum2 thiab hna ris tsho tiav menyuam LAIB mam rov mus nrog sawv daws saib HMOOB NCAWS SOCCER . ua li menyuam LAIB ua tom como PARK mas tseem nrov SAI ZOG . kuv mus THAB nrog lawv muag khoom noj ib zaug tom como park thaum july4 mas NTUJ AW BZim tiag2 . mus zov ib hmo thiaj thauj tas tej roojtog thiab lub tent mus tsa ua lub tsev muag khoom NOJ ci TAV npua muag mas HMOOB NYIAM #1 nriog ib thooj mov blaum ua ke yog $5 mas yus ci tsis txaus hmoob yuav . hmoob los ntsauv2 tos2 tsis tau hmoob tseem m uaj LUB CHIM2 xav mus yus TSUJ . lwm zaus mas yuav kom menyuam PAB kuv nqa ob peb lub qhov cub ci nqaij mus ci ua ke kom sia cauj zog thiaj yuav tau 5$ sai me2 ntxiv . yog lawv ua nqe rooj 1 , 500 no ces kuv BYE2 lawv lawm . kuv mam mus NUV NTSES puag tom LAKE .

Yaw ;
Hmoob hais tias , " Thooj huab lis huab phem zoo los yog xeem Thoj lis ib cuab " es chim siab luag twg los ua cas tsis ntev thiab tsis uv kom dhaus es yuav sib ntaus sib duas ua tu dab tsi ?  Luag tus tswv npaj npaj xav kom tau ib lub zoo party , kom raug ntsej raug muag es lam tuaj sib ntaus sib duas ua tus dab tsi os kuv Hmoob ...  Tseem muab tso tawg Yutub rau ib zej tsoom SCH saib thiab ntshai haib dhaus lawm paub ?
Vajncuab5

MENYUAM LAIB tsis KK yog leej twg lub party li os . lawv ham tsi mus kom LOMZEM xwb ntag . lub party twg tsis muaj POLICE zov coob2 ces menyuam ham tsi CAUJ2 mus rau thiab hu lawv pawg ntseeg ntawm lawv cov gangster kom tuaj nrawm2 tsam cov yeeb ncuab tuaj coob tshaj ces lawv kawg SWB tseeb2 . thaum ib pab pom tias lawv yeej xwb yog ntau ces lawv ham tsi ntau pig poog kom lawv cov yeeb ncuab ua ncuav thiab zoo ua kos poom xwb  mas . cov mag ntau zaum no ces cim ntsoov 6 lwm zaus mas lawv yuav xub mus kom coob ua ntej PAUJ KUA ZAUB NTSUAB .
lawv cov menyuam LAIB mas tau hluas nkauj 22 tshaj . yog kuv tseem hluas li 18 - 25 los kuv kawg mus ua LAIB kom kuv tau tej tug 22 li kuv pom LAIB tau thiab ntag .
tu siab kuv tuaj txog tim meskas no ces kuv twb muaj poj niam menyuam ua ntej tim VIBNAIS lawm kuv mam tuaj ces kuv thiaj tsis muaj lub sij hawm mus ua LAIB kom tau cov 22 li ntawd lawm nev . tim VIBNAIS los muaj  LAIB thiaj PHAJEJ ib yam nkaus tabsis muaj OSXAUM ncig hmo ntuj t OSXAUM muab ntau muaj TSWM kom BLAIG LO AV ces thiaj nkaum twj ywm twb tsis tau luag mus tham tus kuv nyiam2 pem 03 ntawm xahakuan 03 ib sab .  OSXAUM twb muab peb ib tug kwvtij hauv peb lub tsev as qhas ( n ) phob ib zaug mas ntsej muag dub/ntsuab tas peb cov hluas thiaj NTSHAI2 tsis kam mus tham hluas nkauj hmo ntuj li lawm . NTXUB OSXAUM TSHAJ LUB SIJ HAWM NTAWD . yog kuv muaj txuci zoo txaus mas ntshe kuv yuav pw nruab hnub .. hmo ntuj kuv yuav mus ncig ib hmo kom ntsib OSXAUM tau muaj ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom . tais caus dhau kuv na . yog kuv txawm tau ib rab yaj phom hauv hnab tshos los ntshe kuv twb tsis tauluag tawm hmo ntuj li os . tos kuv hais li los lub sij hawm ntawd peb tsev neeg muaj ib rab yaj phom uas tua cov mos txwv calabin muab zaig kom luv zog . rab ntawd nyob ntawm hauv peb chav tsev askhas ( n ) xwb tiag los twb tsis tau luag nqa mus ncig ib zaug li . kuv pom ib tug mas twb tsis yog phom los nws ncig nws hmo ntuj nws nqa ib lub hwj iav pepsi xwb nws kuj mus nws tsis KK osxaum . kuv nug nws tias nqa lub hwj pepsi xwb ces tsis ntshai li lawm los ua cas kuv ho ntshai heev li . nws tias lub hwj mas zoo txaus kom txhob ntshai vim yog thaum ntsib osxaum los tub sab ces kom muab lub hwj pepsi tsoo kom ib tog tawg kiag ces tuav tog tsis tau tawg xwb mas yog ib yam weapon uas zoo tshaj qws los yog lwm yam vim thaum lub hwj tawg ib tog lawm mas ntse kawg . leej twg los ze yus ib nyuag tshum 6 nws ces nws kawg tau mus so kom ntev loo los yog tuag kiag xwb ces nws thiaj nqa ib lub hwj pepsi nrog nws mus ncig hmo ntuj xwb . nqa lub khauj tsiav hlau mas tseem txhaum CAI yog osxaum pom mas tseem mag ntes coj mus kaw tim nkuaj . yog nqa lub hwj pepsi xwb ces txoj cai nyob yus tog .

Haub yaud !!!!!
Nej tej teb chaws no kuj HAIB ITAG TIAG NAWB yom !!
Thaum ub kuv kuj tau ntsib ib cuam nyob JULY 4 thiab , txaus ntshai kawg ..... Ib chim tub ceev xwm ntes tau tus puav coj los Khi Ntxeev tsi qaib ziab tshav , txog siav qhi thiab laiv . Thaum ntawm ysu mas ntshai tsam mos txwv lam huam yuaj tuaj ncaj yus nkaus xwb .... hahhahah .
Thaum cov me nyuam nkag mus hauv July 4 ces lawv nqa tsis tau qws , tiam sis kub kub ces  ib leeg ib lub kaus .... Ib chim mas rho cov kaus los sib nplawm nram tiaj ......

police caum cov nyuam LAIB tom july4 mas lomzem #1 . kuv mus july4 ces yog mus saib seb puas pom police caum laib tseem HAIBZOG lawv ncaws soccer . yog kuv mus ncig li 1 hour tsis muaj nyuam laib 6 police caum ces kuv rov los tsev nraum BACKYARD kuv mam ci NTSES thiab TAV NPUA tseem khees zog mus yuav lawv cov tom july4 . TSUVTUM JULY4 ho tseem kom kuv poob  NYAJ hab ceg kuv tsig kk mus le lawm . kuv mam moog nraug backyard ci NTSES hab TAV NPUA lawm xwb . cov NYAJ puab xav tau ntawm kuv pab nam tub ceg cav kuv mav cuj kuv pab namtub moog buffet tom khw SUAV lug khw MOOB tseem tau num zoo dhlua le moog saib soccer vim puab tsig keej le TAB swb rua BLOG ntau zag lawm . soccer hab kabtaub lug puab SWB tseeb2 yog muaj BLOG tuaj ib pab lawm . blog muab puab cab2 haw tas le feem ntau kuv pum na . yog puab ntaus hab ncaws neeg kag lug ntse MOOB PUAB kawg swb blog le hab os . ca kuv txhob moog saib tsag moob  ag muab ntau SWB hab ces kuv ho dha ceg lem tas lug tsis dhlim tseem mag ouab muab tsuj nplaig  LU av HAB CEG LUM ZEM DOUBLE kag .
mej mav moog mej .