Mr . Vaj C .
Thuam  1971 - 72   Poa   forced  Nai Koo txwj kawm   Chief USaid of
Xiengkhuang to  withdrew  from the  Lao  National assembly  race by
offering him 100000 kip per month .   Muaj ib Hmos thaum peb tab tom
noj mov rau nram  Nasou  nyob rau hauv  Naikoo txwj kawm tsev .  Nws
hnug  rau  Moua Tou  Deputy  governor   who  won the  Representative
race ?
Moua Tou  replied ;  According to the vote . Lee Blong Paj Tsab  has won
the  seat .  He got over ten thousand vote . But  we do not know  who
Pao  is giving to  announce for the Winner .  The decision is not
depend  on the  people voice .  Pao  makes the final  decision  of his
choice . The next day Lis Tou Yia  brother inlaw of Pao again won the
race .
You Mr . Vaj C  was the insider . Could you  tell  us  why  Pao  so
hate the  Paj tsab family ?
Bee ... nej pab Hmoob Muas no ces ntshawxxxx nom ...... VP twb muab tua
kom tsis muaj tus sawv tau los ... ua cas tseem pheej muaj cov Ruam
tsab ntshe zoo li Dr . Tony Moua thiab nws txiv tseem niajhnub mus yaim
VP thiab nyiajlooj vaj qho quav . Pab txaj muag heev lawm thiab koj pab
hais rau seb .  Yog tuag tsis tu noob es tsis zoo siab los cas !!!!!!
Pom qhov tua Txiaj xab Muas , Muas Txoov , thiab muab Txwjkawm txo tsis
pub ua  phuthean ces yeej txaus lawm ... cov niag ruam no ntshe tsis
yog phem Hmoob Muas ... ntshe yog cov uas niam coj los xwb .

Tsov tom Real aws ... cas luag nug zooX es lam hais tuag tus nyuj tuag
tus nees li rau Bee nas

Kwvntxawg Mouabeechaofa ;
Kev xaiv tsa cov Phouthend Rasadome xyoo 1972 Naikong Txwj kawm Muas
thiab Lt . Col . Yaj Txos loj yeej yuav run , tabsi yawgloj tsis kam vim
tseem xav kom Phouthend Lis Tub Yias ua ntxiv .  Vim Lis Tub Yias paub
cov Nom Tswv Nplog zoo .  Nco ntsoov Naiphom Vaj Pov yog pro - Phoumi
Nosavanh .  Thaum Naiphom Phoumi Nosavanh thiab Naiphom Siho
Langphoutakhoun thiab Naiphom Thao Ma lawv pathivand nyob Vientiane
xyoo 1965 mas Naiphom Vaj Pov muaj feem xyuam txuam .  Tsis tag li xwb
CIA tuaj pab Naiphom Vaj Pov direct .  Naiphom Kouprasith Abhuy ,
Naiphom Oudon Sananikone nrog rau Phieu Sananikome thiab Ngom
Sananikome nrog rau cov nomtswv Nplog tog sab xis thiab tog Phenkang
yeej tsis nyiam Naiphom Vaj Pov kiag , lawv ua txhua yam ntes kom tau
Naiphom Vaj Pov li lawv ntes Naiphom Khang Khong .
Tabsi vim CIA tuaj Naiphom Vaj Pov tog thiab tsov rog Phaj 2 nyav heev
cov nomtswv Nplog ua tsis tau li cas rau Naiphom Vaj Pov .  Cov
Phouthend xuv thib 6  Naiphom Vaj Pov thiaj xibkhaj kom yuav tsum tau
Chao Soy Saysana , Lis Tub Yia thiab Boun Than .  Thaum Lis Tub Yia mus
nyob Vientiane lawm , Naiphm Vaj Pov thiab CIA siv Lis Tub Yias muas
cov Nomtswv Nplog tog sabxis thiab tog nruab nrab ib tug 100 , 000 kip
rau ib lub hli .  Vim li no Naiphom Vaj Pov puajphais thiaj nqis tau
Vientiane .
Phouthend xuv thib 7 los Naiphom Vaj Pov tseem xav kom Xeev Xieng
Khouang yuav tsum tau 3 tug qub ( Chao Soy Saysana , Lis Tub Yias , thiab
Boun Than ) Naiphom Vaj Pov yeej xaj kom cov Chao Muang , cov Tasseng ,
cov Naikong thiab cov Nai Ban xaj kom lawv cov pejxeem yuav tsum pov
kom tau 3 tug no .  Kuv nco tias Maj . Lis Nplooj yog tus Number 1 or
Number 3  tabsi peb yeej khoom pejxeem tuag nthi tsis pub pov rau Lis
Nplooj , txawm pov los thaum suav Lis Nplooj cov suab yog Tub Yias
cov .
Naikong Txwj Kawm Muas txawm run los yeej tsis pub tau .  Vim thaum
ntawd tsis yog Naiphom Vaj Pov ib leeg txiav txim siab , nws muaj Col .
Suav Yaj , Col . Lis Tub Pov , Col . Tub Lwj Muas , thiab Lt . Col . Ham Choj
lawv nrog yawgloj txiav txim siab .  Yuav tsum yog Lis Tub Yias xwb
thiaj cog tau phoojywg zoo rau tsevneeg Huabtais Xieng Khouang teb
( Chao Saykham Southakhoummum , Chao Soysaysana , thiab Chao Nith Nokhang
lawv nrog rau cov nomtswv tog sabxis thiab sablaug .
Thaum ntawd Chao Kheueng Ntsuab Pov thiab Muas Tub Soob Ntxawg lawv
yeej raug khoos kom yuav tsum pov rau Chao Soy Saysana , Lis Tub Yias
thiab Boun Than .  No choice .
Vajncuab

Beemouachafa ;
Muaj ib yam uas CIA thiab Naiphom Vaj Pov ua yog siv cov Phenthend
Rasadome tawm tsa Souvanna Phouma .  Phouthend Vuek Daraseng - Saravan
thiab Phouthend Ee - Kham Muam yog ob tug hais tau tshaj .  Souvanna
Phouma ntxub Phouthend Ee tshaj plaws .  Thaum xaiv cov Phouthend xuv
thib 7 , Ee yog tus tau suab ntau tshaj tabsi Souvanna Phouma xaj kom
Khana Kammakan xaivtsa muab Ee ua swb .  Thaum Ee swb lawm yawg khiav
kiag mus tuaj Pathet Lao tog thiab coj Pathet Lao tuaj tua kiag Thak
Khek .  1974 Ee tuaj ua Khana Moumtri nrog Dr . Yang Dao lawv , Ee hais
rau Lis Tub Yias hais tias " Kou ma mee ma bleng nak Sadek Chao
Souvana Phouma " .  Tabsi thaum peb tawg teb chaws Ee nrog peb khiav
tawm thiab tuaj rau Fabkis teb lawm .
Vajncuab

Txiv Vajncuab ,
Mloog zoo li koj yeej hais ncaj nruab nrab tsis pab leej twg ..... Dony

Vajncuab ,
Raws li kuv nyeem koj tej history uas koj sau rau peb nyeem mas xws li
koj paub lais lab iaj  tsov rog tebchaws Plog zoo tshaj lwm leej lwm
tus li .... ua cas los koj yuav tau ua tiag write a book about the war
in Laos . I believe it ' s going to be a great book .
Ua tsaug

Dony & Yoojyim ;
Nco ntsoov hais tias tsov rog Nplogteb CIA pab Naiphom Vaj Pov
direct .  Than Thad Amelicas nyob Oudorn , Nakhom Phanon , Phitsanoulok ,
thiab Khom Kaen yog pab Phaj 2 ( Gen . Vang Pao ).  Air America thiab Air
Continental nyob Wat Tai  ( Vientiane ) yog ua haujlwm rau CIA rau Hmoob
( Gen . Vang Pao ).  Tus US Ambassador in Nplogteb yog tus Thawj Tswj
tsov rog nyob Nplogteb .  Amelicas pab Hmoob ( Gen . Vang Pao ) direct hla
nomtswv Nplog , hla Huabtais Nplog , hla Rathaban Nplog , hla Kongthad
Hengsad Nplog .
Tag cov nomtswv Nplog yeej tsis muaj tus nyiam Hmoob .  Tabsi vim CIA
tuaj Hmoob tog , thiab Tsovrog nyob Phaj 2 nyhav es Nplog ua tsis tau
li cas xwb .  Naiphom Kouprasith Abhuy yuav Phieu Xananikone lawv muam ,
tsevneeg Sananikone suport Kouprasith tuag nthi .  Kouprasith los
suport Chao Souvanna Phouma .  Kouprasith Abhuy lub base nyob Khai Chi
Nai Mok , capital Vientiane .  Vim li no Gen . Phoumi Nosavanh , Gen . Siho
Langphoutakhoun , Gen . Thao Ma Manosith , Gen . Kham Khong Boudavong ,
Gen . Sang Kittirath , Gen , Lang Ngeun Prasavand , Gen . Bounleuth
Sanichan , Gen . Bounphone Matheprarat , Gen . Nouphet Daoheuang , Gen .
Thao Ly Rithyluxa , Gen . Rattana Banglang Choumlamoumtri , Gen . Lang
thiab Gen . Vang Pao lawv thiaj npaj siab Pathivad kom tog sab xis ( pro -
Amelicas ) tau tuav lub tebchaws Nplog .
Thaum Gen . Thao Ma Manosith Pathivad March 1974 .  Tab tom GM 21 ( Col .
Vang Thai ) thiab GM 22 ( Col . Tou Long Yang ) lawv mus kawm nyob Phou
Khao Khouai .  Gen . Vang Pao xaj kom lawv npaj tig phom rau Vientiane .
Tabsi thaum CIA paub CIA tsis pom zoo .  Gen . Thao Ma los Pathivad Gen .
Kouprasith tsis nti .  Gen . Thao Ma thiaj bombs Khai Chi Nai Mok .
Thaum Thao Ma lub T - 28 poob thiab Gen . Kouprasith mus txog , Gen . Thao
Ma thiaj cem Gen . Kouprasith hais tias " Kou meng hat lank kou ", Gen .
Kouprasith thiaj tho kiag 38mm tua Gen . Thao Ma tuag .
Thaum sanya thiab anou sanya Vientiane cov Nai Thahand Kongthad
Hengsak Lao tsis pom zoo .  Tag Gen . Bounphone , Gen . Kouprasith , Gen .
Phakouk , Gen . Vang Pao lawv tau mus nrog Gen . Phoumi Nosavanh thiab
Gen . Thao Ma nkawd sablaj nyob Oudorn .  thiab tso Gen . Thao Ma los
Pathivand .
Vajncuab

Lub sij hawm ntawd Chao Sop Saysana yog tus Deputy of Lao National
Assembly .  Nws yog ib tus neeg ntse heev thiab tab tom muaj koob meej
nrov heev , tab sis nws tsis haum nrog Souvanna ces Souvanna thiaj khwv
tswv yim muab nws txo .  Tab sis ua li cas los tsis tau ces Souvanna
thiaj ua txuj muab nws xa mus ua Laos Tus Ambassador rau France .
Thaum mus txog Charles de Gaule Airport xwb ces muaj neeg ntsaws yaj
yeeb ntau ntau rau nws cov khoom ces Fab Kis muab nws laij rov qab yam
niag poob ntsej muag thiab poob tas niam loj kawg .  Nws tsis tau kev
nyob Vees Cas ces thiaj los nkaum nrog GVP nyob Looj Ceeb thaum teb
chaws yuav tawg .  Nws thiaj thaij daim duab sawv daws pom nrog yawg
Phanyas thiab GVP .

Nyob zoo Yawg Hlob Vajncuab/Muascuab .
Zoo li 2 hnub no kuv paub koj tseeb zog lawm sub laiv . Zoo li koj tij
laug thiaj yog Hmoob Vaj xwb lo sav . Yus tsis yog Hmoob Vaj no thov
txhob muab peb lub xeem vaj coj los ua nplooj thaiv qhov muag ma . Cov
neej neeg koj hais los sau no  yeej muaj tseeb li koj hais tiag tab
sis cov lus koj sau rau lwm lub ntsiab lus hais tias yog GVP tua cauj
moos Txiaj Xab Muas thiab hais txog hais tias Col Tub Lwj Muas muab
nyiaj 3 lab ntiav nws tus yawg yij  tua Muas Txoov no yuav tsis muaj
tseeb li koj hais pob . Koj pus paub hais tias Captain Muas Txoov lub
tsev pem Looj Ceeb nyob kiag ntawm nai koo Npliaj Vwn Muas uas yog Col
Tub Lwj tij laug Tog tsev xwb thiab deb li 50 tawm daj ntawm col Tub
luj Muas tsev xwb . . Yog hais tias xav muab Captain Muas txoov  tua
pog tsheg tiag no nyaj yuav tsis thas mus tua nyob pem tshav rog rau
neeg paub nas . Koj hais tias koj tau nug Col Tub lwj thaum mus koom
nws lub hnub yug ua muaj 81xyoo nyob rau Fresno no , nws teb li cas
rau koj na . Yog muaj tseeb li hais no koj sim piav seb nws teb li cas
kiag .
Hauv qab no yog cov neeg CIA nrog GVP ua hauj piav txog nws lub neej :
http ://mouacouncil . org/Documents/Letter%20to%20Senator%20Franken . pdf
http ://www . startribune . com/projects/12669047 . html ? page=3&c=y

On Dec 4 , 11 : 30 pm , MHoobVajUSA <***@comcast . net> wrote :
vajusa -- ua cas tsam no koj mam li paub xwb nav .  qhia koj tias yawg
vaajmoob thiab vajncuab nkawv tsis yog nej cov caiv qab cub ov .