Tsoom npoj yaig ,
Mej leej twg muaj tub hluas xaav tau cov nyaab kws nquag , txawj ua noj
ua haus hab txawj tam qhua nua ho laam moog saib ob tug ntxhais nuav .
Nwg yog kuv quas puj tug tais hluas le ntxhais , yog nkauj xeem Xyooj .
Tug niam laus hu ua Blia muaj noob nyoog kwv yeem 24 xyoos . Tus no
txawj ntawv Aaskiv , ntawv Lostsuas hab ntawv Hmoob huv si . Nwg ua hauj
lwm nyob huv ib lub khw muag tshuaj ( whole sales ) nyob Vientiane . Her
email is ***@hotmail . com . Tug nam hluas hu ua Ntshua , muaj
noob nyoog kwv yeem 22 xyoos , kawm tav nursing hab ua hauj lwm rua
tsoom fwv nyob lub zog Nam Thuam , north of Luang Prabang .
http ://picasaweb . google . com/Mongshee1/MyNieces
MS

Thanks for the pics MS . Tu siab tias tub los laus tas lawm hos cov
xeeb ntxwv los tseem hluas hwv ces ntshai yuav tsis tau nrog koj txuas
neej txuas tsav li lauj . Pom tej me ntxhais no duab tas mas yeej xav
twb ywm hauv siab tias lam zoo li lub clock es muab tig tau rov qab
xwb lauj ntshai yuav muab yus tig kiag rov qab mus ua ib tug hluas 25
years old .......... j/k .
Hmong213 .

MS ,
Koj coj quaspuj hab quasyawg lug siscob tau nyog lawm nawb
( matchmaker ).  Dlhau ntawd , koj maam has tas , " lecaag los nyob ntawm
mej xwb , kuv tegnum tav lawm ."
Qhov zoo yog puab sisnrhav tau puab mas txhajle yuav zoo .  Lawv le qho
yaam kws koj has txug ob tug ntxhais ntawd tej txuj hab dlejnum , obtug
tseem yuav muaj lub zooneej dlua le tuaj rua meskas teb nuav .
Lubneej tim nuav sab los sab , dlaav los dlaav ces , tsi ntev hab tsi
ntau puab yeej qaug quaslaig rua txujkev txomfaav hab nyob lub neej
ywjfaab hab ywjfw rua moob lub hab meskas tej huv tuabsi .
Tim u , puab ntshaw noj hab ntshaw naav .  Tim nuav , peb ntshaw hlub .
Nrhab qhov kws ob leeg nyob humxeeb mas tsi laam yoojyim kag le .
Zoo moov ( goog luck ) rua koj hab koj ob tug ntxhais xeebntxwv .

Moobsib aws ,
RU sure they are your nieces only ? Tsaam twb yog koj tej zaubmog kws
koj noj taag lawm xwb ne ?
Yog koj tau noj lawm los kuv nrug koj zoo sab xwb nawb .
yim

Moobsib ,
hmmm ... zoo kawg le ... temsis yog tas quas puj tom tsev kaam lawm nua ,
koj puab kaam , hab puab puas kaam ua nam yau ma ?  kuv tsi yob noob
yuav nam yau , temsis kuj ntshaw hab .  kuv lam heev le , temsis txawj
hlub quas puj hab mas , nyaj yuab yob ib tus zoo vauv rua koj hab .
yaweh

Hmong213 , to taub zoo . Ua tsaug ..
yajyuam , yog lawm . Kuv tub coj kuv tug tub hlub moog saib thau xyoo
1999/2000 ntawd tawm sis nwg los tseem hluas hab ob tug ntxhais los
tseem hluas dhlau . Tawm sis kuv nam tub ces nyam nrug cov nam dlaaj
hau dlha muas caum xwb es .
Yog mej leej twg xaav tau nyaab Hmoob Lostsuas kws coj cai zoo hab
nquag mas cov nyuas ntxhais nuav tsi zoo nkauj ua luaj twg tawm sis
puab coj cai zoo heev . Ob tug nam hluas hab txiv hluas hov txawj qhua
qha mivnyuas heev . Tseem tshuav 2 tug yau nyob tom tsev . 1 tug 17
xyoo , 1 tug 15 xyoo . Tej nam tej txiv yeej tsi tau has los sis khaiv
hlo le . Txug caij ces zaub mov sav nchu log xwb . Vaaj tse hab los nwg
tu nwg dlu quas lug rua ob tug laug le mas yug xwv kawg . Yog tej tub
noog lug mas yuav tsum moog coj kuas tau ib tug tuaj xwbx ...
tony , yeej yog le koj has mas ... ua tsaug os ..
Yoojyim , kuv to taub koj lub laaj xeeb zoo .... tawm sis kuv le mas nwg
yeej zoo le kuv cov ntxhais tagx ...
MS

Yawm tsuj ,
koj hab kuv ces laam thaam kuas nyob xeeb xwb os ... Koj puas xaav zoo
le dr . pao maj ? hahahahaha ..
ms

moobsib ..
actually , kuv tsi paub tas dr pao muaj xwm dabtsi thiab .  puas yog aib
mob nam yau lawm lov ?
txug ntawm kuv es ... yog muaj tus xav ua nam yau los ... has dlawb paug
tas kuv lub qhov rooj tseem qheb tog hab ( temsis quas puj yuav tsum
nyam hab ok )... vim quas puj los .... tsi muaj moo es muaj ib paab nam
ntxhais xwb .... ab yab .. tej nuav tes ntshe npua tseem yaa sai dlua yom ?
yaweh

Yaweh ,
Kuv lam nrog koj tham uasi mentsis . Tsis yog kuv yuav txw kom koj yuav
niam yau . Tiam sis yog muaj li koj hais tiag mas koj ua tib zoo hais
niam hlob zoo - x es kom nws cia koj nrhiav yuav niam yau los yeej zoo
thiab laiv . Raws li peb Hmoob sais yog muaj tib pab ntxhais xwb ces
kawg pib tu siab lawm ntag hos . Kuv muaj ib tug phooj ywg , nws tus
niam hlob muaj tib pab ntxhais xwb . Ces niam hlob tso lus rau nws yuav
niam yau . Thaum yuav tau niam yau los niam yau yug tau tub , cas niam
hlob cia li yug tau tub lawm thiab tiag . Tsis paub hais tias xyov yog
vim li cas li cas kuj muaj tej zoo li no thiab .
Hmong213 .

HMONG ..
ACTUALLY , niam hlob kam lawm mas .... kuv niag pog laus mas phem thiab
tsiv kawg ... phem dua kuv hauv sch no lawm thiab .  temsis xyov yog kuv
txawj heev los cas ... nws ho kam kuv yuav niam yau ... temsis nws ho hais
3 lo tias 1 .  nws yuav tsum nyiam tus niam yau 2 . niam yau yuav tsum
paub tias nws yog niam yau ntawm niam loj 3 . tib txag ib laa .. tsi pub
cai txaj thiab cai tsev for all 3 of us ...
niam loj 3 qhov rule yog li no .... temsis , ntsib tus twg los , pojniam
xij tsi nyiam .... i came very close to marrying a hmong singer in the
city of angels 2 years ago ... but tus no xav ua niam loj xwb ... tseem
nrhiav ...
yaweh

Yawed ,
Qhov koj tus niam hlob tab 3 khob rules ntawd rau koj mas is normal
vim hais tias nws twb muab thiab yuav ib qho big favor ( gift ) rau koj
diam . Koj sim xav saib yog koj kam koj pom niam yuav txiv yau no
ntshai koj yuav hais ntau tshaj poj niam hais rau koj laiv . Kuv xav
mas twb yog poj niam zoo kawg li lawm es thiaj hais 3 khob rule rau
koj xwb . #1 , kuv xav hais tias koj poj niam lam hem koj xwb . Qhov
tseeb nyob ntawm koj tus kheej vim hais tias tus niam yau ntawd yuav
los nrog koj pw , tsis yog yuav los nrog poj niam pw . Yog nrhiav tau
tus yus nyiam lawm ces tos nws paub xwb twb coj los txog tsev lawm .
#2 , tej no yooj yim , poj niam lam hais kom muaj lus nrog yus hais xwb .
Not a big deal . #3 , Koj yuav tsum hais kiag rau koj poj niam tias "
koj niam aws kuv ntshai tsam koj tsis kam xwb os . Kuv pom xeeb yuav
tau neb ob leeg ces kuv yuav tsum muab neb los pw uake tib lub txaj es
kuv thiaj li muaj zog . Thaum puag niam hlob los thiaj li cev tes xuas
tau niam yau . Thaum puag niam yau los thiaj li cev tes xuas tau niam
hlob ". Qhov no mas yog NabNpawb IB kiag .
Kuv ib tug xeeb ntxwv yuav tau niam yau los . Niam hlob txawm hais li
khob #3 ntawd rau yawg . Ces yawg thiab niam yau kam ua li kiag . Lawv
cov niam txiv pw tsis cais chaw tau tib hlis xwb niam hlob thov kiag
tsis kam li lawm vim hais tias thaum tus txiv nrog niam yau ces tus
niam hlob laj ntsia dhau hwv lawm no , raws li yawg piav rau peb .
Raws li kuv xav xwb . Yog yus siab tsis loj thiab tsis ntev mas tsis
txhob mus yuav cov singer thiab cov txawj txawj teeblas nawb . Yog
nrhiav niam yau los yug metub xwb ces mus nrhiav yuav cov ntxhais zoo
nkauj kom phim yus thiab siab ntev xwb ces tau lawm . Yog tau tus zoo
nkauj ces lwm hnub nws thiaj li yug tau tub zoo nraug . Yog koj mus
yuav cov well educated thiab singer mas xyov puas yuav los nyob kav
ntev los . Good luck and don ' t forget to invite us ( sch ) to your niam
yau wedding party . That is just my opinion .
Hmong213 .

Hmong213 hab yawm Tsuj ,
Kuv saib mas meb pheej saib ib seem xwb , seem zoo rua yug tog txivneej
xwb . Kuv xaav mas yog tug nam hlub coos txuj es nwg laam has hab nwg
lub sab yeej tsi kheev hlo le nua mas , ceev faaj nawb . Yog tas ob tug
muab yug tshawb ib mos , ib mos le mas kuv ntseeg has tas tsi dhlau ib
hlis xwb ces yawm Tsuj yeej nyoo ua ntej lawm ov .... hahahahahahaha ...
Ca kuv qha ib qho sucessful secret rua yawm Tsuj kuas nwg nam hlub tau
mivnyuas tub xwb yuav zoo dlua . Yog tas koj quaspuj coj khaub dluag
( period cycle ) 30 nub nua ces suav txij nub nwg pib ua quaspuj moog ,
yuav tsum caiv tsi pw ua ke kuas txug rua nub 15 - 16 , kws quaspuj lub
chaw xis taab tom muaj cov kuas phwj quas mag hab ntshabx le lub hli
qai . Yog yug muab kov mas caab saab ntevx heev . Thaus nuav maam pw ua
ke ces koj cov kaab mivnyuas tub txhaj muaj zug , txhaj le moog nchaav
cuag lub qai ua ntej cov kaab mivnyuas ntxhais . Note : cov kua npluax
hab ntshabx kuv has nuav mas tsuas muaj rua lub caij ovulation ntawd
xwb . Dhlau ntawd lawm ces txawm muaj kua npaum twg los yeej dlawb ua
fuab quas nab le cov kua ntxhai lawm xwb . Cov kua ntshabx ntawd tsuas
muaj 3 nub kws lub qai lug yuav laug txug ntawm lub tsev mivnyuas xwb .
Dhlau phlawv ntawd ces quas puj lub cev yuav rov hlo qhuav , tsi muaj
kua , txug txij nwg rov ua quaspuj dlua .
Raws le kuv kawm lug mas yog tsi muaj mivnyuas tub ces tsi tim leej
nam tawm sis yog tim leej txiv , tug quasyawg . Nwg cov kaab tub tsi
muaj zug hab sav luv dhlau . Kuv le los muaj 3 tug ntxhais ua ntej ces
wb ncua tau 6 xyoo after arrival in the US maam le ua le has sau toj
nuav wb maam tau 2 tug tub . Please try this method to see if it helps
you .. before moog yuav nam yau ...
MS

Thanks , Hnub ...
ms

Hmong ..
hahahaha ... yog ler ..
qhov uas 1 . yog qhov nyuaj tshaj rau kuv .. vim tias nws yog tus " pick "
tus niam yau lawm ... kuv txawm yuav nyiam npaum cas los .... yog nws tsi
nyiam ces .. kuv yauv tsi tau ... vim li no .. nws thiaj li yog qhov nyuaj
tshaj .  ntxiv mus , kuv xav tias 2 niam pojniam no yuav yog ob niag
uake dua ... yog li no , yuav tsum mloog nws hais , es yuav tus nws nyiam
thiab ... vim li no thiaj li nyuaj thiab ...
qhov #2 mas ... muaj qeej tus uas kuv nyiam kuj kam thiab ... temsis , feem
ntau , xav txeeb yus xwb .. tsi xav yuav niam loj .  qhov 3 mas , vim yog
niam loj xav tau kev ncaj ncees ( from what i could extract from
it ).... lub siab mas , zoo li kuv xav na , xav kom ib teg tod ib teg tod
no los mas .... tsi xob zais li ... vim li no thiaj li tib txag tib la ...
temsis , tej no , ces ... tsuas yog lam seeb ua chaw nco xwb brother ... kuv
yos yos los tsi pom ib tus niam yau uas yuav ua tau li no
thiab .... niam loj los tsi nyiam cov uas kuv pom thiab .... npau suav xwb
os ...
yaweh

MS ..
ua tsaug .. temsis cov kod kuv yeej paub hab nov lawm hab yeej ua dlua
lawm hab ... tsi yog tas tsi " muaj mivnyuas " lawm ... temsis nws tsi xaav
muaj mivnyuam lawm .. vim nws muaj teebmeem twice during labor .  tejzag
yog nws laam has , temsis , tsi yog kuv " suggest "... nws yog tus
" suggest " na ... txawv tag yom ?
koj puas ntseeg tas , kuv tau coj quas puj hab hluas nkauj moog dinner
and movies together dlua lawm ?  moog moog rov lug txug los .. nws tas
" tsi zoo nkauj " or " has lug ceev ua luaj " or " too much make up "... etc
xwb .....
yaweh