yog ploj li no ces kuv xav nws mus pom tej yam nomtswv blog tsis xav pub neeg pom ces lawv muab cov mus ceev cia kom nws txhob leak tawm tej hom event uas nom tswv blog xav zais tsis pub neeg paub . yog neeg txawv teb chaws mas xyov blog yuav muab ncaws tawm tom qab lawv muab tshawb zoo zoo tias nws nqa tsis tau ib yam yuav ua tau povthawj liam tias blog liab phem . yog tias nws yog pej eem ces blogliab muab ntsaig kiag mus cia qhov kom neeg txhob pom txhob nrhiav tau lawm xwb ntag .

dr . suav aw -- yawg no tos ploj los vim nws yog ib tug
environmentalist , protect hav zoov , protect zaub mos ne .  ho cov hmoob
mekas mus - x noj zaub mos tiv mas yog anti - environmentalist - destroy
zaub mos lawm ne .  nplog liab los yog anti - environmentalist lawm thiab
ces nkawv twb yog tib qhab nab lawm ces nyaj yuav tsis ntshai lawm .
koj saib tos yawg moosib tsis ntshai los yawg twb paub li kuv hais no
lawm ne haj .. haj .. haj ...

Niag tsovtom Kwvtijhmoob ,
Kuv ntsia kiag koj qhov post xwb ces kuv twb xav zoj tias koj yuav hais txog kuv lub npe .. Nyeem zoj mus ces txawm hais tiag ntag .... hahahahahahaha ...
Dr . Soua , kuv ntseeg has tas , tsi has cov moog noj zaub mog los sis lwm hom neeg , yog leej twg tsi txawj ceev faaj hab tsi txawj zaam ces kawg ntsib xwb . Peb yuav tau to taub has tas nwg tsi yog tsoomfwv Blog xwb , tej lajmej pejxeem los yeej zoo ib yaam . It is the nature of our people ' s mentality . Nyob teb chaws nua los yog lub social environment zoo ib yaam le tid ces neeg yeej yuav tsum txawj pluj ib yaam nkaus le . Having said so does not mean that I defend the LPDR ' s policies . It is just the way we are .
M

Sawvdaws ,
Luag tus tsoomfwv LPDR twb yeej ua rau tus Nplog dawb ploj thiab mus kawm txujci lawm coob tus , tsis ntev ces cov Nplog Liab los yuav muaj ploj ntsej muag tib yam , cov Hmoob los xyuamxim thiab nawb , luag tsis muaj pas so cajtw ces luag tsuas siv sawvdaws so cajtw xwb yeej yuav mag cuam povtseg . Sawvdaws yijmeem nruab qhovmuag rau ntawm pobtw thiab .
Dr . Suav los txhob npaj npaj siab yuav mus qhia ntawv tim Laos , yeej yuav tsis tau txiajntsim tsim nyog yus txojyawg .
X Z

TUs yawg no yog ib tug Blog uas tuaj kawm tiav  nyob Meskas Teb no ... ne ... tos lawv muab nws  tshais chaw lawm ... http ://www . saobancrafts . com/our - story/our - founder

Xav zoo , Koj tsis paub lo ! Kuv twb nrog Moghlub mus nyob tiv ib nrab lawm os .......... ua tsaug Uas tseem Txhawj txog .... Tseem tos hnub twg YTK neb mus , peb mam li mus thiaj ua tau haiv nawb .

Txheevcom ,
Es tsaab article ntawd tub tsi has txug qhov puab muab nwg ntsaig nev ?
M

moghlub -- koj yog tus retire lawm .  koj muaj caij mus ncig nplog teb
ntau dua ces thaum twg tham txog nplog teb/zaub mos ces lub mind twb
nco dheev txog koj lawm xwb ne haj .. haj .. haj ...

Moghlub aw ... Plojlawm ces yog muab ntsaig lawm xwb mas ... cas koj tseemyuav hais li tug niag tsis paub kiag thiab .
Vwjmai plojlawm tav no twb tsis pom tshwm qhovtwg li ne .

Moghlub , yog Hmoob ces Kov tsij npaj tso plig xwb Los mas .......... Tabsis yog nplooj tsawb ces cia peb mloog mus seb puas yuav tshwm .

Dr . Suav ;
Raws li Associated Press hais thiab raws li cov Phoojywg Nplog hais ces Sombath Somphone raug Police of LPRD ntes nyob hauv Muang Sisathanak ( Vientiane ) thiab cab mus kaws lawm . Vim Sombath Somphone ua haujlwm rau Koom Haum NGO ( Participatory Development Center ). Koom Haum NGO uas tau Funding ntawm txawv tebchaws zoo li Sombath Somphone lub Koom Haum no mas LPDR tsis nyiam , yog yawg yog Hmoob ces yawg ploj ntsej muag lawm ntev .  Lauj Yaj ploj nyob Muang Cha , Vwj Maiv ploj nyob Vientiane , thiab Brig . Gen . Sang Kittirat ploj nyob yeej thojnam Nong Khai ( 1979 ) zoo tib yam yawg Sombath Somphone .  Sombath Somphone case ces leej twg hais tus ntawd yog tus next ua yuav raug LPRD ntsaig .  Zoo tshaj ces npaj phom M - 16 khov kho tos .  Txiv Tsav lawv cov Khabnab yuav tau tseg .
Vajncuab 5

Vajncuab , lawv tseem nyob Luangpraban .......... cia seb ho mus licas ..... Kuv kuj xav li koj thiab os ....

lpdr ntes ces yuav dim ces seb puas yuav dim QUAV thaum mag lpdr muab cav ntoo tswm hauv siab lawm xwb os yog yuav kom dim hauv nkuaj thiab kev tuag mas tsawg heev lawm lau ! kuv hnov muaj tus puav txiv tub hmoob mag ntes mus txog lpdr lub tsev tsim txomn yuam kom lees txhaum mas lpdr siv cav ntoo tswm hauv siab kom neeg lees tias nws txhaum nws yog yeeb ncua xa nws tuaj no xwb ntag . yog lees ces txim tuah lawv tua kiag pov tseg sai sai vim lees thiab sign daim ntawv ua txhaum lawm . yog tsis lees ces siv ntoo tswm tas zog ntxiv kom nws tsis xav nyob mag tswm ntxiv muab kom xaiv lub tswm no thiab lub ttuag no  ces yeem tuag zoo dua ces neeg tsis tau txhaum los yeej cia li xum lees tias txhaum no kom mag lub tuag kiag txhob mag lub tswm tsim txom ntawd lawm .

Vajncuab ,
Sijhawm no pom koj hais tau ib lolus ze Haiv tsawv , kuj tsis tau tas ciasiab , txog nyias zeeg nyias mam qhia nyias tus kheej tias yus yog teev ntshav dabtsi .
Thaum twg peb cov tub txawj ntse Thajtsob txoj num Haivmoob lawm Hmoob thiaj yuav saib nej muaj nqi/tsimnuj thiab caum nej nawb .
X Z

Dr . Soua ,
Ua tsaug koj thau coj tuaj rau peb saib , tej no cia rau cov uas tsi tau paub txog nplog liab lub hlwb hauv tus txha kawm txog nplog liab txoj kev txov txo tej tib neeg muaj hlwb li no .
Ntau tus tseem qhuas nplog liab kawg , qhov lawv qhuas yog qhuas qhov uas  tau zaub mos hauv nplog  noj yooj yim .
Txheevcom ,
Uatsaug koj muab yawm nplog li keeb kwm kev kawm rau peb tau nyeem thiab .
YTK

VajNcuab ..... aw ,
Koj yuav tau hais rau koj tus txiv Tsav thiab txiv Neej Tswb lawv kom
xyuam - m xim .... tsam tos nej hnov ces cia li mus ntsib Vwj Mais puag
pem ntuj ceeb tsheej lawm xwb laid .
Raws li kuv soj ntsuam kuv tsev neeg thooj dab koom qhua mas mus tim
Nplog ntau ces cia li kis tau tus kab mob siab los 1 - 2 xyoo ces to
paub cancer twb puv cev lawm . Peb yawg Ntxoov Qiam Yaj ib txhis yeej
tsis muaj tus kab mob siab no ...... yawg mus 4 - 5 lwm ces mus khuaj kws
kho mob ces cia li muaj tus kab mob siab no lawm .... kuv ntseeg tias
nrog Nplog liab tso tshuaj lom rau yawg lawm ....... cov yuav tua yus
ces ntshai tseem yog cov txheeb - b yus ntag ....... nej sim saib cov
hmoob tseem ceeb .... mus tim ntau rov los ces kis mob ntag ....... Vwj
Mais tus tub los tib yam ........ nej saib od .... cov me khav - v txiv mus
ntau ces tuag sai - ai ntag nawb . Lawv tsis ntsaig ...... los lawv tso kab
mob rau los ntoog - g 1 - 2 xyoo ces good bye sawv daws lawm tiag .
Xavzoo ,
Koj ces yog leej twg kho M - 16 khov kho ces txawm yog koj zaj lawm
ntag ......... VajNcuab yeej ib txwm nyiam - m kho phom M - 16 khov
kho ....... tiam sim yus cov kho M - 16 khov kho cia li NTA - A phom rau
yawg , yawg thiaj ua ib siab tsis kho - o M - 16 lawm ned .

ob sob lus nug xwb .
#1 koj hais tsav nkawv ob kwvtij . yog ua cas ho kom nkawv ceevfaj nrog blog na ? tsi yog nkawv nyob tid lawm lov ?
#2 M16 es tseem yua kho thiab m16 ces pleev/ntaus roj qaib kom lub cev thiab nruab nrog ntaug lees ci ci xwb ces ntim mos txwv kom puv xav xaws dhos kiag xav xaws nyem tus qeb twj ywm ces cauj cuag AK TABSIS m16 mas txhob xav tias ntaus roj zoo2 tua ib phom ib tug nas xwb ces muab m16 khaws cia zoo2 tau lawm ov . m16 mas tua ib phom lawm ces rov pib ntaus roj  tom hauv paus tuaj ov . yog cia muab khaws cia tom qab ib phom mas tseg hnub puav txhob cia siab m16 yuav nrov luaj zaj luaj zus li AK no nawb . meskas cov tub yuag mus tua nyablaj teb thaum 70 tawm ces sab sab tas zog vim m16 ces ib phom tas  yog tsis ntaus roj dua ces thov muab pov tseg tseem khees zog pom yeeb ncuab tuaj tua yus ces nqa yus rab riam/ntaj ntoo dhia mus caum hno thiab muab tsuj kom ntsoog zoo ua kos poom tseem khees zog li nqa rab m16 nyhav li nyhav nrog cov mos txwv nyem tsawg teg los ntsiag to ua zoo nyablaj ho muab yus tsuj ua kos poom ua ntej ov . m16 mas ntxim ntxub qho no tshaj li ntag . meskas rab ar14 ar15 los zoo kawg tabsis rab AK74 tseem heev tshaj lawm thiab vim AK74 txawm nyem kom tas ib xav xaws los lub ntsis phom tsis dhia mus tua ntuj saum ub li rab AK47 lawm . nyablaj thiab blog liab coj AK 47 txhab khaum daj2 tuaj tua peb mas lawv xav tias peb nyiam2 thiab ntshai2 . cov hma no mas nyiam2 nyem rawv tus qeb kom tas ib xav xaws mam nruab lub tshiab . tabsis hma siv ak47 tua mas ntshai thawj2 2 - 3 phom xub thawj xwb ov . dhau ntawd ces AK47 tua lub ntuj puag saum ub lawm xwb ntag yog yus nkaum dhau thawj ob peb phom ces nqa riam thiab hmuv ntoo dhia mus caum hno thiab tsuj kom ntsoog zoo ua kos poom los tau . AK47 maS xyov yog lub ntuj txhaum nws qhov twg thawj2 ob peb phom mas thiaj mus ncaj tom qhov nyablaj tsom ov dhau ntawd ces tua ntuj lawm xwb ntag . lawv pom thiab paub lawv yam TEEBMEEM no zoo kawg lawv muab AK47 lawb kiag . AK74 tawm plaws mas tsis yog tus qub li lawm . lawv nyem nrov ib zag ib zag tsis txawj nres tsis txawj xaus los lub ntsis pom tseem tseem nyob qhov qub uas lawv lawv xub2 pib tsom thaum thawj2 phom . yog pom AK74 mas ceev faj txhob npaj tsuj kom zoo ua kos poom lawm ov . yuav kom tau ua kos poom no ces nqa rab 8 , 10 , los yog 12 nrog cov#0 buckshot ib phom 8 -- 9 lub ces tsi khoom tsom kom ncaj ncaj los siv nyog lawm . txhob nqa cov #4 birdshot tsam ces nyablaj ho ntsoog ua ntej tsis tau tsuj lawm ov .

Qhov no yog ib qho ua rau Haivneeg Blog nyob tebchaws USA no thiab lwm lub tebchaws thiaj paub hais tias ... LPDR no tsis yog ua phem rau HMOOB xwb txawm yog tus BLOG kiag los nws yeej ua phem rau . COv Blog uas tsis nyiam HMOOB tim USA no lawv yuav pom qhov tseeb tias LPDR yeeej tsis fwm cov laonok mus txuamyuaj nrog lawv .