Moghlub ... tsam yog cov std hu ua Chlamydia no pob . kuv tsis yog md ... tabsis yog cov no no mas siv ANTIBIOTIC xwb ces zoo kiag li lawd nawb . Cov kuv hais no mas yuavtsum yog , sibdeev , sibniag mas thiaj kis tau tus kabmob no . Koj hais tias cov virgin mob thiab no mas kuv ho tsis paub lawm thiab ... cia lwmtus mam tuaj qhia ...

TSIS YOG NTSIB KAS CEES LAWM THIAB LOD ? hom ua kua li ko mas zoo li muaj tshuaj hmoob kho zoo lawm thiab yog hom mob roj ntshav ua ntej tuaj mas ntshe yuav yog tuam txhob thiab hlau xwb thiaj kho9 zoo lawm xwb lau . nnoj tej khoom koj hais xwb tsis lam muaj hom mob koj hais li os . hom koj yog kis los ntawm poj niam txiv neej pw ua ke xwb os . hom kas cees mas xyov ua cas txawj2 xaiv tus neeg mob thiab ov . peb muasj ib tug kwvtij nws mus ntsib hom kas cees mob leeg xwb qwb . tsis yog hom ua phaug . nws rov los tsev los nrog nws ob tug poj niam pw ua neej li qub . qhov txawv yog nws ob tug poj niam mas ib tug thiaj kis tau kas cees xwb hos muaj ib tug ces nyob qhuas ntxhias li qub . tsuas pom nkawv ob tug kis tau thiaj mus lob tshuaj rau qab roob qab ha los kho nkawv xwb . ntshe muaj tej tus neeg muaj naturall protection teb los ua cas ho tsis kis tau kas cees rau ib tug ntawm tus kwv tij ntawd ob tug poj niam . peb muab liam tias nws hlub nkawv tsis sib luag xwb ntag tabsis nws tsislees thiab nws tus poj niam uas tsis kis kas cees los yeej tiass nes tus txiv yeej coj ncaj2 ib hmo rau ib tug . kuv ces tas tswv8 tias ua cas ho muaj tej tug lub ces tawv txaus kab mos kas cees mus tsis tshab rau nruab nrog li ntag .

Moghlub ,
ລົງຂ່າວ, ntshe yog li no pob ....
http ://www . mckinley . illinois . edu/handouts/non_gonococcal_urethritis . htm
YTK

Nyob zoo Moghlub ,
Kuv lam nug koj es lo lus Nplog ntawm puam yog hais tias 'ລົງຂາວ' no mas . Lus Hmoob ces yog poj niam los dawb xwb , puas yog ? Poj niam ລົງຂາວ mas yeej muaj txua txua leej . Tiamsis qee leej los ntau hos qee leej los tsawg xwb . Yog thaum tus poj niam ntawd tsis ເປັນປະຈໍາ lawm ces cov dawb ntawd kuj tu lawm thiab .
HM213

YTK , Tej zag yuav yog le koj has los tsi paub . Vim kuv pum dlua lu lug " NGU " ko es kuv txhaj muab sau le ntawd rua qhov kuv tsi ncu qaab lu lug taagx .
Hmong - Lao , tawm sis cov poj niam uas muaj ລົງຂາວ uas kuv tau nrog tham ntawd mas lawv hais tias nws khausx thiab cov kua pheej tawm los sab nraud ces ntub txog twg khaus txog ntawd . Kuv yeej tsis tau paub hais tias Long Qhao no tsoom pojniam yeej muaj naturally li laiv ..
Ua tsaug ,
M

MS , tsis ua li cas . Saib raws li koj piav mas zoo li yeej yog poj niam los dawb lawm . Tiamsis kuv tsuas piav li kuv experience pom thiab paub los lawm xwb . Cia lawv cov doctors sim tuaj piav saib ho yog li cas . Tsis paub yog vim li cas ho tsis pom Dr Pao tuaj teb koj cov lus li ne .
HM213

Dr . Pao ,
Thanks so much for your information .
Yeast infection mas kuv kuj paub lawm thiab tab sis lawv cov long qhao kuv hais txog no ho txawv zog thiab . Li cas los xij , tej zaum yuav yog li koj hais lawm los tsis paub . Ib qho teeb meem ces yog lawv cov health professionals haus Laos tsi muaj good and reliable lab . equipment ces lawv tsi muaj peev xwm pin point tau tias leej twg muaj hom infection twg no xwb os ...
Have a happy holidays
M