PY hmong ,
Kuv los xav li phoojywg cwjmem , kwvtij & b2bh lawv hais thiab . Koj sim
nrog xav seb mas , tamsis no yog yus yov yuav yus health insurance no
yus puas them tau ? Ib hlis no kam yog $800 - $900 diam laiv . Tus neeg
uas ua hauj lwm tau nyiaj qis ces nws twb khwv tsis txaus los them nqi
health insurance les es . Zoo qhov uas yus tus employer them qhov ntau
hos yus them qhov tsawg xwb , tsis li ntawd mas kawg yus ntog tseeb
tseeb . Qhov uas luag nce nqi insurance kim kim no vim yog cov health
care provider charge nyiaj kim kim thiab ntag . Yeeb vim li no es
tsoomfwv thiaj li yuav tau los tswj ntag laus .
Qhov uas koj pom luag tso tawm no yog tej yam uas tus neeg against
qhov plan no muab coj los thaiv sawvdaws qhov muag xwb . Nws tsis hais
kom tag lub paus rau lub ntsis , tsis qhia kom ntxaws txog qhov txiaj
ntsim , nws tsuas yog nrhiav lub tswvyim rhuav xwb . Yog yus qaug nws
quas ces yus yeej xav li qhov nws hais ntag , tabsis yog yus ua twb zoo
xav ces qhov luag tsoomfwv teeb txoj cai li ntawm vim nws yeej muaj
qhov zoo uas yuav zoo dua rau yus cov coob . Cov neeg uas tsis nyiam
tus cai no yog cov health care provider thiab cov health care insurer
xwb . Vim ua li tsoomfwv ua no ces lawv yuav tsis zoo kaus neeg pejxeem
cov nyiaj lawm .
Pivtxwv :
Yog cia kuv muaj choice ces thaum twg kuv dias tau hau , kuv yuav mus
kho rau puag tim Nplog Teb . Kuv yuav kom kuv tus phauj muab tshuaj
Hmoob los rhaub kuv haus es mam kom nws charge US government ib hnub
$5 , 000 . Kuv mam li muab $5 rau nws ho kuv mam li muab $4 , 995 ntsaws
kuv hnab tshos .
Koj sim xav soj , yog cia neeg nyias muaj nyias choice no nws ho yuav
zoo li cas ? Yog tus neeg corrupt ntawd tsis yog yus , tabsis ho yog lwm
tus ne ! Ces yus cov neeg zoo yog cov yuav los them nws tej nqi mus tim
nplog xwb , puas yog ?
Nyob rau rooj teb no , txoj cai yeej hais tias yuav tsis ciav tsis cais
ib leej tus twg . Yog li ntawd , txawm tus neeg mob ntawd yuav yog leej
twg los yeej yuav tsum kho rau .
Tej no es ho nyuab siab ua dabtsi ? Niaj hnub no cov bank , insurance ,
utilities etc .... puav leej muaj yus li account information , thiab
lawv cia li automatic rhov nyiaj tawm mus them nqi lawm xwb ne .
Government muaj yus li information kom lawv paub direct deposit nyiaj
tuaj rau yus them nqi hoomaum xwb es ho txawv dabtsi ?
Niaj hnub no los tus neeg uas Dr . paub hais tias lawv kho tsis zoo
lawm ces lawv yeej tsis kho lawm thiab ne ! Lawv yeej tsuas hais tias
kom rov mus tsev es pheej txoj hmoo no thiab xwb . Yog tus neeg uas Dr .
tseem muaj peevxwm kho , tabsis government tsis pub kho ces yus yeej
muaj cai sue government thiab los mas .
Vam tias yuav pab kom koj nkag siab ,
HL