Peb twb tham ntau yam lawm tabsis peb tsis tham txog qhov yuav ua
licas thiaj pab tau cov hmoob uas lostsuas tabtom muab tsimtxom tim
havzoov ?.
Muaj ntau leej kuj hais tias yog Vajpov , muaj ntau leej kuj hais tias
yog Yaj daus , peb txhob hais txog ob tug no lawm , peb hais txog tias
yuav ua licas es thiaj li mus pab tau cov tim havzoov los mus nrog
lostsuas nyob los yog tias tuaj tim no xwb , es lawv tsis txhob
txomnyeem xwb .
Peb cov neeg twb tuaj tau 30 tawm xyoo no lawm , muaj coob leej twb
kawm ntawv siab coob leej tsimnyog peb ua tau dabtsi lawm uacas es kuv
hnov mas txhuazaus peb muab liam rau Yaj daus thiab Vajpov nkawd lawm
xwb , es puas yog tas nkawd lawm los tseem tshuav nej cov hluas yuav
los mus handle tau cov xwm no thiab ?.
Tshajplaws

PhoojYwg tshaj plaws
Peb hmoob hais txog tuaj tham ua dog dig mas muaj zog thiab tham tau
zoo kawg , Tiam si hais txog qhov pab hmoob li koj hais ces Hmoob yeej
tsis paub hais thiab tham li lawm , Koj saib cov tuaj hauv no yog neeg
laus paub qab hau xwb , Lawv siv sij hawm tuaj sau ntawv sib tham zoo
li tej me nyuam yaus lawm xwb , Hnov tej laus hais tseg tias  Muaj ib
hnub cov laus yuav mus ua me nyuam yaus , cov me nyuam yuav mus ua
neeg laus no ces yog cov pheej tuaj hauv no ntag os .
Kuv tsis cia siab rau cov laus no lawm os , hais ntau ces mob hlwb lawm
xwb .
Tub

Me tub Hmoob aws !!, cas kuv me tub yuav cem koj cov tijlaug heev ua
luaj nas , yeej yog li koj hais lawm thiab , tabsi thov kom txhob maj
pauv mus ua cov menyuam yaus sai sai ma !, kuj maj mam nyob tos cov
hluas los pauv tau yuav cov laus qhov chaws tso !!!!!!!!!!!!

Cov phoojywg Moob suavdlawg , Tej kev xaav paab Moob haavzoov mas yeej
muaj ntau leej Moob , tub txawm , ntxhais ntse , xaav paab kawg tabsi ,
Moob ib txwm , has tas XAAV LUAJ NYUJ XU LUAJ NTUJ , XAAV LUAJ ZEB XU
LUAJ TEB . Peb yeej hlub pebMoob kawg tabsi peb twb paab tsi tau peb
nyob roojteb nuav lawm hab . Qhov peb yuav ua tau ces yog NYAJ TXAG
xwb . Moob tseem pluag - g hab yog lub caij Moob tseem nhrav nub noj nub
nrhav mos noj mos xwb . Yog vim le caag es cov Jews txhaj ua tau nyob
rua Israel vim cov rich persons nyob tebchaw nuav yog Jews xwb . They
only need US government to approve in congress many billion to aid to
Israel , the $ was coming from the Jews . Peb Moob mas nyam thaam tabsi
ua tsi tau vim yog peb tseem pluag . Yog peb Moob muaj ces peb boycott
tsi yuav Thaib cov rice xwb , Thaib yuav tsum ua zoo rua cov Moob
dlejdlawb xwb . Paab nyaj so many million $ rua peb tug yeebcuab
Nploglab to develop the country ces has puab noog xwb tabsi peb Moob
mas nyam moog luaj roj ua ntej yuav tso quav . Moob piv lu lug tas "
QUAV TSI TAU TSO MUAB ROJ NTSUAG TSUJ DLO ". Only money can buy
cooperation , Bruice Lee ' s movie " return the dragon ".

Tsis yog cov Mhoob tim havzoov thiaj txomnyem . Tiamsis Mhoob thoob ntiajte
puavleej yuav txomnyem .
Tsis yog Mhoob xavx ua kasmoos , tiamsis kasmoos niajnhub nrhiav ua Mhoo
kom Mhoob tuag tunoob . Vim Mhoob tsis mojthem . Mhoob covkevcai yog da
kevcai ua kom Mhoob tsis txhob sibhaumxeeb xwv Mhoob thiaj tsis sibpab
Yogli , txijnov mus Mhoob thoob ntiajteb ( Both Christian and Non
Christian ) yuavtsum txomnyem mus kom txog thaum Mhoob nyoo mas Tswvntu
mam pab Mhoob .
Nej uatwbzoo saib ces nej yauv pom haistias cov Mhoob lawbdab ua tsis ta
abtsi lawm . Lawv tsuas tos saib thaumtwg txojkev tuag mam los coj lawv mu
nrog Vajtswv nyob lawm xwb . Yog leejtwg mus caum cov Mhoob lawbdab mas tu
ntawd yuamkev loj kawgnkaus . Tiagx ces Vajtswv twb tsis quavjej lawv vi
lawv hajyam tsis siblhub . Mhoob lawbdab muab lawv qhovnyuag DENOMINATIO
los ua lawv tus Vajtswv lawm xwb . Hos Mhoob cojdab ces tsuas muab law
covnyuag kevcai dabqhuas los sibkem lawv . Mhoob haistias " Mhoob ib xeem
tiamsis tsis thoojdab koomqhua "
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

Tsis yog cov Mhoob tim havzoov thiaj txomnyem . Tiamsis Mhoob thoob ntiajteb
puavleej yuav txomnyem .
Tsis yog Mhoob xavx ua kasmoos , tiamsis kasmoos niajnhub nrhiav ua Mhoob
kom Mhoob tuag tunoob . Vim Mhoob tsis mojthem . Mhoob covkevcai yog dab
kevcai ua kom Mhoob tsis txhob sibhaumxeeb xwv Mhoob thiaj tsis sibpab .
Yogli , txijnov mus Mhoob thoob ntiajteb ( Both Christian and None
Christian ) yuavtsum txomnyem mus kom txog thaum Mhoob nyoo mas Tswvntuj
mam pab Mhoob .
Nej uatwbzoo saib ces nej yauv pom haistias cov Mhoob lawbdab ua tsis tau
abtsi lawm . Lawv tsuas tos saib thaumtwg txojkev tuag mam los coj lawv mus
nrog Vajtswv nyob lawm xwb . Yog leejtwg mus caum cov Mhoob lawbdab mas tus
ntawd yuamkev loj kawgnkaus . Tiagx ces Vajtswv twb tsis quavjej lawv vim
lawv hajyam tsis siblhub . Mhoob lawbdab muab lawv qhovnyuag DENOMINATION
los ua lawv tus Vajtswv lawm xwb . Hos Mhoob cojdab ces tsuas muab lawv
covnyuag kevcai dabqhuas los sibkem lawv . Mhoob haistias " Mhoob ib xeem ,
tiamsis tsis thoojdab koomqhua ".
--
Message posted usinghttp ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information athttp ://www . talkaboutculture . com/faq . html
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Koj puas xav los mus coj koj pab kwv tij koj los tau ib pab hmoob zoo ?
Be the president of koj pab kwv tij es los mus txhim kho thiab hloov
koj pab kwv tij tus kev ntseeg , kev tshoob kev kos , kev ploj kev tuag ,
kev coj noj coj ua kom zoo haum mus kaj lug nrog rau lwm pab hmoob ces
lwm pab hmoob ho kho lawv li thiab ces tsis ntev hmoob yeej yuav hloov
hmoob txoj kev selfish desires mus kom ploj lawm zuj zus . Thaum kawg
hmoob thiaj mam yog ib ..
ntuj ...

Tshajplaws ,
tej no koj hais no , peb txhua txhua tus los yeej ntshaw nrhiav tshuav
txoj kev mus pab hmoob havzoov thiab hmoob txomnyem uas nyob thoob rau
lub ntiajteb no . tabsi peb txawm yuav tham puatsawg caumzaus los peb
ua tsi tau dabtsi nawb -- vimlino , peb thiaj li tsi xav tham , kom hos
coj tej yam issues and problems li no coj los ua 6 peb mobhlub thiab
ua ntau tseem yuav muaj ntshavsiab , ntshavqabzib , sawv los ua saub ,
thiab hos ua neeg vwm lawm .  vim li nram no xwb :
1 . peb cov hmoob/moob/mhoob nyob teb chaw thib 3 no , peb tseem muaj
nyiaj tsi txau los pab yus immediate tsevneeg kiag
2 . peb tsi muaj ib dam av nrog luag tuav , peb tsi muaj peb ib tsab cai
es kom zoo tham lus -- peb tsuas yog mus thawj luag qau tsozig , qhovquav
tsoquav xwb . peb txawm yuav xav luaj nyuj , los xu luaj ntuj ;  xav luaj
zeb , los xu luaj ntiajteb .
3 . qhov nyuag nyiaj mus xiabluag memkuj kom hos tsa yus twsntxhiab miv
miv xwb los peb twb tsi muaj qhov peev ntawd . peb yuav ua li cas mus
txog -- tsi tag li xwb , cov neeg tsi paubtab thiab nkagsiab mas --- nws
xav haistias nws mas yog God kiag lawm , xav tau li cas ntshe lub
ntiajteb yuav cias li ua li nws xav thiab hais kiag ntag .  vim li no ,
cov NPPO thiaj li tus ciamliaj ciamteb rau cov Hmoob Cobfab los twb
tsi tsim tunuj tunqi dabtsi li los .  cov neeg tsi paubtab nhovsaiv ces
tseem qw txijtog txijpeg li koj niajnhub nhov niam no ntag .
4 . yus yuav tsum tau nco ntsoov tias , thaum luag cov neeg paubtab ,
nhovsaiv , txawjntse , thiab nkagsiab tsi hais ib los lus lawm ces -- yus
thooj me quav twb tsi tawv li lawm no los cas .
5 . tsi tag li ntawd xwb , txhua tus yuav tsum tau nco ntsoov tias -- cov
neeg ua khavtheeb , phommoj , ua Saub , Hais lus Nrovnrov , hais tsi nrog
cai , nws qhua nws zaj thiaj li yog xwb .  cov no mas thiaj li tseem
nrog tus ub tus no tham thiab , peb haivneeg hmoob mas niam yuav ua tau
qhov ub qhov no , thiab niam muaj zog npaum li ub npaum li no , no
nawb .
thaum kawg no , tos peb tsi tham li los -- yus twb tsi muaj ib txoj
hauskev los yog ncaujkev yuav taug li lawm ... yus lubsiab txawm yuav
xav luaj li lub ntuj , los yus lub zog twb tsi luaj tus nyuj lawm ;  yus
lubsiab txawm yuav ntshaw loj tshaj lub ntiajteb , los yus lub zog twb
tsi luaj lub miv pobzeb .  thaum zoo lino , luag cov neeg paubtab , ntse ,
nkagsiab , thiab pom kev ces luag thiaj li tsi kam hais lus txog
zajdabneeg no li lawm aws .
xav haistias , kuv hais miv miv le nuav xwb -- coob tus yuav nkagsab zoo
txaus lawm .
Born2beHmong

Cov phoojywg ,
Cov uas tau mus nyob havzoov havtsuag no , lawv tsis yog neeg ruam li
nej xav , tabsis lawv yog ib co neeg uas lawv muaj lawv lub zeem muag .
Tsuas yog tsis muaj txoj hmoo , xav tsis nrog xav , xav luaj nyug xu
luaj ntuj xwb . Tsam no lawv thiaj li xyuam khuav li no lawm .
Yeej muaj ntau leej lossis ntau pab pawg tau tawm tswv yim thiab thov
kev pab , xws li Dr . YD thiab Teev Lis lawv qhabnab , tau thov tsoom fwv
Lostsuas kom tsis txhob suav txim rau cov neeg pem hav zoo . Raws li
hnov thiab pom , tsis ntev los ntawd , luag twb muaj kev nqua hu kom
pejxeem sawvdaws yeej meem nqis los ua lub neej nrob zej zog rau nram
tiaj nrag . Luag yuav tsis suav txim rau sawvdaws , luag tsuas xam hais
tias yog nqis pem moj sab los nyob nram nroog xwb . Tej yam zoo li no
ces twb yog vim luag tsis xav ntawm lub dej los luag xav ntawm lub
lawg . Tabsis vim yog yus lub siab qus hem yus , es yus thiaj tsis kam
lo nrog luag nyob nram nroog xwb .
Hos cov uas txiav txim siab , ciaj los ciaj , tug los tuag , ces yeej los
lawm . Kuv muaj cov txheeb ze coob leej ntau tus yeej los ua lub neej
ntsiag to lawm , kuj tsis hnov muaj dabtsi thiab . Muaj ib txhia , thaum
los txog ces mam nrhiav kev hla dej tuaj rau sab thaib lawm . Cov no
los yeej tseem los raug kev nyuab siab , mus los mus tsis tau , rov los
yus lub siab pheej rov hem yus tus kheej tag zog thiab . Txoj kev yus
hem yus no , yeej yug nrog Hmoob txhua tus los , kuv yeej tseem pab
txhawj lawv lub neej yav tom  ntej thiab .
Hos cov uas tseem nyob pem havzoov , yog tshuav los yeej tsawg heev
lawm . Tib txoj hau kev uas lawv yuav txoj kev txom nyem ces majmam
nqis los nrog luag ua lub neej rau nram tiaj xwb . Qhov no mas yeej
muaj high risks , tabsis yog yus tsis kam take qhov risks ces yeej tsis
muaj leej twg pab tau yus li .
Kuv tsuas has tau rau nej sawvdaws hais tias , tib txoj kev peb pab tau
lawv ces , hais yus cov lus ua dej siab dej ntsws cuab lawv lub zog ,
seb lawv puas kov yeej lawv lub siab qus xwb , yog hnub twg lawv ko
yeej lawv lub siab qus lawm ces teebmeem yeej daws tau lawm ntag .
Thiab thov sawvdaws tsis txhob pab hem ntxiv ces txhua yam yeej yuav
maj mam zoo zuj zus .
HL

Kuv saib mas nej coob leej cuab tau qhov ntse kawg . Tabsis qhov tseeb ,
nej tseem poob Hmoob havzoov qab lawm deb .  Nyob ntawm kuv mas kuv ho
yuav tsi nug lo lus tias " yuav mus pab tau HMoob havzoov li cas " no
laiv .  Qhov kuv xav nug nej mas yog lo lus tias " Hmoob havzoov yuav
pab tau nej li cas ?
Peb lub neej HMoob ces yog tas pab HMoob havzoov no lawm ces peb kawg
cia li mus ua  Hmab sua qhev xwb zoo dua . Leej twg xav ua nom ua tswv
ces kawg mus nrog luag sib tw ua tej nyuag laj kam tom company thiab
nrog luag khiav tej nyuag city council los school board tej ntawd
xwb ... Qhov hais txog yuav kom HMoob ciaj Vaj ces tsi muaj lawm nawb
lawv .
Tamsim no HMoob havzoov nce tuaj mus coob zuj zus ... tsi ntev yav tom
ntej no yog muaj txoj hmoo , Hmoob Havzoov yuav caw nej rov mus ua nom
ua tswv kav teb kav chaw ... Tib qho issue uas Hmoob havzoov tseem muaj
teeb meem me ntsis mas yog qhov tias " Lawv muaj huab tais coob zog
lawm xwb ".  Lawv tab tom npaj yuav los koom yuav tib tug huabtais , siv
tib lub npe thiab kav tib lub tebchaws .
Hmoob havzoov lub zeem muag mus tau deb tshaj peb cov tub txawg tub
ntse uas hniaj hnub tuaj  dancing around nyob hauv no . Hnub no peb pom
lawv quaj ntsuag , tabsis yav tom ntej , lawv yog lub teeb ci rau Hmoob
thoob ntuj . Lawv thiaj yog cov yuav los cawm Hmoob kom ciaj haiv .
Faj .

Cov tswvyim koj hais ko zoo lawm , es puas tseem tshuav ib lub zoo dua
qhov no yuav pab kom lawd ciaj tau neeg li hais thiab ?????????//////

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Hais mus kom kwv tij hmoob hav zoov tsis txhob yug me tub me nyuam
coob coob lawm . Tus uas poj niam ho tau tag sim neej lawm los tsis
txhob yuav poj niam ntxiv lawm . Tus poj niam twg tsis muaj txiv lawm
los tsis txhob yuav txiv ntxiv lawm . Tej niam txiv los yuav tau tsis
txhob pub muaj me nyuam coob tuaj lawm .
Tej me tub me nyuam uas peb hmoob hav zoov yug nyob hav zoov tom qab
tsov rog Nplog Teb lawv yeej tsis muaj kev txaum li thiab lawv yeej
tsis muaj yeeb ncuab .
Tus uas muaj yeej ncuab yog lawv niam lawv txiv xwb . Tabsis , mas cov
raug nplog liab , hmoob liab tua tuag yog cov poj niam me nyuam ntau
xwb . Lawv tej me nyuam uas yug los twb tsis muaj zaub muaj mov zoo rau
lawv noj , tsis muaj txaj muaj chaw rau lawv nyob lawv pw , tsis muaj
tshuaj tsis muaj clinic los kho lawv tej mob , tsis muaj kev kawm ,
thiab tsis muaj khaub ncaws los npog cev . Lawv loj hlob tau mob tau
nkeeg . Lawv raug hunt li hmoob mus tua nas nyob MN . Cov neeg hmoob hav
zoov uas nplog liab hunted tau ces yog cov poj niam me nyuam xwb .
Yog lawv reduce tau poj niam me nyuam lawv yuav safer
thiab flexible rau lawv qhov movement and defend themselve until the
time change .
ntuj .....

Post by T***@gmail . com
Peb twb tham ntau yam lawm tabsis peb tsis tham txog qhov yuav ua
licas thiaj pab tau cov hmoob uas lostsuas tabtom muab tsimtxom tim
havzoov ?.
Muaj ntau leej kuj hais tias yog Vajpov , muaj ntau leej kuj hais tias
yog Yaj daus , peb txhob hais txog ob tug no lawm , peb hais txog tias
yuav ua licas es thiaj li mus pab tau cov tim havzoov los mus nrog
lostsuas nyob los yog tias tuaj tim no xwb , es lawv tsis txhob
txomnyeem xwb .
Peb cov neeg twb tuaj tau 30 tawm xyoo no lawm , muaj coob leej twb
kawm ntawv siab coob leej tsimnyog peb ua tau dabtsi lawm uacas es kuv
hnov mas txhuazaus peb muab liam rau Yaj daus thiab Vajpov nkawd lawm
xwb , es puas yog tas nkawd lawm los tseem tshuav nej cov hluas yuav
los mus handle tau cov xwm no thiab ?.
Tshajplaws
---------------------------------------------------------------------------­----------------------------------------------------------------
Hais mus kom kwv tij hmoob hav zoov tsis txhob yug me tub me nyuam
coob coob lawm . Tus uas poj niam ho tau tag sim neej lawm los tsis
txhob yuav poj niam ntxiv lawm . Tus poj niam twg tsis muaj txiv lawm
los tsis txhob yuav txiv ntxiv lawm . Tej niam txiv los yuav tau tsis
txhob pub muaj me nyuam coob tuaj lawm .
Tej me tub me nyuam uas peb hmoob hav zoov yug nyob hav zoov tom qab
tsov rog Nplog Teb lawv yeej tsis muaj kev txaum li thiab lawv yeej
tsis muaj yeeb ncuab .
Tus uas muaj yeej ncuab yog lawv niam lawv txiv xwb . Tabsis , mas cov
raug nplog liab , hmoob liab tua tuag yog cov poj niam me nyuam ntau
xwb . Lawv tej me nyuam uas yug los twb tsis muaj zaub muaj mov zoo rau
lawv noj , tsis muaj txaj muaj chaw rau lawv nyob lawv pw , tsis muaj
tshuaj tsis muaj clinic los kho lawv tej mob , tsis muaj kev kawm ,
thiab tsis muaj khaub ncaws los npog cev . Lawv loj hlob tau mob tau
nkeeg . Lawv raug hunt li hmoob mus tua nas nyob MN . Cov neeg hmoob hav
zoov uas nplog liab hunted tau ces yog cov poj niam me nyuam xwb .
                 Yog lawv reduce tau poj niam me nyuam lawv yuav safer
thiab flexible rau lawv qhov movement and defend themselve until the
time change .
ntuj .....- Hide quoted text -
- Show quoted text -
puas tseem tshua ib yam tswvyim zoo dua qhov peb hais los no ntxiv
thiab ??????????//