TL ,
Koj noog kuv tias kuv puas paub Vam Thaiv Yajthiab Pul Yaj lawv ntawd , kuv hais rau koj tias hu ua cov Yaj Kawm Ntawv siab ces kuv paub tas nrho li , thiab cov Yaj xwb ces kuv yeej yeej paub feem coob lawm , muaj ib txhia kuv tsi paub tus neeg tab sis hnov lub npe tias tus twg nyob pab twg tib si .
Hu ua Yaj ces Txheeb kuv tib si li , ntawm dab qhuas ces tsuas yog ib leeg ua txawv qho ntswb me ntsis xwb , kuv yog Yaj 9 Txig , raws li Hmoob txoj kev sib noog dab qhuas txheeb ces yog noog cov txig kev ua nyuj dab xwb , leej twg yog 9 txig ces yog kuv ceg Yaj , tab sis Yaj tag nrho puav leej yog ib tug xwb . Koj noog txog kuv tus professor tim nplog , kuv paub zoo tab sis yog kuv qhia koj ces kuv daim nplooj ntuag lawm ne , rau qhov cov tub kawm ntawv tim nplog tsi muaj pes tsawg leej , tsuas muaj li cov ntiv tes xwb ces yog kuv qhia rau koj lawm ces poj ntxoog rev nplooj khis tag lawm .
YTK

Toulia ;
Tos koj paub Vam Thaiv Yaj , Pal ( Paul ) Yaj & Me Yaj ( Xh . Paj Nus Yaj ) los yog koj ne .  Tsam no kuv paub koj lawm laus .  Cov tub Hmoob Yaj kawm ntawv nyob College Samthong ua ntej 1970 tsis muaj coob , Yajtshajkoob yog ib tug ntawm .  Yajtshajkoob cov Professors Hmoob yog :  Tub Nruas Yaj , Lis Txos Nom Pov , Lis Tsus Vam Khwb , Tub Fwm Vaj & Vaj Yig .
Vajncuab5

zooli nej twb sib paub lawm xyov ua cas pheej tseem tuav rawv ib leeg ib daim nplooj thiab tiag . KAVLIAM  nyias tuav nyias nplooj . ib tug ho xav tuav 10 daim nplooj los 66siab mus dej nplooj nram qab roob muaj unlimited li os . ntau kawg zooli kuv pom na tabsis kuv ces kuv lam yuav kuv daim khis2 no xwb txaus lawm .

On Wednesday , February 20 , 2013 6 : 55 : 36 AM UTC - 6 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote :
idonotknow ,
Kuv nyeem koj tej post mas zoo li koj paub ntau yam kawg li thiab , koj tseem paub txog Hlob Paj Kaub Hawj peb cov Chaofa zoo kawg li thiab sub , tsi tag li xwb koj tseem paub txog Hmoob khiav los qhov tsua zoo tias lawv khiav los hauv vim yuav los ua dab tsi tib si thiab .
Yog tias koj tsi yog  poj ntxoog no koj sim tshem koj daim nplooj suab seb koj ho yog leej twg tiag no , puas tau thiab ?
Koj kuj qhia kiag tias koj yog yawm no ntag rau peb xwb mas .
YTK

YTK ,
kuv mas kuv xav kom tham lus zoo zoo thiab tus tus xwb .  yog thaum muaj ib qhov issue li Laujteeb hais no lawm .  mas peb yuav tsum tuaj evaluate cov evidence thiab peb qhov opinion zoo los phem rau tej kev ntseeg no xwb , li nram no .
1 . Laujteeb cov evidences ( ntsiablus ) ua nws tham txog cov historical issues ua ntu zus los no , puas muaj tseeb thiab paus tiag ?
-- raw li kev kawm ces txhua yam nws tham no  yeej muaj tiag txog ib nqi dhau ib nqi .
-- qhov tsi muaj ces yog nws li personal opinions ua nws hais lus los ntsw ntxiv lawm xwb .
2 . yog li ntawd , ned txoj kev neeg no puas zoo los tsi zoo .  Yes , yeej zoo lawm -- vim tias kev ntseeg no tsua yog ib yam ua los ua kom yus kajsiab thiab zoosiab xwb .  yog li ntawd , txhua yam yeej tsi muaj neeg pom , yog yus belief ( ntseeg ) li yus txoj kev ntshaw xwb .  yog li ntawd , yuav mus yam twg los peb yuav tsum cias kom muaj vajhuamsibluag -- freedom of religion .
3 . yog li ntawd , cov ruam mas tsi luaj twg , cov ua twb yog XF thiab muaj txoj kev ntse thiab kev kawm lawm .  puas tsim nyog lawv thuam thiab hais txog lwm yam kev ntseeg tias yog dab los yog evil .  yog li tsi tsim nyog lawv hais li ntawd ntxiv lawm .  txawm lawv yuav hais phem hais zoo los thov lawv hais hauv lawv church thiab indoctrinated lawv cov members xwb . dhau li ntawd , thov tsi txhob hais rau sabnrauv ua tsi zoo mloog lawm -- txawm tsi txajmuag rau cov ntse los thov txajmuag rau cov ruam thiab .
hais txog ntawm lub " XEEM " xwb mas , thov kom cov church txhob hais lus ntxiv lawm .  vim li nram no ...
- cov ua mus ib lub church thiab yog church members ces yog kiag zoo li hmoob cov xeem ua yog kwvtij thajkub thajtim ntag nawb .  muaj ntau muaj tsawg los lawv sibpab thiab sibtxhawb ntag .
- cov ua mus ib lub npe church tabsi nyias nyob nyias ib lub nroog los yog state ces yog zoo kiag li peb ib xeem hmoob Yaj ntag -- tsi yog kwvtij thajkub thajtim ... yog muaj dabtsi los txaus pab los yeej sibpab , tabsi tsi yog member los yog kwvtij thajkub thajtij ces lawv pab tau li lawv pab xwb .
-- hos cov ua mus church sibtxawv ces lawv zoo kiag li peb cov xeem Yaj thiab lwm xeem ntag , li xeem vaj , tsab xeem lis ntag nawb .  lawv tsua yog lam muab Vajtswv lub npe los tua xwb , tabsi tsi yog lawv pab lawv pawg thiab lawv ib lub npe church ces yeej yog txawv xeem tib yam li peb hmoob lawm ntag nawb mog .  lawv yeej tsi lam cev tes pab lwm lub church ua tsi yog lawv pab lawv pawg church nawb mog .
xav kom peb ntse thiab pom kev deb tib yam li no peb thiaj li yuav nkagsiab zoo txog tias lub xeem no zoo li cas tiag .
yog li ntawd , kom koj , kuv , peb thiab nej txhob tham txog tej Xeem thiab church no ntxiv lawm .  yog yus siab zoo ces xeem twg los yeej yog Hmoob tib yam ,  hais tias cov mus church los yog ib tug mus catholic ib tug mus christian los yeej yog ntseeg tib tug vajtswv .  there is no different from any group --
xav tias tham meme li no xwb nej yuav nkagsiab zoo lawm .  yog li txhob cam ntau ntau  yam ntxiv lawm .
hos hais txog ntawm Vajncuab thiab Tseemyeej nkawv mas kuv xav kom txhob tham txog tej ntawd ntxiv lawm thiab .  lub sijhawm ntawd , tos tej nom tej tswv tsi sibhlub -- vim txojkev coj ntawd yog ntawm Ntsi Ntaj Ntsi Phom xwb -- yog koj tsi rub koj cov kwvtij los tiv thaiv koj ces yus yog nom los yus yeej tuag 30 hnub nram ntej ub los  lawm . es nej twb tuaj kawm txawj kawm ntse ntev npaum li no es nej saib tej movies suav thiab korean ntau npaum li no es nej tsi paub lub sijhawm twg yuav tau coj li cas thiaj li kav tau lub teb lub chaw thiab being a leader li lod cas laud .  yog tseem tsi tau paub zoo ces txhob tham txog lawm ... kev ua leader no , yus yuav tsum ua raw li lub sijhawm ntawd thiaj li yuav zoo - you cannot compare nowadays to the past ... you cannot compare the good to the bad period of time ... nawb mog .
xav tias nej cov ua tij thiab ua unko yuav nkagsiab zoo txog kuv cov nqi lus no lawm .
Born

VajNcuab ,
Hais txog Lauj Teeb cov lus mas peb cov ntseeg yeej tsis poob siab thiab peb tsis lam thaub qab yooj yim .
Hais rau nej cov tsis tau los ntseeg tus dab Yes Xus nawb . Peb cov ntseeg Yes Xus ces luag yeej muab peb tej hlwb ntxuav tau zoo - oo lawm ces nej txhob tos tsis muaj hnub peb yuav thim rov qab los nrog nej teev tej nyuag dab me - e li nej teev .
Peb twb mus teev tus dab loj tshaj plaws lawm .... kawg mus teev kiag tus tswv tsim lub ntub daim Av lawm es tseem ho tshuav leej twg yuav mus teev thiab .
Lauj Teeb mas peb cov ntseeg hu tias yawg yog ib tug paub NTUJ tej lus zoo . Tiam sim yawg kawm tag yawg cia li ntxeev siab mus tuaj DAB NTXWJ NYOOG sab rov tawm tsam TSWV NTUJ tej lus lawm . Ib qhov mas kuv xav Lauj Teeb yog los ua lawv cov Poj Koob Yawm ntwv lawm sub . Cov Poj Koob Yawm Ntxwv ces kuv mloog lawv tej lus qhia lawv cov nteeeg ces siv ib nrab lus hauv peb phau Bible los qhia . Cov no mas thiajyog xav tswv yim lawv yeej tsis muaj ib qho tim khawv los ua pov thawj li . Niag mus nyiag luag li los qhia xwb .

VajNcuab , Born & YTK ,
Hais txog kev siv lub XEEM los uateb uachaw mas tsis muaj impact zujzus lawm nawb . Yav ntuj qubqab , yeej yog li koj hais , peb cov Lis9Txig ( LisNoomHej ) yeej tau pab LaujNpliajYob dim tuag los lawm , pab TubNpis tau nom ibzaug los lawm , pab GVP tau nom los lawm thiab . Tabsis , ntu no lawm tod , yuav tsis muaj lawm . Uali Born hais , peb tuaj kawm luag tebchaws vammeej tej dabneeg ntau lawm or at least pom movies ( DVD & Internets ) ntau lawm . Peb hloov ntau lawm nawb .
Kuv tus kheej mas yog yuav uateb uachaw , ntshe kuv tsis kastaum kwvtij xeem Lis los pabteg pabtaw xwb , kuv yuav tagnrho txhua XEEM . Hais txog lub XEEM ces , kuv tsuas tseg tuav TshoobKos thiab DAbQhuas mentsis xwb . Tejzaum kuv twb tsis quav ntsej thiab . Kuv yog cov Lis9txig , tabsis , kuv nrog cov Lis5Txig ntau dua vim kuv nyob ze lawv . Hais li no , kuv puas tso cov Lis9Txig tseg ? No ! peb yeej tseem sib khiav li qub , tseem yog ibroj ibntsha liqub , tabsis , peb kamnoj kevhaus thiab txoj kevxav sib txawv deb zujzus lawm xwb .
Kev koom 1 tug Religion thiaj coj tau Hmoob ciaj HAIV maybe possible but hard . NiajHnub no , luag twb muaj lub zeemmuag GLOBALISATION lawm , tsis ntev no , 2015 , Asia twb yuav sib sau fab kamnoj kevhaus lawm ne . Txawm DabQhuas tsis sib haum los tsuav Kamnoj Kevhaus sib haum xwb ces siv tau lawm . Thaum ub noobneej tseem dig muag thiaj mus tuag tam Religions ( Crusade/Guerre de cent ans ). Niajhnub no , noobneej paub tias Religions yog kev sib txeeb fwjchim thiab kev khwvnoj khwvhaus xwb , nothing much .
Finally , nyeem kuv tus me nephiew PhwvNyawm cov lus tag mas kuv pab nws tus siab kawg ! Hahaha ....
Kuv yeej nyiam kawm luag txuj kawg kiag , kawm kom kuv paub ntsuas kuv tus kheej xwb , kuv tsis qaug quav rau ib yam twg li . Kev kawm kom tau daim degree los dai ntawm hauv pliaj mas tseem tshuav ntev vim tshuav ntau yam tseem kawm tsis tag .
TseemYeej .

koj ob lo lus nug .
-- paub PAJKAUB ... kuv mas tsis paub zoo npaum twg TABSIS kuv cov neej tsa xeem THOJ mas coob tus puav leej ua hom num pab PAJ KAUB PHAV AV PAUS LAUS . kuv tsev neej tsa no ces sau tas nrho txiv tub mus tom qhov tsua tsis hais tus quav yeeb tsis quav yeeb los puav leej tias quav yeeb los ntev lawm ces khiav mus nyob tom qhov tsua . thaum paj kaub tej num tsuag zuj zus ces hmoob xam phaj khia mus meskas qhov txhia chaw lawm ntshiab tas tshuav ib yim xeem Trhoj txheeb2 tseem nyob tom qhov tsua .
--- poj  ntxoog kwv nplooj . yog nej tshem nplooj los kuv tsis kam tshem kuv daim vim kuv yog ib tug xav2 mus noj zaub mos tim ub tsam nej paub kuv nej mus thab tus kuv nyiam ua ntej lawm . tos thaum twg kuv mus pem suav los tim thaib coj tau kuv tus ob2 tuaj txog nrog kuv mus NUV NTSES lawm no kuv mas tshem nplooj . tim BLOG mas kuv yeej tsis mus li lawm vim kuv CAIV daim AV BLOG ua ntej tej kasmoos hmoob sab tim daim AV BLOG hloov txawv li tam sim no lawm . cov ob 2 tim BLOG ces cia yog nej li lub sij hawm no . yuav mus nrhiav zaub mos no ces lam mus tim THAIB los yog pem SUAV mus ntsib ib tug thaum i kuv paub nyob PALTALK kuv mas zov rawv seb puas pom nws login xwb . yog pom ces twb nco2 xav kom nws tso webcam pub kuv pom . thaum 2004 TEJ NTAWD  nom tswv suav muab INTERNET  BLOCK ntau txoj kev uas neeg suav tsis pub siv cov WEB servers nyob sab meskas thiab Europe ces kuv thiaj tsis pom nws hauv PT li lawm . NUV NTSES hnub puav ntawm lake no yog muaj zoo sij hawm no mam mus ncig tsham saib hmoob suav cov muaj ntxhais ob2 13 14 xwb klos kom hmoob meskas txhob muab nws hu menyuam ntxhais no lawm vim nws tsis yog menyuam ntxhais lawm . nqws tias nws twb twb nto2 hluas nkauj lawm vim lawv txoj cai yog 13 ces LEGAL txhua yam tsis zooli tim meskas no uas yog 18 . lawv yog 13 rov saud ces txhob muab lawb hu menyuam ntxhais . tub qaug lawv . lawv tseem xav muab yus ncho ib tsam nws mam nug tias tsam no koj pom kuv tseeb lawv koj hais kuv yog menyuam los yog hluas nkauj tseeb2 lawm na ? nws hais tias nyob nyuag li ko xwb 13 li kuv yeej tsis tuag li lawm os TSUM txhob muab kuv hu menyuam no lawm nawb . peb ib tug kwvtij nyob WI uas mus ntsib lkos ces nws tias mag cov ob2 mos2 li13 muab nws cem txaus qhov nws hu lawv ua menyuam . lawv kom nws txawm taw tes kiag qhia seb qhov twg tseem yog menyuam . raws li lawv pom mas txhua yam ntawm lawv lub ces twb tsis yog menyuam li lawm . yuav kom taw tes thiab ntsiab kiag yam nws xav tias yog menyuam . lawv hais heev tuaj peb tus kwvtij ces  ib nyuag txaj muag thiab ces ua siab nyob ntsej LIAB2 ces nco ntsoov tsis hu lawv menyuam ntxhais lki lawm . pom tus muaj ib yam su2 loj zog lawm ces muan hu hl . uas nkauj no tas tus ces nws thiaj tsis mag lawv nug cauj2 tias kom taw tes los ntsiab kiag seb nws pom qhov twg tseem yog menyuam .

Kwv Born2bH ,
Koj hais yog kawg li lawm laus , yuav li koj hais lawm xwb tiag , yog ua tau li koj hais ces rab teev luj mus tau nruab nrab lawm ntag .
Kwv Phwvnyawm ,
Ua cas lub tsam thawj no koj cia li hais lus li koj tsi yog Hmoob yug los li lawm no .
Peb coob tus twb hais tias ob qhov kev ntseeg Dab thiab Vajtswv tsi muaj neeg mus pom los no ne , tsuas yog ncauj dawb hais ncauj lus kom zoo lub siab tias yuav mus li yus siab xav xwb .
TseemYeej ,
Koj cov post puav leej hais tau raug chua lub ntsiab qhov tseeb kawg lawm , yog ua tib zoo nyeem yuav paub lub ntsiab tseeb .
YTK

Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob ,
Tiam 21st no yog Era of Information , noobneej txawjntse zujzus , yam twg tsis muaj Scientific Proofs ces luag tsis ntseeg lawm . Leej twg ua txhaum thiab tsis txhaum , tsis tas npav dej npav taws li thaum ub lawm , DNA proof xwb ntag . Feem coob yuav saib TxojCai ( Laws ) hlob dua KevNtseeg ( Religions ) lawm .
Tos niajhnub no , Hmoob tseem siv lub XEEM los vim Hmoob tseem tsawg thiab tseem txawj tsis txaus , yog thaum twg kev txawjntse muaj puvntoob thiab Hmoob muaj coob li coob lawm , lub XEEM siv tsis cuag ncua lawm .
Religions mas luag tsuas siv los qhuabntuas kom neeg coj ncaj lawm xwb . Hais txog kev QhuabNtuas , cov Christian Preachers or Lecturers tseem mus kawm Buddhism cov ntsiablus los siv , vim Buddhism qhiav tau muaj kuab dua . Piv li yawm Thomas More muab Buddha zaj lus Ntujceebtsheej Nirvana coj los hloov ua Utopia ntiajteb no . Tsis tas li ntawd , officially , UN tseem lees paub ( adopted ) Haujsam lub tswv8 ( Global Warming ) nojnyob kom haumxeeb nrog the Nature thiab .
Hais txog qhov coj VajTswv thiaj ciaj tau HAIV mas , kuv tsis pom tias yuav work vim ntiajteb paub tag lawm tias Hmoob tsis muaj TebChaws , nrog Nplog nyob xwb . Yog xav ciaj HAIV , kawg npuab Nplog ti - ti seb niag Fajkhaum puas zawm yeej niag ntoo kubtwm xwb las as .
Kuv li ces , tuag twg tseev twg , xum ua niag noog qejqawg poob nruab nrag mus li laud…
TseemYeej .

yog xav tias txog twg teb chaws tsis kub ntxov ces nyob twg no ces txhob piav kasmoos lawm coj menyuam mus kawm ntawv tom U . thiab yog khoom ces mus nuv ntses tom pas dej kom mag CARP thiab buffalo puv freezer xwb ces yog kasmoos zoo tshaj lawm vim USA no twb thaj yeeb tsis kub ntxhov li lub qhov chaw hauv lub qab ntuj no . ntawm meskas mas TSOV tsuas muaj YUAG xwb2 lim leej twg xav sim tua meskas los meskas kam kiag xwb ntag . yog tua ces lwm lub teb chaws cov tub rog/yuag kawg hle ris los tshaj chij dawb li  IRAQI thaum 1991 vim meskas twb heev txaus klawm . mus saib meskas cov twj ua kom lwm haiv yuag .
http ://www . youtube . com/watch ? v=B2_2cCmzovc
nyob deb tshaj ib mile los rab no tsis xaiv .
http ://www . youtube . com/watch ? NR=1&feature=endscreen&v=lW0dMQl5S_c
lub no tsis xaiv txoj kev yuav xa twj ua rog thiab zaub mov rau cov tom hauv ntej .
http ://www . youtube . com/watch ? feature=endscreen&NR=1&v=QzRVZhF5nQ8
leej twg heev txaus siv bomb deb2 tuaj los lub no twb muab txais poob ua ntej yuav ya tuaj txog AV meskas .
http ://www . youtube . com/watch ? v=h9p_1kYmnYU
qab ntuj no dej ntau tshaj AV yog mus hauv dej los meskas heev tshaj lawm
http ://www . youtube . com/user/crazynaska
66SIAB sib cav ua kasmoos kuv mus NUV NTSES TOM PAS DEJ LAWM .

Uncle TseemYeej ;
Koj hais tias yog xav kom Hmoob ciaj HAIV ces npuab Nplog ti - ti seb Fajkhaum puas zawm tau ntoo kubtwm .  Lub tswvyim no zoo , tabsi ntshai Hmoob yuav tsis xav li koj xav thiab ua li koj hais .  Tag Hmoob ntiaj teb no Hmoob Amelicas yog cov Hmoob uas txawj ntse thiab muaj nyiaj , tabsi Hmoob Nplog yuav yog cov tau nom loj duas .  Yog txhob muaj cov kub xaj , thiab yog Hmoob Nplog fwm Tseemfwv Nplog kev tswjfwm tej zaum Hmoob Nplog yuav tau ua Prime Minister ib hnub tom ntej .
Yog Hmoob Nplog coj zoo , coj ncaj , hlub tau cov Nplog thiab hlub tau cov haivneeg tsawg xws li cov Pubthawj , cov Cos , cov Lwb , thiab lwm haiv neeg tsawg . Yog cov Hmoob Amelicas , Hmoob Nyablaj , Hmoob Suav , Hmoob Thaib thiab Hmoob lwm tebchaws txhawb cov Hmoob Nplog .  Yog cov Hmoob Nplog rau siab kawm ntawv kom txawj thiab muaj peevxwm li tu neeg Nplog , Nplog Nplog yuav zoo ib zaug . Tag 56 haivneeg Nyob Nplogteb , Hmoob yuav yog haivneeg tseemceeb thib 2 ntawm haivneeg Nplog .
Hmoob Amelicas ces sau tag Hmoob Amelicas 300 , 000 tug los nyob ua ke twb coob tsis npaum luag ib lub nroog me .  Hmoob Amelicas tseem niaj hnub noj sib ceg hauv sib ntxub thiab tig nrob qaum ua ke qhov yuav kom Hmoob muaj HAIV mas nyuaj txhob tham txog .
Vajncuab5

Uncle Tseem Yeej thiab tij laug Yaj Tshaj Koob ,
Neb txhob tu siab rau kuv nawb mog ....... kuv tsis yog thuam cov coj
dab ....... kuv tsuas hais qhov tseeb li peb  lub neej tam sim no xwb .
Txij xyoo 1950 cov neeg tshaj ntuj lus Yes Xus txoj kev cai tuaj haub
tau peb tsev neeg hmoob nyob rau Nplog teb . Neb pom cov mus lawb dab
es rov  qab los coj dab coob npaum cas ? Yim puav xwb od ....... yog li
mas tam sim no peb tseem tuaj nyob kiag tus cag lub hauv paus lawm
thiab ces ....... suav hnub suav hmo cov coj dab yuav los nkag rau peb
cov lawb dab lub pob tawb xwb - b ntag .... yuav hais li cas los hais .....
1 - 2 tiam tom ntej no ces cov coj dab yuav tshuav noob lawm xwb . Neb cov
me nyuam xeeb ntxwv los ntshai kawg los nkag peb lub pob tawb
lawm ..... cov lawb dab lawm mas tsis muaj hnub yuav rov mus coj dab
ntxiv lawm ....... tsis paub yuav hais li cas luag muab peb ntxuav hlwb
tau zoo - oo lawm ....... kawg yus tej kwv tij koom niam koom txiv hais
tsis tau yus lawm ces cov sab nraum tsis tas hais .
Kuv muaj ib tug yawm yij nyob hauv Fresno tham li no ...... niam txiv
yug tau peb 4 leeg kwv tij ....... peb 4 leeg nyias cia li mus coj nyias
ib txoj kev ntseeg lawm mas tus twg los tus txom nyem txoj kev sib pab
li kwv tij ....... yawg hais tias yawg mas tseem coj kev cai qub , yawg
kawm txiv xaiv , zaj tshoob kev cai hmoob mas paub txhij , yawg tus tij
laug mus kawm tau ib tus XF protestant cov CMA , yawg tus kwv nrab ces
mus yuav poj niam coj cov Catholic ces khiav mus coj Catholic
lawm , yawg tus kwv ntxawg ces mus yuav poj niam Nyab Laj ces yawgg poj
niam coj Hauj sam kev cai ( buddha ) ces yawg tus kwv cia li mus coj kev
cai hauj sam lawm .... yog li mas lawv pab kwv tij tawg tag ..... ua ib
yam dab tsi ces tshuav 1 caws ua lawm xwb .... muab xav - v mas tu siab
kawg no .
Tam sim no hais rau nej sawv daws tias peb cov mus lawb dab no mas mus
kawm tau XF coob heev lawm luam taw laws li tej laus hais lawm .... yog
li lawv haj yam yuav los ntxias tau peb coj hmoob coob zuj zus
tuaj ..... dhau li peb cov ntxhais hmoob lawb dab mas yog tham kiag tau
ib tug tub hmoob tsis lawb dab ces kawg tus tub yuav tsum los coj kev
cai lawb dab xwb nws thiaj kam yuav ....... teb chaws no poj niam muaj
xij dua lawm ...... hos peb cov tub lawb dab mus tham cov ntxhais tseem
coj dab ces 100% yuav tsum los lawb dab . Yeej paub tias sawv daws yuav
tsis nkag cuag li cas los lawb dab ...... tiam sis lub neej tom ntej ces
yeej yuav maj mam los ib tug zuj zus ...... cov tsis los ces coj dab los
nws yeej tsis kk , coj kev ntseeg los tsis kk .... ua niag neeg nyob
nruab nrab ....... hom neeg ua lub neeg yeej tsis muaj qhov zoo kawg
ntsis ....... koj yuav tsum coj dab kiag los coj kev ntseeg kiag mas ua
dab tsis thiaj yuav zoo kawg ntsis .
Sib ntsi dua .

koj piav mas kuj khws yog kawg TABSIS yuam ib lo lus tias cov mus ntseeg yesxus lawm ces lawv muab ntxuav hlwb zoo2 lawm tsis muaj rov qab . kuv pom peb tsev kwv tij ib xeem mas twb muaj coob tus mus2 los2 ntau zaus . ib tug tim thaib ces mus ib zaug rov qab ib zaug mam ua siab rov los ua neeb li qub tsis rov mus church li lawm hos cov nyob tim meskas no ces obyau mus ntau zaus eov qab ntau lwm . ib tug ntawm cov mus2 ces thaum kawg rov qab los coj dab ua zaum kawg . kuv hais kawg vim siav tsis tu li ces tsis paub ua cas . rov los coj dab . los thov kho poj yawm tas cai ces poj yawm mam pub tuag . txoj siav thiaj tu . mam muab ua kev cai hmoob txawv2 kuv tsis tau pom ib zaug . qhov txawv yog nws kaw kab xev cia ua ntej siav tu . nws tias nws lub neej tau ntev tshaj 30 xyoo nws mus coj kev cai tshiab rov2 rais2 ntau zaus . yog nws siav tu no ces sawv daws yuav tsis paub ua nws lub ntees . nws thiaj kaw kabxev tseg kom ua li nws hais ces haum nws siab nyiam . yuav yog tsis yog los nws hais lawm ces txhaum los nws txhaum kom cov nyob thiab cov ua nws lun ntees tsis muaj tus txhaum . nws kom coj nws lub cev mus ua kevcai hmoob li QUB pog yawg ib txwm coj ib txwm ua . TABSIS tseg ib yam nkaus xwb . yog kom txhob muaj tus QHUAB KE rau nws lawm xwb . txhua yam dhau ntawm QHUAB KE ces kom sawv daws cov nyob tom qab paub li cas ua kom raws hmoob CAI . nws sia tu ces sawv mus pom nws daim kabxev mam muab qheb los mloog nws cov lus fi moos tseg . peb ham tsi ua li nws hais xwb ntag . tseg tsis QHUAB KE xwb lwm yam ces nrov tig toog li QUB HMOOB KEV CAI .
koj cov lus hmoob lawb dab mag ntxuav hlwb zoo2 tsis muaj rov mas ntshe yog tus phuav los yog feem coob xwb . hos peb xeem kwvtij mas kuv pom ntau yis rov2 rais2 twb tsis paub xyov muaj noj haus no puas hu kom tuaj koom yus vim TSAM no xyov nws yog DAB li yus los nws yog VAJTSWV YES XUS lawm . xav hu tsam txhaum tsis hu los tsam txhaum tus hu2 neeg li kuv tuaj noj mov thaum kwvtij ua neeb los hu plig ces kuv twb tsa chij cov kwvtij kuv paub mus2 rov2 cves kuv twb tsa chij tsis hu lawm . yog nyob tim meskas no mas yuav coj hom twg los yooj8 rau hmoob cov mus coj YESXUS hos nyob li caubfab mas tsis yooj8 kiag li vim . b51 beeb ! ces tus twg los thov ntuj tnhov teb kom pov hwm hmoob noob neej lub ncaj kom txhob tawg . lub tawg mas txhob ncaj . fiv ib lub yeem NYUJ fiv ib tug npua tai fiv ib tug NYUJ DAB kom poj yawm txwv koob PAB cawm xeeb leej xeeb ntxwv nyob tom qab . hmoob lawb dab tsis lawb dab los THOV TAS ZOG dhia kom ceg LEM kom dim txhob mag AK thiab B51 nkaus xwb . txog thaum txoj sia yuav tu mas tsis khoom hu VAJTSWV li lawm hu poj yawm nkaus2 xwb .
peb tus kwvtij ua xiam kuv piav puas ta saud mas DR . kuaj tau tias mob cancer ces kawg tuag li 3 hlis . ib ob xyoo tom qab tseem pw sab2 tim tsev kho mob tsis tuag . DR . ROC ESTIMATE TIAS 2 WEEKS CES TUAG . ib ob hli tom qab los tsis tuag . tus mob yog tus txiv . tus poj niam cia li nyiag mus thov kom kwvtij ua neeb saib seb tim li cas mob ntau xyoo DR tias yuav tuag sai2 no los nyob dhau lawm ntau xyoo tsis tuag . kom neeb saib seb yog yuav ciaj los yuav tuag tiag . ib tug kwvtij ua neeb ntev li ib xuaj moos mam nqes neeb los piav tias . tus kwvtij no mas kawg tuag cawm tsis tau lawm TABSIS mas tsis tuag sai2 vim nws txoj sia nyob ntawm tus YUG nws ob txhais tes lawm . ob tug yug paub yuav muaj neeg muaj txuj ci ntiaj teb no yuav cawm tau xwb ces nkawv tsis nyob ntiaj teb no lawm nkawd xyuam phaj rov rau lub rooj 4 puag saum ntuj ub lawm ces tus neeg txiav txim rov muab nkawv tus tub txoj sia cob rau nkawv tes lawm ces yuav ciaj yuav tuag yog nyob ntawm nkawv txiav tsim . nkawv tso ces dim . nkawv txiav ces TUAG . nws hais ntxiv tias TABSIS raws nws ua neeb pom yav tas los mas tus poj yawm txwv koob twg xyuam phaj mus txog lub rooj 4 saum ntuj ub uas tsis nrog hais cov rooj 4 me2 hauv ntiaj teb no lawm no mas lawv yeej ces tus neeg yeej tsis lam dim ib zaug raws li cov nws pom . vim tsis yog 4 TUAG mas feem ntau muab hais tiav rau rooj 4 ntiaj teb lawm . yog  hauv no hais tsis tiav es tso rooj4 mus saum ub lawm ces leej yeej ces CIAJ leej twg swb ces TUAG . mas thiaj yuav mus txog saum ub . kuv mus hnov rooj neeb ntawd thiab ntag . kuv xav tias txawv kawg cia mam saib . tsis dhau ib week tus kwvtij ( txiv ntawm kwvtihj ) cia li tu siav lawm tiag . kuv mam rov mus nug tsev kwvtij tias ua cas ho tu sia lawm . lawv thiaj piav tias tus kwvtij hnov tias nws txoj sia nyob ntawm nwm niam thiab nws txiv tes nkawv tso ces nws ciaj nkawv txiav ces nws tuag . tsis muaj leej twg yuav mus txeeb tau nws txoj sia vim tsev4 saum ub txiav lub txim tiav ces ncauj lug TAS tsis muaj neeg muaj zog txaus mus hloov tsev4 saum ub lub rooj4 lawm . thaum tus kwvtij hnov li ces nws quaj txhos cog thov nws niam nws txiv kom hlub nws uas yog nkawv yug . nws mus2 los2 ntawm kev lawb DAB lawb nkawv tawm ntau zaus nws paub nws txhaum lawm kom hlub no ces tseg siav kom zoo ib ob hnub . yog tsis pub ciaj los kom txiav siav kom tu li ib ob hnub yog ob tug yug tseem xam pom thiab hlub txog no txhob cia mob ntev2 lawm . tus kwvtij thov2 quaj li ntawd tas ib ob hnub tom qab nws txawm tu siav lawm tiag raws nkaus li nws lees txim thiab nws tau thov nws niam thiab nws txiv . tus VWM li cas los muaj . tus VWM li kuv mas hais tias lwm yam hauv lub neej mas tsis nyob ntawm poj yawm txwv koob . TABSIS TUB KI , nyiaj kub , thiab txoj sia  mas nyob ntawm poj yawm txwv koob sab tes xwb ntag . lawv pub ces cov xeeb ntxwv tom qab muaj me tub me nyuam coob thiab muaj nyiaj nplua nuj . lawv tsis pub ces cov xeeb ntxwv tom qab kawg tsawg2 kom tu noob . nyiaj thiab txoj sia los ib yam . poj yawm lawv pub ces txoj sia ntev los yog muaj nyiaj . lawv tsis pub ces siav luv thiab pluag sai2 .
TXHOB MAJ NTSEEG KUV vim VWM ces yog VWM . mam saib mus seb puas yog li kuv piav xwb .

Nephiew Phwvnyawm ,
Cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj naj Nephiew Phwv awd ? LawbDab ntev tavno , kojtseem tsis tau tsim nto thiab lov ? Koj puas tau TSIMTSEEB tias pawg ntseeg yim teev hawm NtswvNtuj ces DAB NtxwgNyoog yim muaj fwjchim npaum ntawd no maj ? Dab li DAB ib txwm tsis nqes peev li TswvNtuj . Nws pw qoos - oos tom chaw tsaus , tej ceskaum church , tos thaum nej tuaj teev txog NtswvNtuj lub moozoo thaum twg , nws mam sawv tsees los txais nkaus nws lub fwjchim thaum ntawd , vim thaum nej teevhawm TswvNtuj , neej yeej yuavtsum teev txog nws npe xwb - b thiaj tag . TswvNtuj tau noj luaj twg los nws yeej tau noj luaj ntawd thiab . No sweat li , tsis txog siav li .
Yog nej tsis teev NtxwgNyoog lub npe ces XF yeej pawv yaim li hov Hahahaha ...
Thaum nej yuav nkag mus hauv church ces nej hle DAB NtxwgNyoog lub tsho dub tso nraum zoov , muab TswvNtuj lub tsho dawb hnav nkag mus thov " confession ", poob nyiaj feemkoom tag rau XF ces nej siab nqig . Nej tawm los , nej rov muab DAB NTxwgNyoog lub tsho los hnav dua . Nephiew Phwv yeej tseg tsis taus txoj kev mus hauscawv tom tsevtxias thiab mus zov nws daim me qub kiavroj hahaha .
Unko li ces nws nkees - s teev 2 - 3 hom DAB , poob 2 - 3 tom nyiaj . Zaj twg los xij ,  yog nyob Fresno ces kawg mus sibsau uake tom Belmont xwb , ho yog nyob Sac . ces kawg pem church AUB xwb ne . Unko tsis tau pom ib tug twg yav phlo li tej XF khuxabnas hauv daim duab dag tias pawg ntseeg mas yuav mus tsaws nkaus saum ntuj CeebTsheej . XF xav tau nyiaj ces lam DAG xwb . Nws mas hajyam muaj SINS tshaj lwm tus .
Unko totaub tias ; tej no yog BUSINESS xwb . Tog twg los DAG noj tib yam nkaus . Yuav ntseeg fab twg los yeej yuav poob nyiaj , so minimize yourself to the least expense possible is best .
Sib ntsib dua ,
Unko TseemYeej .

xibfwb hais tias nws tsis muaj SIN vim nws sau tau nyiaj ntau los tuav ua ib pawg loj2 nws hu kom VAJTSWV YESXUS YUAV nyiaj no txais mus vim nws sau ntawm pawg ntseeg tau nyiaj ntau lawm . nws muab cov nyiaj pov lawm saum cua . yog daim twg poob ropv qab rau hauv floor ces nws hais tias ua tsaug VAJTSWV thiab yexus tau nyiaj ntau siv tsis tas rov qab muab cov poob ntawd rov los rau nws ces nws ua tsaug thiab mam khaws cov nyiaj mus cia zoo2 ces nws twb muab rau YEXUS ua ntej lawm ces XF tsis muaj SIN . pawg ntseeg kajtsij them cauj2 10% ua ntej txog 4/15 hunub ua se vim lub church muaj kev siv ntau yuav tsum tau nyiaj los kho ua ntej 4/15 . nco ntsoov them 10% ntawm cov niam tswv cuab ob2 thiab ov 100% nawb . 10% ntawm 365 hnub ces yog 35 . 5 hnub . qhov . 5 ces tsis xam cia muab pub rau pawg ntseeg tabsis 36 hnub mas yuav tau them xwb2 li nawb . nco ntsoov 36 hnub rau ib xyoos ces yog 3 hnub rau ib hli nawb . nco ntsoov kom tus niam tswv cuab ob2 mus tu XF lub tsev ib hlis twg 3 hnub nawb . 3 hnub tsis yog ib hnub 8 hours xwb ov yuav tsum yog 3 hnub ib hnub twg yog 24hours thiaj li  txwm thiaj yog nawb . tsis li ntawd ces XF tsis thov VAJTSWV thiab YESXUS zam txim 6 pawg ntseeg li nawb ces sawv daws kawg poob rau yias dej kub dej npau tseeb2 tsis lam nce mus tau saum VAJTSWV lub ceeb tsheej li ov .

Kwv Phwvnyawv ,
Tej uas koj hais tias tom ntej no Hmoob yuav los coj dab Yesxus ntawd , nyaj yuav muaj ntau yim thiab tab sis yuav tsi tu noob kev teev dab poj yawm txwv txoob niam txiv .
kawm tau XF coob heev lawm luam taw laws li tej laus hais lawm .
Cov XF yim coob mas yim muaj kev tawg tshwj hauv Church ntau , cov XF yuav ua cov hyena sib txeeb noj rau qhov tseem yog ntshav Hmoob xwb ces yeej yuav ua plaub ua ntug sib txeeb noj ntxhov quav niab li Col Ntsuab Rwg Vaj lawv cov coj dab yesxus sib txeeb Dab Peb Caug Hmoob noj ntag .
yug tau peb 4 leeg kwv tij ....... peb 4 leeg nyias cia li mus coj nyias
ib txoj kev ntseeg lawm mas tus twg los tus txom nyem txoj kev sib pab
li kwv tij ....... yawg hais tias yawg mas tseem coj kev cai qub , yawg
kawm txiv xaiv , zaj tshoob kev cai hmoob mas paub txhij , yawg tus tij
laug mus kawm tau ib tus XF protestant cov CMA , yawg tus kwv nrab ces
mus yuav poj niam coj cov Catholic ces khiav mus coj Catholic
lawm , yawg tus kwv ntxawg ces mus yuav poj niam Nyab Laj ces yawgg poj
niam coj Hauj sam kev cai ( buddha ) ces yawg tus kwv cia li mus coj kev
cai hauj sam lawm .... yog li mas lawv pab kwv tij tawg tag ..... ua ib
yam dab tsi ces tshuav 1 caws ua lawm xwb .... muab xav - v mas tu siab
kawg no .
Pab koj tham no ua tau yog hauj lwm kawg lawm , nyias ua li nyias siab nyiam , thaum twg ib pab kwv tij yog zoo li pab koj tham no lawm ces yog neeg tsi muaj tus coj ntawm pab pawg zoo lawm thiaj zoo li , tsi tag li los yog tib cov tsi to taub lub neej Hmoob xwb . Tus neeg ntse to taub lub neej Hmoob mas muaj los yuav ua Hmoob zaj pluag los yuav ua Hmoob zaj mus tsi paub xaus mas thiaj yog neeg ntse hauv tu hlwb txha tuaj .
YTK

On Saturday , February 23 , 2013 2 : 50 : 07 PM UTC - 6 , phwvnyawm wrote :
Kuv muaj ib tug yawm yij nyob hauv Fresno tham li no ...... niam txiv yug tau peb 4 leeg kwv tij ....... peb 4 leeg nyias cia li mus coj nyias ib txoj kev ntseeg lawm mas tus twg los tus txom nyem txoj kev sib pab li kwv tij ....... yawg hais tias yawg mas tseem coj kev cai qub , yawg kawm txiv xaiv , zaj tshoob kev cai hmoob mas paub txhij , yawg tus tij laug mus kawm tau ib tus XF protestant cov CMA , yawg tus kwv nrab ces mus yuav poj niam coj cov Catholic ces khiav mus coj Catholic lawm , yawg tus kwv ntxawg ces mus yuav poj niam Nyab Laj ces yawgg poj niam coj Hauj sam kev cai ( buddha ) ces yawg tus kwv cia li mus coj kev cai hauj sam lawm .... yog li mas lawv pab kwv tij tawg tag ..... ua ib yam dab tsi ces tshuav 1 caws ua lawm xwb .... muab xav - v mas tu siab kawg no .
tijlaug Phwvnyawm ,
txoj kev mus religion sibtxawv no ces peb cias li zoo li American li lawm tiag -- ob txivtub xwb los yeej cias li sibcai li lawm ntag hod .  ntsia ntsia ces zoo li cov tuaj kawm txawj kawm ntse no cias li ua neeg RUAM li lawm tiag .
muaj ntau ntau kwvtij thiab txivtub siab cai nawb -- tabsi muaj ob txiv tub kuv paub .  tus tub twb tsi tau muaj pojniam , nws tseem mus church lawm thiab ... leej txiv siab zoo zoo .  leej txiv tsua hais rau tias , me tub .  yog koj yuav mus church los tau kawg , tabsi tos kom koj muaj cuab muaj yig tso -- yog koj tseem yog tub hlua xwb .  koj yuav mus church xwb , yeej hais tsi tau tus tub li thiab ntag -- vim lub sijhawm no -- cov neeg ruam thiab digmuag coob dhau hwv lawm .  thaum lawv over 18 lawm ces lawv xav tias lawv yog adult lawm kom txhob hais lawv li lawm no tiag .
tus tub mas kuv mus pom mas , noj mov hauv tsev xwb los leej txiv yeej tseem coj qub kev cai los tus tub mas yeej thov vajtswv rau nws tai mov tag mam li noj in front ntawm leej txiv li lawm ntag hod .
tsi ntev no kuv mus cuav zos , leej txiv thiab tus tub tseem sibcam txog qhov GVP lawv cov Neohome tau cov laus tej nyiaj SSI noj tag lawm , hais tias phem li ub li no ... leej txiv tsi paub teb ... kuv hais rau tus tub tias , koj yuav tsum tau muab xav rau koj tus kheej kiag ,  cov laus noj nyiaj SSI ntawd ces zoo kiag li tamsimno koj ned , GVP lawv muab lub teb chaw los tua kom tau lawv cov pab pawg ntseeg ntawd tau nyiaj siv -- XF thiab church muab vajtswv lub npe los tua kom tau koj nyiaj siv tib yam .  nyob lub teb chaw no , txhua yam yog kev dag noj dag haus tagnrho -- yog li nyias yeej muaj nyias ib pawg ntseeg ua yog deep conviction -- ces koj txhob chim tias GVP lawv cov neohome tau noj tej nyiaj ntawd .
kawg koj kiag , koj tseem nqa nyiaj mus pub church thiab XF -- koj txiv yug kiag koj xwb , koj twb tsi pub lawm ned .  yog li ntawd , kom txhob hais txog lwm tus lawm -- cov ntseeg ntawd lawv ruam tib yam li koj thiab ces koj txhob xav li koj xav lawm nawb .  tus tub ntawd mas ua heev li heev -- tabsi , kuv tuaj nws txiv tog lawm ces nws cias li khiav lawm xwb .
muab tham mus tham los mas txau tusiab kawg nawb ... 3 muaj 3 kwvtij xwb ... kuv los tseem coj qub kev cai vim xav ua rau yus niam  yus txiv -- ua khwv khwv thiab ua hauvrawg hle tawv tag tsim muaj yus los ... li txoj kab li kev cai qub .
kuv tus kwv nrab kiag ntawm kuv mas -- nws yeej kawm ntawv siab thiab nws yeej nrhiav cov church ua kom lam mus es dim txoj kev khwv pub Tshwjkab Kavxwm no xwb .  nws yeejt si ntseeg Vajtswv li nawb ... tabsi , nws hais tias nws mus kom dim txoj kev khwv thaum muaj high/low los txog xwb .  tus kwv yaus ces tus pojniam mus cov Moment Church -- nws los kuj kawm ntawv tag thiab ... ces kuv hais rau tias , neb tawm mus lawm los .  yog kwv yog tij lawm ces peb sibpab li qub nawb -- ces sawv daws tseem hlua thiab hos muaj qhov muag pom deb thiab ces peb yeej nyob li qub tiag mas ... mus noj mov hauv nkawv tsev los nkawv yeej tsi thov vajtswv li os ... tus kwvyaus tus niamntxawm ib nyuag coj nrujzog ces tej zaum kuj thov thiab -- hos tus kwvnrab ces yus yeej noj luag ntxhi li qub xwb ... yus ua neeg ua yaig , hus nplig , noj dabsi mus tom hmoob funeral kev cai qub los lawv yeej tsi yig thiab noj li koj ua tij ua mus ua ua Kavxwm thiab ntag tiag .... LOLz !
tijlaug Phwv -- yog li koj mus ua Kavxwm ned , koj puas nqa nqaij mus tsev li nab ?
Born

nej hais txog HMONG sib txeeb NOJ sib txeeb NYIAJ sib txeeb NOM sib txeeb poj niam tus ob2 . nej puas cim tau VIBNAIS nrau TABLAJ THAIB hmoob sib txeeb THAIB COV QAIB thiab ZAUB thaib thauj tuaj muag ua lag luam lawm ma ? HMOOB yog ib hom TSHIAJ li txhua HAIV NEEG ces yog muaj sij hawm yuav tau NYIAJ kom ntau dua li yus muaj lub sij hawm ntawd ces kuj txeeb xwb . nej puas nco tias tim VIBNAIS thaib lub tsheb tseem khiav2 tsis tau nres los hmoob twb nce mus saum tsheb mus tuav rawv cov pob tawb qaib tias nws hom lub tawb twg tas lawm . tsis yog ib tug nce mus hom xwb hos cov txiv neej uas tsis tshua ntshai tuag thiab nce tau tsheb thaum tsheb tseem tsis tau nres ces twb nce mus puv kiag thaib lub tsheb puag sam lam kqas tib si lawm . ib tug hom yuav lub tawb qaib kiag hos ib co ces lauj/rho qaib tawm los xaiv thiab muab coj mus ntsaws rau ib lub tawb nyob nws ib qho chaw . hmoob txeeb li tau DAWB . tabsis TABTOM ua kom thaib zoo nce nqe kom SIAB2 xwb ntag . qhov hmoob txeeb heev tas npaum li ntawd yog VIM YAM TSAV TSI ? yog NYIAJ NKAUS xwb ntag . vim hmoob mus txeeb yuav tau nraum tablaj thaib ces hmoob mam coj los muag hauv yeej vibnais cov khw LOJ2 li 01 , 02 , 03 , 04 , 05 , 06 , 08 , 09 hmoob coj los muag kom kim zog li 15 npaj xwb ces hmoob tau nyiaj kaslais lawm ntau kawg . cov muag zaub thiab muag NTSES los tib tug lw . mus txeeb los muag nkaus xwb ntag . kuv mus pom zaum puav hmoob sib txeeb qaib thiab zaub mas kuv twb txaj muag yug los yog HMOOB . tsis tas li ntawd xwb muaj ib ob tug cov txeeb2 heev2 tseem yog kuv ib xeem kwvtij thiab ntag . kuv ces ua siab los yug qaib sib ncaws nram vaj . cov tsis paub mas xav tias kuv yug qaib los sib ncaws tabsis kuv lub hom phiaj yog yug kom tau qaib los ua 30 thiab tau siv xwb vim kuv laj2 mus nrog hmoob sib txeeb qaib nraum tablaj thaib . nram vaj ces kuv lam yug li 4 - 5 tug kom txaus siv tus puav thiab tau hu 30 thaum lub 11 12 hlis ntuj xwb . vim yog tos txog lub sij hawm 30 ces mus txeeb nraum tablaj thaib los txeeb tsis tau hos yuav nram khw hmoob muag los hmoob muab muag kom kaslais ces KIM li KIM . kuv lam los ntes tus puav nram vaj los siv xwb ces TAS ib xyoo . hauv VIBNAIS ces chaw ti2 thiab nqaim2 heev los kuv twb tseem xov tau ob lub vaj ntawm tej ces kaum hoob nab uas tsis muaj neeg nyiam los kuv mus khaws kav qos ntoo los cog xov vaj mas #1 kawg . tsis txaus cog ib yam tseem ceeb TABSIS cog tsob puav kabtsib kom vaj vaj ntom2 txhob muaj neeg pom yus cov qaib kom txhob muaj  LAIB tuaj nyiag xwb ces twb zoo lawm . tuaj nyob meskas tau 26 xyoo no los kuv tseem npau suav pom kuv ob lub vaj tim vibnais uas kuv cog kabtsib thiab txiv cuab thoj txiv ntoo maj . thiab ib ob tsob xyoob kom kuv tau chaw nkaum tshav ntuj . qaib ces kuv pub txhuv xwb vim peb tsev neeg coob heev ces faib txhuv thaum twg tas nrho peb lub tsev as qhas ( n ) tau 4 hnab txhuv ces peb yim neeg yeej tau ib hnab kiag lawm tseem tau ntxiv me ntsis thiaj puv peb tus avtas . txhuv mas peb muaj ntau . yog pub qaib xwb mas los sij txaus xwb2 . peb tseem yug tus puav ov caj dab ntev thiab qaib cov txwv thiab ib lub nkuaj npuas uas muab kem ua ob chav . yug npua zaum puav nyuag . hos qaib mas thiaj muaj yuav luag txhua l ; ub sij hawm . qhov rooj vaj mas xauv zoo2 ov . vim ntshai LAIB thiab OSXAUM NYIAG qaib . zoo qhov tsis tau nyiag kom kuv paub . yog kuv paub mas kawg sab cov tuaj nyiag . vim kuv twb xav caws ntsia hlau kom leej twg tuaj nyiag ces mag ko taw . kuv mam nqa qw xyoob mablaib mus ntau taubhau kom nws txhob muaj hnub tuaj nyiag ib zaug ntxiv .
SIB TXEEB NOJ NYIAJ ces tsis muaj xaus vim sawv daws yog TSHIAJ ces zooli txhua tus TSHIAJ hmoob yeej kawg sib txeeb yam uas yuav muaj nqes rau hmoob ib yam li tshiaj sib txeeb kom tau NOJ . txhob mus chim2 muab LIAM rau hmoob EV xwb . ntawd yog txhua tus TSHIAJ ib txwm li ntawd ... TXEEB3 thiab TXEEB ntxiv kom txaus NOJ mus kav 10 TIAM neeg lawm tom ntej . yog kuv khwv tau 10 millions ces xav tias kav kuv tiam no TABSIS puas tau TXAUS ?... NO3 tsis tau txaus vim 10 millions txaus kuv ib tiam xwb tshuav kuv cov menyuam thiab xeeb ntxwv mus 10 tiam pua2 thiab txhiab2 tiam lawm tom ntej ne . yuav kom txaus lawv thiab mas nyiaj puv txhab li thaum i nyob looj ceeb GVP muaj  sawv daws paub los tsis txaus li OS . TXEEB TIAG TXEEB TIAG .
TXEEB NYIAJ XWB OV txhob tuaj nrog kuv txeeb NUV ntses tom lake nawb . yog leej twg tuaj TXEEB nuv ntses no kuv mam khiav mus ALASKAS mus yawm SMELT kom puv freezer leej twg yuav TXEEB los kuv tsis KK vim muaj ntau . leej twg xav kom puv tsev los tau . ywjsiab nyiam . txhob nrog kuv txeeb kuv tus ob2 tim thaib pem CHIANGMAI xwb ces tau lawm . VIM LI CAS ? vim kuv thiab nws twb yog txij nkawm los 9 tiam lawm tiam 10 no wv rov los kom sib tau yog txij nkawm ib zaug ntxiv rau tiam 10 no ov ces kleej twg txeeb mas yog ib ntsug ROG li rog nrog LPDR thiab ntag ov .