Born ,
peb cov txiv neej hmoob no lam nyob teb chaws vam meej xwb tiam sis lawv lub taub hau tsis vam meej , thiaj muaj tej yam zoo li no .
Sociology , luag yeej hais tias txiv neej vam meej qeeb dua poj niam thiab yeej thwm hais tias nws yog PHAW lawm ces nws yeej yog tus muaj zog , tus zoo xwb no na
ahhahahhah

txhob cia siab . vim hmoob muaj ib lo lus tias CIA POJ NIAM UA QAIB QUA CES TXIV NEEJ SAWV SIB TUA . hmoob pom hmoob qhov weakest link yog ntawm poj niam . hmoob thiaj muab poj niam tso chaw qes tuaj sab hauv mloog twj ywm xwb . yog cia poj niam tuaj sab saud no ces poj niam txawj tsav lub tsheb kom mus sib nrau los tau . ib tug hluas nkauj thiaj qhia kuv tias nws txawj missionary xwb kom kuv txhob cia siab pom lwm hom . tsis nyuaj 6 kuv vim nws ob lub ntawm xwb ntiag loj thian kheej2 li txiv lws zoov missionary kom pom nws ob lub ntawd ntas ntawv ntua mas cuab zog zoo kawg . hotel ib tav su kuj tau 3 - 4 zaug ces siv nyog lawm . tus no nws tseem kawm tau MA level uas siab tshaj kuv lawm 4 xyoo tom U . DHAU 2002 LOS CES TSIS HNOV NWS MOOS LI LAWM . YOG ROV NTSIB NWS TOM HOTEL  mas  tsis pub kom yog ib tav su li laswm yuav tsum yog ob peb hnub thiab ob peb hmos atleast tsis li ntawd ces coj nws los ua nws hom missionary  mus ib sim neej kiag .

Born ... Koj twb yog tus hais tia tham lus li pojniam hmoob xwb ces tsis tseem ceeb li tseem txawj ntse paum li cas los sij pojniam ces zoo ib yam nkau . Ua li cas ziag no koj ho hais txawv ua luaj tuaj lawm . Yog tseem yog nej cov looj ceeb thiab xas thoos ces yeej tsis muaj hnub li os tseem ntsai ntsam poj tau ua nom thiab yog pub lawm koom rooj . Seb koj puas kam koj tus pojniam shake hand thiab hug nws thiab koj cov mis phoojywg hmoob xwb las mas . Nej cov SCHLERs no twb yog cov ntse tsaj li nej hais lawm . Qhov hug no nej yuav tau pib tuaj rau cov hmoob communities pom es lawv tiaj li paub follow mas . Xav pom koj , Yingb , Kwvtij , Dr . Soua nej ua tuaj . TxawjLem -
Txawjlem ,
yog thaum tej me issue mivmiv le nuav xwb ,  peb cov txivneej twg compromise tsi haum thiab twb tsi kam los tsimkho los yog nrhiav ib lub tswv8 sibtham kom muaj chaw sovsiav -- ces tsi tag tham dabtsi li lawm os nawb .
3 li txivneej hmoob ces tag li no lawm xwb .  tej yam issue hauv peb tsavneeg lub neej miv tag npaum li no -- peb twb yog cov qhabnab ua niaj hnub debate ua muaj zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 tshaj plaws .
yog thaum koj , kuv , peb thiab nej tseem tham zoo kiag li cov txivneej ua 1000 xyoo dhau los lawm no thiab xwb ces txhob tham txog hmoob lub neej ntxiv lawm ...
hmoob lub neej ces yog mus pw nuvntses li Idonotknow lawm xwb os nawb ...
***@txawjlem
Born

Tij Laug Born , Kuv mus nyceem cov neeg uas teb koj qhov post no tas , ua rau kuv pom deb thiab tu siab haistias ua cas Hmoob lub siab yeej coj nqaim thiab phem li na tiag tiag es Hmoob thiaj tsis muaj tebchaws nrog luag nyob . Thaum muaj ib tug tawm tswv8 tuaj mas sawvdaws tsis nrog tham txog lub niam tswvyim tiamsi , sawvdaws tuaj tshum , tuaj lij , tuaj thaus , thiab tuaj cem tus tawm tsab tswvyim ntawm kom ploj thiab xaus mus xwb ... Ntuj teb taag quav ncuab os Moob nis Moob aws .... tamtseeb os tamtseem ... noogdlej On Friday , February 1 , 2013 11 : 09 : 11 AM UTC - 6 , Born2beHmong wrote : > peb cov txivneej hmoob , ne xav li cas thiab vim li cas peb yuav treat pojniam hmoob tsi muaj nuj nqi li ... los lus noog no rau peb txivneej teb seb yog vim li cas lawm tiag . > > > > 1 . yog peb muaj ib tug pojniam hmoob txawm nws yuav yog Doctor , Attorney los yog lwm yam nyob qibsiab ... thaum tuaj txog peb cov txivneej rooj noj rooj haus peb txivneej hmoob yeej tsi rub los noj nrog peb koom ib tsum li ntag . peb txivneej hmoob saib pojniam hmoob nqi li nqi tiag tiag . > > > > tabsi , yog tus pojniam no yog Poj American los yog Poj Nplog , Poj Thaib los yog Poj Suav ... txawm tus pojniam no txij qaib txij des xwb los yog luag tuaj koom peb pluas noj pluas haus lawm mas -- peb cov txiv neej hmoob zam kev deb li deb thiab rub kiag los zaum nrog peb noj thiab peb haus saum rooj li ntag , yog tsi muaj chaw zaum lawm los -- peb tseem yuav kom lwm tus txivneej sawv es cias tej pojniam ntawd los koom peb lub rooj noj rooj haus nrog peb txivneej hmoob ... > > > > yog li no , vim li cas thiab tim qhov twg lawm tiag ? > > > > > > > > 2 . yog tias ib tug txivneej hmoob peb yeej tsi pub mus tuav luag lwm tus pojniam hmoob tes los yog " HUG " li ntag . > > > > tabsi , yog ib tug txivneej me American tuaj txog los yog lwm haivneeg , nyob rau hauv ib lub koomtxoos loj li loj txiv neej hmoob pawg pe lug los -- nws luaj zus tuav tes txhua tus pojniam tes thiab " Hug " lawv txhua tus thoob plaws ... lawv tej me txiv kuj nyob luag ntxhwb ntxhi xwb -- lawv tej txiv tseem zoosiab thiab . tabsi , yog ib tug txivneej hmoob hos lam shakehand los yog xaisby tes nrog ib tug pojniam hmoob xwb mas tus txiv thiab tej hmoob mas ntsia cuag li qhov muag twb yuav rho thiab tsi txaus siab li ntag . > > > > yog li ntawd , tim qhov twg lawm peb cov txiv neej hmoob -- nej hos tham tuaj rau peb tau kawm thiab seb . > > > > 3 . lub sijhawm no mas , tej pojniam professional hmoob yeej shakehand nrog yus lawm tiab ntag , tabsi yus tseem txajmuag thiab yog luag cev tes los lawm -- yus thiaj li hos zoo cev tes mus tuav nws tes thiab xwb .... > > > > muab ua twb zoo xav ned , yog li peb txivneej hmoob lack qhov twg lawm , peb cov txivneej ua coj thiab xav li cas tiag , thiab peb lub siab hos yog zoo li cas lawm tiag ?-- vim li cas peb hos accept tau rau luag lwm haivneeg ua rau peb , tabsi accept rau tus Hmoob thiab peb saib peb tej pojniam nqi ua luaj li ... > > > > give and share your opinions ... kom thiaj li paub thiab kawm tau hmoob txivneej li cwjpwm thiab xeebceem ... > > > > ua tsaug , > > > > Born
Noogdlej ,
thaum koj kuv wb pom cov txivneej ua twb yog cov paub thiab muaj qhov muag pom kev thiab ntshaw hmoob lub neej kom txawj sibhlub txawj sibpab thiab kom ciaj tau tsav thiab haiv --
ua lawv tseem tham li no xwb ces cov tom vaj tom tsev cov coob lub hlwb twb tsi tau txawj nplhi li cov tuaj hauv SCH no --- es yog koj kuv wb pom li no tag ces kuv nrog nej cov pojniam thiab kuv tsavneeg hmoob no tusiab nrho li lawm ntag os mog .
there is nothing more than simple issues as this -- it is indeed very sad that our hmong men have not gone anywhere in life .
thanks sis ,
Born2beHmong

Born , peb cov txiv neej hmoob no lam nyob teb chaws vam meej xwb tiam sis lawv lub taub hau tsis vam meej , thiaj muaj tej yam zoo li no . Sociology , luag yeej hais tias txiv neej vam meej qeeb dua poj niam thiab yeej thwm hais tias nws yog PHAW lawm ces nws yeej yog tus muaj zog , tus zoo xwb no na ahhahahhah
Nres ,
tos tsawgtiam los yus tsavneeg hmoob no yeej ua " Xiam " xwb tsi ua " Laib " li los -- koj ntsia kiag tej lus teb thiab tej tswv8 no xwb ces yus twb tusiab thiab txajmuag lawm ntag le es .... LOLz !
mloog peb li txivneej hmoob tej lus no tag xwb ces tsim nyog hmoob sibdig thiab sibtog ua ntu zus li peb pom 30 nyog hauv fresno -- koom5haum li La Crosse , laos family center , MN , koom5haum li wausau , thiab tamsimno tseem tabtob ua nyob Green Bay lawm tiag mas .
yus tsavneeg hmoob yeej tseem tsi tau muaj qhov muag thiab lub siab zoo li -- tej yam miv miv li no los yus tseem yuav tuavraw tuaj ntawm tes , ntxos rawv tuaj ntawm ncauj tsi kam tso tseg li ntag .
yog mloog 3 txivneej hmoob tham lus tag no ces tsi txawv cov tom vaj tom tsev ua 3 cov txivneej tham txog pojniam issue li ntag nawb .
tusiab ,
Born2beHmong

On Monday , February 4 , 2013 5 : 19 : 58 AM UTC - 6 , nres wrote : > Born , > > > > peb cov txiv neej hmoob no lam nyob teb chaws vam meej xwb tiam sis lawv lub taub hau tsis vam meej , thiaj muaj tej yam zoo li no . > > > > Sociology , luag yeej hais tias txiv neej vam meej qeeb dua poj niam thiab yeej thwm hais tias nws yog PHAW lawm ces nws yeej yog tus muaj zog , tus zoo xwb no na > > ahhahahhah txhob cia siab . vim hmoob muaj ib lo lus tias CIA POJ NIAM UA QAIB QUA CES TXIV NEEJ SAWV SIB TUA . hmoob pom hmoob qhov weakest link yog ntawm poj niam . hmoob thiaj muab poj niam tso chaw qes tuaj sab hauv mloog twj ywm xwb . yog cia poj niam tuaj sab saud no ces poj niam txawj tsav lub tsheb kom mus sib nrau los tau . ib tug hluas nkauj thiaj qhia kuv tias nws txawj missionary xwb kom kuv txhob cia siab pom lwm hom . tsis nyuaj 6 kuv vim nws ob lub ntawm xwb ntiag loj thian kheej2 li txiv lws zoov missionary kom pom nws ob lub ntawd ntas ntawv ntua mas cuab zog zoo kawg . hotel ib tav su kuj tau 3 - 4 zaug ces siv nyog lawm . tus no nws tseem kawm tau MA level uas siab tshaj kuv lawm 4 xyoo tom U . DHAU 2002 LOS CES TSIS HNOV NWS MOOS LI LAWM . YOG ROV NTSIB NWS TOM HOTEL mas tsis pub kom yog ib tav su li laswm yuav tsum yog ob peb hnub thiab ob peb hmos atleast tsis li ntawd ces coj nws los ua nws hom missionary mus ib sim neej kiag .
Idonotknow ,
xyov yog koj vwm los yog koj meejpem dhau hwv lawm -- issue tseemceeb los zoo li koj ua " Saub " Xaivkaub ua Yas puas tim nruab Ntug los coj hmoob hauv lub ntiajteb no tag li xwb .
LOLz ... yog twb mus tom U los lawm , yuav tsum tham kom muaj lub muaj log thiab muaj concrete structure to its relate and its intent subject . cas mloog koj tham mas , zoo li koj tseem Haib tshaj cov saub tim PhusBiab lawm thiab .... smiles !
twb yog 21st century lawm -- nqi los nrog peb nyob nram tiaj thiab ua Liaj ... txhob mus nyob puag pem roob yajsab Phusbiab lawm os nawb .
Born

born -- txhob hais saib tsis tau peb tus txiv siv yis saub xaiv kaub laiv .  peb hmoob , pab tha ub pab tha no , koom haum ub koom haum no , nav kas moos ub kas moos no , dov tawm ub dov tawm no , lawyer ub lawyer no , tub txawj ub thiab ntxhais txawj no , koj puas tau pom ib tug twg coj tau ib pab neeg mus ua tau vaj tse nyob rau ib lub teb chaws twg mas .  tsuas yog saub xaiv kaub tib leeg thiaj mus ua tau tsev nyob rau phaj mab teb av xab xeeb kaum xwb los sav .
ho yawg idonotknow ces twb yog yawg tseem chua ntses khoov pob tom pas dej es yawg lub mind thiaj tsis nyob ntawm qhov subject lawm xwb los mas .  txhob hais hais yawg thiab es lwm hnub yus thiaj tsis txhaj muag mus thov yawg ntses noj thiab laiv haj .. haj .. haj ...
oh ... mus check koj li email nawb .  xa email tuaj rau koj lawm laiv .

yog nej tsis tau mus nuv ntses no ua zoo nej tiv thiab muaj yees loj zog kuv lawm thiab ov . ua zoo tsam sunny thiab crappy tu noob lawm nawb . vim sunny tsis muaj limit . thawj zaug kuv mus nuv crappy thaum 1988 - 1989 kuv nrog phoojywg peb mus nuv sunny ib hnub tau ob lub thoob dawb puv nkaus peb cav rhiab tsam ntsib DNR tabsis tom qab no peb mam sai DNR phau ntawv na sunny twb tsis muaj limit . xav nuv kom puv tsev los tau kawg . crappy mas txhob nuv ntau ov mag nplua ntag nawb .
thaum kuv hnov hmoob siv lo lus nplua no kuv xav tias yog kom nqa dej mus hli puag pemroob hauv zos hliv rau tom kev mam  muab tus txaus cai mus npleem kom ntog pig poog nqes hav los rau nram qab zog . vim thawj zaug yog tim phuv nyawj lub zos nyob ntawm ib nta roob ntxhab . yog los nag npluas mas peb mus tsis tau teb thiab pem tsev kawm ntawv vim peb nyob kiag nram qab zog . txoj kev mus teb thiab mus tsev kawm ntawv puav kleej nce roob lawm puag pem qaum zos . yog tau npleem me me mas npleem kom los txog nram tsev  vim npleem ib zaug mas ko taw lem tas ris tsho los lo av tas ces npldeem ntxiv los tsis kk . yog tsis kk mas npleem zoo kawg tuaj lawm . ko taw lem2 mas haj yam tsuj kom ntsiab av khov khov haj yam tsis keej klawm . npluaj pob tw lo ib daim av loj zog lub ncuav yog nqa thoob dej  ces kawg muaj hliv pov tseg nqa thoob qhuav mus t sev yws daws dom tias tim txoj niag kev ntxhab thiab lub niag ntuj RUAM pheej los nag npluas tas npaus .

Born ...
Li koj ib txwm hais .  Tej no mis mis xwb es txhob poobsiab mas .  Tebchaws India/Afghanistan es twb yog ob lub tebchaws muaj nuclear warheads na es cov txiv tseem muaj cais rape tej pojniam twb tsis raug paub na .  Tseem muaj cai muab gasoline hlawv pojniam pov tseg tibsis twb tau na .
Saudi es twb tsis pub pojniam tsav tsheb thiab yuav tsum vov plus 24 hrs .  Hmong yeej zoo kawg lawm nawb .
Txawj_Lem

Born ..... aw ,
Yog muab  xav mus , xav los mas ..... tej poj niam hmoob no txhob maj ..... cia lawv los nrog cov txiv neej sawv sib txig sai dhau ..... cia maj mam sawv los ..... yog lawv sawv tau ceev dhau lawm .... ntshai lawv yuav tsuj cov txiv neej hmoob .... yam saib tsis tau cov txiv neej hmoob ...... kuv mas ntshai tsam peb tsa tsis tau taub hau li lawm xwb lauj .
Nyob rau nram peb no muaj peb cov niam tij tiag lawv 4 - 5 leeg xwb ....... thaum twg tuaj party kiag ces yus cov txiv neej yeej tsis lam yuam tau lwm tus txiv neej tsa loo ib poom bias .... ua ib pa haus ...... yog peb cov niam tij ntawd hais tias kuv ua ib pa haus ..... nej cov txiv neej ko leej twg tsis ua ib pa ces mag kiag poom thib 2 ...... yob yaub ..... sawv daws mas ntsiag tag nyha - a ntxeem - m ua siab qos xwb lam as ...... yog poj niam coj lawm ces hla tsis dhau li lawm nawb .

Yog Lawm Aib Phwv ,  Kuv los twb ntsib li koj hais lawm tiag .   Nyob peb zos mas yog koj cia poj niam chiv Beer tuaj ces kawg mag nplua tas li xwb .  Tug puav mas yeej haus tau tiag tiag .  Kawg 4 poom rau ib lub khob ua ib pas luag twb haus tau .   Yog cia pojniam ua tus loj mas yeej hais nyuaj .   Yuav cia pojniam ua pojniam xwb lub neej Hmoob thiaj li zoo dua ntxiv .

Born ... Li koj ib txwm hais . Tej no mis mis xwb es txhob poobsiab mas . Tebchaws India/Afghanistan es twb yog ob lub tebchaws muaj nuclear warheads na es cov txiv tseem muaj cais rape tej pojniam twb tsis raug paub na . Tseem muaj cai muab gasoline hlawv pojniam pov tseg tibsis twb tau na . Saudi es twb tsis pub pojniam tsav tsheb thiab yuav tsum vov plus 24 hrs . Hmong yeej zoo kawg lawm nawb . Txawj_Lem
Txawj_Lem ,
kuv hos tsi nkagsiab nej 2 3 tug txivneej no lawm --
qhov intent no , tsua yog noog txog peb txivneej lub siab tias ... yog vim li cas peb hos treat 3 pojniam hmoob difference than other Pojniam -- muab suav mas peb mas niam cab thiab nyho haus zoo zoo los kom txij los tshaj peb txivneej hmoob -- tabsi vim li cas hos tsi apply rau pojniam  hmoob no xwb .
xyov yog nej nkagsiab yuam kev los yog tsi txawj xav txog qhov intent question li ... LOLz !
Born

Born ..... aw , Yog muab xav mus , xav los mas ..... tej poj niam hmoob no txhob maj ..... cia lawv los nrog cov txiv neej sawv sib txig sai dhau ..... cia maj mam sawv los ..... yog lawv sawv tau ceev dhau lawm .... ntshai lawv yuav tsuj cov txiv neej hmoob .... yam saib tsis tau cov txiv neej hmoob ...... kuv mas ntshai tsam peb tsa tsis tau taub hau li lawm xwb lauj . Nyob rau nram peb no muaj peb cov niam tij tiag lawv 4 - 5 leeg xwb ....... thaum twg tuaj party kiag ces yus cov txiv neej yeej tsis lam yuam tau lwm tus txiv neej tsa loo ib poom bias .... ua ib pa haus ...... yog peb cov niam tij ntawd hais tias kuv ua ib pa haus ..... nej cov txiv neej ko leej twg tsis ua ib pa ces mag kiag poom thib 2 ...... yob yaub ..... sawv daws mas ntsiag tag nyha - a ntxeem - m ua siab qos xwb lam as ...... yog poj niam coj lawm ces hla tsis dhau li lawm nawb .
tijlaug Phwvnyawm ,
tsi yog kom pojniam hmoob no txhob maj ... noog tias , what is the difference between hmoob women and other women .  vim li cas , peb txivneej hmoob no hos nyho haus thawv fwm thiab nuv lwm hom neeg tej pojniam mas tsuav tuaj txog peb lub roojnoj roojhaus lawm mas peb yeej zamkev deb li deb kom los nrog 3 li txivneej zaum saum rooj noj rooj haus -- tabsi tus pojniam hmoob no mas peb lawgtaws kom nyob deb li deb saum rooj noj rooj haus no xwb .
yog 3 txivneej hmoob lam ua li ntawd , rau txhua hom pojniam ces yog nej cov ua tij lus tagnrho lawm tiag mas nawb .
hahhahahaha LOLz .... es twb muaj cov kheej npaum li koj ua tij thiab tshajplaws hais no lawm -- es ua li cas peb hos tsi kam cias pojniam hmoob los zaum noj saum roojnoj roojhaus mas ?
lub sijhawm no , peb txivneej hmoob no mov peb yeej txos lawm ntau ... nyias hliv nyias dej rau haus khob xwb ... tus haus dej dawb xwb los yeej OK lawm ... tus haus Pepsi los yeej ok lawm .
yog li no , thiaj li noog li kuv hais no ... rau qhov kam noj kev haus os .
dhau li ntawd , ntawm peb lub siab nqaim thiab ti --- nes vim li cas peb hos allow rau lwm haivneeg ua tau ... puas yog peb txivneej hmoob no yeej " Chawj Lwm Haivneeg tiag "?
Born

mus tom youtub mus saib daim ovie suav txhais lus thaib lu npeA STEP INTO THE PAST nej yuav pom tias ua ntej suav yuav koom los ua ib haiv neeg ib tug huabtais suav kuj tsis muaj cai sib luag rau poj niam thiab txiv neej li thiab tiag . tus qin shing huangdi niam tseem yog ib tug niam ntiav xwb . ib tug neeg npluas nuj mus pom thiab yuav tus poj ntiav tom tsev ntiav los nrog nws nyob . tus tub lag luam no twb muab tus mom ntiav no theev plab zais mas muab tus maum ntiav no ua khoom plig pub rau ib tug ntawm suav  cov huabtais li 6 tus . huabtais coj mus nyob hauv vaj huabtais tau 7 hli xwb twb yug tug menyuam tub . tus menyuam tsaub menyuam laib no mam sawv los yog SUAV tus huabtais uas tua yeej tas daim av suav los ua ib lub teb chaws . thaum SUAV muaj teb chaws thiab muaj cai rau neeg siv suav kuj vam meej thiab muaj vaj huam sib luag rau poj niam txiv neej lawm n tau tshaj yav qub .
yuav kom kho tau hmoob yuav yog muaj ciam dej ciam av . yog tsis muaj ces mus pw twj ywm nuv ntses mam coj tus ob ob nrog yus mus nuv ntses mas VAJ HUAM sib luag kawg tuaj lawm . tus rog2 tsis coj tus yuag2 tsis coj . coj tus ob ob xwb . tus rog2 thiab tus yuag2 ces hliv roj av rau kom ntxaum2 mam ti taw rau ces VAJ HUAM sib luag zos tuaj lawm . hib hib hib . hib hib hib .. : D

Kwv Born ... aw ,
Hais txog ntawm qhov poj niam hmoob tsis los nrog peb cov txiv neej hmoob zaum lub rooj no haus mas ...... ku hais rau koj tias tsis yog ti txiv neej hmoob nawb .
Ua li Kwvtij hais tej alus coj li ntawd los ntau tiam lawm ces yeej yuav hloov sai - ai tsis tau . Cov poj niam hmoob no los nws yeej tsis kam los nrog cov txiv neej zaum vim lawv yeej ib txwm tsis zaum ned ..... yog tus puav xyuam tau nplu los zaum nrog cov txiv neej mas peb cov txiv neej tseem tsis cem ..... cov niag cem ncauj liab vog tseem yog cov poj niam cem nad ...... kuv twb hnov lawv cem kiag lawm ntag ...... peb muaj ib tug niam tij hmoob Yaj ...... muaj noj haus los yeej nrog kiag tus tij laug zaum kiag ib sab ..... muaj sab laj los nws yeej nrog cov txiv neej sab laj yam tus txiv neej ntag ..... ntuj aw .... peb cov poj niam mas hais lus ntxhi cem tias nej sim saib seb ... ua cas tsis paub txaj muag li tuaj es tsis mus pab sawv daws npaj zaub mov rau sawv daws noj ..... tuaj zaum twg mas pheej nrog cov txiv neej tham cuag li nws nim tsim - m txiaj .... nws ua - ua ntau zaus ces cov poj niam cia li cem nws nws thiaj tsis ua lawm ... yog li qhov no mas koj ua kwv txhob xav tias yog tim txiv neej tsis kam os thiab saib tsis tau cov poj niam ...... kawg poj niam twb tsis saib nws tsis muaj nqi lawm ces yeej yog nws tsis sawm tau zoo os . Ib yam li qhov peb hmoob yuav - v niam yau .... tsis yog tim tus txiv neej thiab nawb ...... yeej yog tus niam loj zoo siab nws thiaj yuav tau ...... peb muaj ib tus kwv nws tus txiv hluas yog yuav cov hmoob Vaj tus niam hluas mas yog hmoob Xyooj ...... txiv hluas yuav - v niam yau xwb - b ..... cov poj niam mus hais rau tus niam hluas tias koj ua heej - j muab tus txiv hluas lawb kiag yog tseem yuav niam yau naj ..... nws hais li cas ..... kuv tseem nco - o thiab kuv yeej paub tias kuv tseg tsis tau nws sim neej no kuv hlub nws tshaj plaws .... ces kuv yeem nws yuav niam yau tshuav kuv pom nws thiab nws tseem hluab kuv ces kuv yuav qhov ntawd ..... yog cov poj niam hmoob no ua kiag li lwm haiv neeg es yuav niam yau ce nrauj kiag xwb mas cov txiv neej hmoob yeej yuav tsis tau niam yau nad ..... tus poj niam twg los yug tau hmoob lawm ces ntshai yeej coj li ntawd ..... tus puav mas thiaj ua tau xwb ..... cov niag ces kawg nyoo txiv neej hmoob .