Hahahahahaha ...... kuv yeej has lawm tas peb blaam cheem lawm nua
niv ...
MS

doggy tseemyeej ,
hlwb rwj yog kuv xub siv ov . ntsej muag hlaug cam , xob nqa nqa koj lub
phlu dev tuaj tsuav tsuav os . dumb is lost , but dumber is here .

tso dag xwb os thorn ,
koj pheej niaj hnub tuaj foom kom luag tej raug teeb meem es kuv sim
seb koj muaj siab dev los siab neeg xwb .
stop barking and the meter might lean the other way .
koj nem hais cuag li hmoob tsis muaj ' GOD ', tiam si , kuv twb muaj kiag
lub npe rau koj nej . ntsej muag ruam .

Tug tuabneeg kws thuam lub ntuj los yog thuam Vaajtswv , tug ntawd yeej
yuav sau tej lug phem ntawd rov lug rua huv nwg lub neej .  Yijmeem has
phem , muaj ib nub koj ntsib koj maam paub !

to all ..
twb yog nej thuam thuam vajtswv es nej thiaj convert lawm ne .... ua cas
tseem hais li kod mas ?  again , please know your place before you bark .
yaweh

Ntuj awd , pom xeeb ua VajTswv tus tesqav tesnum diam tseem tsis paub
qabhau li , thov VajTswv tsom kwm koj thiab laud , lam nyob haus VajTswv
xubntiag xwb , kev txaug kevtxim phwj ntau ua luaj li .
TseemYeej .

moobsib , your watch dog tseemyeej is rabid . tsiaj tsis muaj tswv kuv
kuj tsis hais , tiam si , yog tsiaj muaj tswv lawm no , kuv kuj hais +
caw kom koj tuaj coj mus txog vaj txog tsev seb .
doggy tseemyeej , you no need to hump people ' s legs on here , the more
you do your doggy style the more of a bad doggy people know you to be .
your owner should bring you back home for some more training or to the
dog house for new master to train you .
amen .

dr . zhen pimhlau ,
Hahaha .. I expect to see your ntshavpim tsuag lo tus ub tus no once a
day tsis paub tu li lawm .. laud ... Hahaha
TseemYeej .

doggy tseemyeej vovdevpam ,
i expect to see dev tsis muaj tswv hump everyone ' s leg until mother of
knowledge bring the training .
heheh hahah hoho . laff all you want , koj yeej paub tias mob koj yuav
tuag los sav . txiv dev mam hais me me xwb yeej yuav tuag . hahahaha .

Hahaha .. Lom zem kawg kiag , nag hmo lam ci qos rau zhen zov ...
Nyuj pw nyuj qaj qaug nyos    tsov tsis tau tom nyuj ib los
Ua cas zhen niag ntshavpim   lam tsuag laws ib hmos
Nyuj pw nyuj qaj qaug ntub    nyuj tsis tau nrau tsov ib kub
Ua cas zhen ntshavpim lam   txia kua ntub  tsuag luj laws ib hnub
Hahaha ...
TseemYeej .