Hmong - Lao ,
Cov state ua lawv tso cai rau cov gay thiab lesbian yeej siv tau rau
cov state ua luag tso cai thiab tseem siv tau rau cov haiv neeg ua nyob
rau lub state ntawd tshua tus yog leej twg xav tau thiab xav ua zaj
ntawd tabsi peb Hmoob  txoj cai tsua siv tau rau Hmoob xwb , yog vim dab
tsi es thiaj ua los siv rau Hmoob xwb . Yog peb muaj zoo ib txoj cai kuj
coj siv rau tag nrog cov neeg nyob Amelika teb no .  Tsi hais Dub , Dawb ,
Mev , Nyablaj , Nplog , Khabmeem , thiab lwm yam neeg .  Yog hais txog Hmoob
mas nim muaj cai kawg , tabsi lwm haiv yuav yus cov ntxhais no tsi hais
ib los lus kiag vim txaj muag rau ib tsoom Hmoob .
Hmoob txoj cai nqi tshoob thiab tej yam ua Hmoob tej mi ntxhais nrog
Hmoob tej tub hluas mus ua si lawm mas Hmoob muaj plus kawg thiab muaj
cai kawg , yog nej tsi thov thiab tsi yuav mas hu police kiag tabsi yog
Hmoob cov ntxhais mus yuav lwm haiv thiab Hmoob cov ntxhais hos nrog
lwm haiv neeg mus ua sim lawm mas Hmoob kaws qhov cauj ruaj kawg tsi
hais leej twg paub tsam txaj muag . Peb yog ib cov neeg paub tab lawm
peb yuav tsuj nrhiav txoj kev zoo coj los rau Hmoob siv , tej  ntxhais
tsi yog yus los ua lag luam es yuav muaj ib txoj cai los kav sib hais
txog tus nqi tshoob .
Nej puas enforce tau cov nqi tshoob no yog thaum ib tug twg tsi kam
yuav li nej hais ?. Yog muaj txoj cai lawm yog leej twg tsi yuav thiab
violate txoj cai tshoob no lawm nej puas muaj power coj tus neeg no mus
kaws , to punish him/her according to your pride price law ? or write
them a ticket to see the court ?.
Yog li no kuv thiaj hais tias kuv agree li ua Phabej hais .
Need more input ,
Thanks ,
Tony

Phooj ywg Phabej & Tony ,
Kuv yeej to tau qhov neb hais lawm . Tab sis kom neb to taub hais tias
lub txhooj tshiab no tsuas yog tsis pub sau tshaj $5 , 000 xwb , hos yog
nej yuav pub dawb los yeej tau od ! Hasi txog ntawm kev teem txim ces
yeej yog li neb hais lawm , yog leej twg tsis ua raws lub txhooj los peb
yeej tsis muaj power yuav rau txim rau leej ntawd . Tab sis neb puas xam
pom hais tias lub txim uas nraug vauv xua kab es yus tus ntxais xuas
ncauj ke ntawd yog ib lub txim nyav kawg nkaus , uas peb cov ua neej ua
tsav yeej tsis muaj leej twg xav ris hlo li ? Yeeb vim ntshai tsam sawv
daws tau ris lub txim no es Koom Hawm Hmoob 18 Xeem thiaj tsim tsa lub
txhooj thsiab no los kho kom tsis txhob khib tog twg , es kom yog txog
leej twg los kom thiaj tsheej tshoob tsheej kos . Tiam sis tseem muaj
leej puav uas xam kom tau $10 , 000+ roob taus theev tsis hle li no es
thiaj tseem tau ris lub txim li phooj ywg TsujSua tau hais los ntawd
awb !
Hos hais txog ntawm haiv neeg uas tsis yog Hmoob ntawd , thaum nej mus
yuav lawv tus ntxhais lawv twb tsis sau nqi tshoob thiab ne ! Yog thaum
lawv tuaj yuav txog nej tus ntxhais lawm los kuj cia rau lawv xaiv
thiab xwb ! Yog luag xav txhij ntim txhua es ho ces me ntsis nqi mis nqi
hno los kuj txais nkaus hos yog tsis cev los kawg luag twb tsis sau yus
thiab ces yus kuj tsis txhob sau luag thiab , puas yog ? Hos hais txog
ntawm Hmoob mas poj koob yawm txwv yeej sau los lawm ces yuav tau sau
raws lub teb lub chaw thiab .
All ,
Yuav kom lub txhooj no haum sawv daws siab mas nws yeej yuav tsis hau
li , tiam sis cia peb muab xav rau txoj kev zoo xwb es tsis nyiam los
lam ua raws . Nws yuav zoo dua li tsis muaj ib lub txhooj ( standard )
kiag . Nej sim saib seb , thaum peb nyuam qhuav tuaj rau teb chaws USA no
tus nqi mis nqi hno yog $400 xwb , tam sis no twb yog $10 , 000 lawm . " Yog
peb tseem tsis tsim ib lub txhooj los nres thiab mas yav tom ntej no
yuav nce mus txog $100 , 000 ntag . Yog thaum mus txog li no lawm ntshe
peb tej tub yuav ua yoov ntxua muag xwb laiv . Hos cov uas muaj ntxhais
coob coob li kuv no ces yuav tau ua millionare ntag los hos . ( Joke )"
Qhov tseeb ces yog peb tseem sau txog los sis tshaj 10 tawm txhiab lawm
ces tej tub tej ntxhais yuav tsis yuav peb cov ua naim ua txiv lus
lawm , lawv yov mus ua mab ua suav thiab yov mus yoog raws luag lawm
xwb . Thaum zoo li no ces Hmoob kuj ploj hauv lub ntiaj teb no mus xwb !
Ntau zog lawm , thov txim ,
HL

HL ,
You have said it all . Kuv pom zoo li koj hais lawm thiab mas . Yog tsis
muab tus nqi tshoob no txo kom haum ob tog es yuav cia nyias nce nyias
ces yav tag los no thaum suav daws tseem tsis tau muab tus kev cai no
coj los implemented ces an average cost would not less than $8000 for
nqi taub hau ces tag ib puas tsav yam yeej ze li ntawd $10 - 11 , 000 lawm .
Yog zoo li ntawd , yog kuv muaj 10 leej teb ces kuv yuav tsum npaj
60 - 70k mas thiaj li yuav muab nyab tau rau lawv tag hos yog kuv ho muaj
10 leej tnxhais los kuv yuav npaj retire sai sai xwb ntag tiag . $5k is
fair for both sides at least for the current economy . Leej twg tseem
cam siab dhau qhov no thiab ces kuv xav tias yog nws xav muag ntxhais
lawm xwb no laiv .

Phabej ,
Koj kuj hais yog lawm .  Hais txog ntawm lwm Haiv neeg os .  Tiam sis nws
twb tsis yog tim peb Hmoob tag - g thiab ne .  Tus txawv neeg  ntawd ho
tuaj tis kev neej kev tsav nrog peb lawm nws yuav tsum paub hais tias
peb caj ces zoo li cas thiab no pob .  Peb muaj ib tug ntxhais mus koom
neej nrog ib tug vauv nyablaj , tus vauv ntawd tsev neeg twb tuaj ua
tshoob li peb Hmoob kev cai thiab ne .  Tej no nws tsis yog tim luag
xwb , qhov tseeb tiag tim peb niag ntxhais tsis thoob tsib xwb .
Peb muaj ib tug ntxhais Hmoob mus koom neej nrog ib tug Asmeslias dawb
los tus Vauv tsev neeg puas leej tuaj tshoob raws peb li kev cai thiab .
Qhov tiag yog yus txim txiaj ces tau txiv txim txiaj thiab xwb los
mas .
Txawm lis cas los peb Hmoob yeej tsis tu noob li es muaj yeej sib yoog
sib coj .  Txog kuv los kuv ua zoo rau koj , txog koj los koj ua zoo rau
kuv xwb tau lawm .  Kev neej kev tsav ces peb yeej yuav sib ntsib tas
mus kis .  Cov neeg ua nkhaus mas nws yeej tsis paub txaj muag rau leej
twg li os .
TxawjvamYias

iha ,
qhov kuv hais tias tus hmoob 18 xeem tus me  president hais ntawv , yog
nws hais tias -- thaum  ua tshoob ua kos mus txog cov hmoob ruam ces luag
tsuj qees kom yuav tus tshooj cais ua lawv hmoob 18 xeem ntawv teeb
tseg .
hos yog thaum mus txog cov ua yog nom yog tswv dhau los lawm , ces lawv
hais tias -- twg twg kom yus yuav ntxhais nom ntxhais tswv ces yuav tau
ua tshoob nom tshoob tswv no xwb . es tus cai no hmoob CA twb rov violet
lawv tus hmoob 18 xeem no txoj cai lawm thiab no xwb .
tsi tag li ntawv xwb , cov kev cais no tsi legal li os yawm Tsuj
aws --- tej state no twb tsi ua ib txoj cais los kav li os , hmoob lam ua
los tuav hmoob xwb os .  thaum txog cov neeg ruam ces lus nias ntiag kom
yuav txoj cai tshooj no xwb .  thaum txog cov ntse ces lawv hais lawv ib
zag ces peb hmoob tsim tej cai no los ua nais duas xwb no os .
more next time
B2BH

Phoojywg B2BH ,
Koj hais yog lus kawg . Txawm yog li koj hais ko es kuv thiaj li hais
tias 18 xeem txoj cai lub txhooj tshoob tshiab no yog cai quav dev xwb
no los mos . Lam khav ua tau rau cov ruam ntawm tug cub xwb .
Kaj hais tias lawv pom xeeb tsa tau lawm ces nyaj yuav kav lawv ib
nyuag ntu . Thaum twg plam txog 2 3 roog li phooj ywj Tsujsua hais lawm
ntag ces Hmoob kawg muab laim ncua tseg . Ua ntau ntshe Hmoob tseem yuav
sib ua rog thiab auv .