Hmoob nyob Minneapolis , muaj puas tsawg lub funderal Home ... los yog
lub nyob rau puas pem Blaine ... ua yog 625 Northdale blvd NW ,  xwb ?
thov pab qhia seb kuv puas yuav tau tuaj ntsib koj rau zaum no ...
ua tsaug ,
Born

Born ,
Tsev txias Hmoob nyob hauv Mpls muaj ib lub xwb os . Yog Hmoob Hawj lub
nyob rau txoj kev Glenwood , ze rau downtown Minneapolis xwb . Nyob rau
Blaine ces yog tsev txias Meskas xwb tej zaum Hmoob kuj mus siv
thiab .

py born -- dr . suav twb teb rau koj lawm .  yeej yog li dr . suav hais .
nyob rau minneapolis ces yeej tsuas muaj 1 lub tsev txias uas yog
hmoob lub hmoob own xwb .  lub tsev txias no nyob txoj kev Glenwood Ave
No , nyob ze ze downtown Minneapolis .  tus owner yog ib tug kwvtij
hmoob hawj .  lub koj hais nyob pem blaine koj tej zaum yog mekas lub
xwb .  koj nug li es puas yog koj yuav tuaj ua qhua lub week tom ntej
no nab ?  qhia koj paub tias , lub week yuav los no kuv ib tug txiv laus
hmoob thoj niam xiam es lawv yuav muab coj los tha rau hmoob hwj lub
tsev txias nyob minneapolis .  kuv los yuav tuaj saib thiab .  yog koj
xav pom kuv no ces koj los ntawm txiv qeej lub rooj es koj pom cov
nyuag haus haus beer zaum ntawm txiv qeej lub rooj ntawd ces ib tug
yog kuv lawm ntag los mas .

Ua tsaug nawb Dr Suav thiab Kwvtijhmoob ,
yog mas , lub weekend yuav tuaj no ces yuav nce tuaj ua hauv qhua thiab
tuaj saib tus muam ua zaum kawg .
muaj li koj hais , tus muam no nws tus txiv yog hmoob Thao tiag mas .
yog li , zaum no yuav tau ntsib Dr Suav los yog nws tuaj thiab yuav tau
ntsib koj ntag .  Zaum kuv tuaj rau tus muam npawg hmoob hauv hmoob Vaj
ua koj tham tham txog cov nkauj hmoob xiong tag i , wb tsi sibpaub ces
yuav tsi tau ntsib .  zaum no , xav tias yuav tau ntsib neb ib tug ntag
no  nawb .
ua tsaug nawb ,
Born

On Jul 5 , 3 : 45 pm , Born2beMhong <***@yahoo . com> wrote :
py born -- yog li ces zaum no tau tsoo beer tseeb tseeb ntag lauv .  tab
sis qhia rau koj tias kuv twb npaj mus koom 2 rooj noj haus rau yav
sawv ntxov lawm , kuv yuav tsis khoom tuaj rau yav sawv ntxov .  kuv
yuav tuaj rau yav tsaus ntuj xwb .  yog koj muaj siab thiab xav kom sib
ntsib tiag no ces koj yuav tsum nyob kom txog yav tsaus ntuj thiaj
ntsib kuv nawb .

Born , tsam no koj tsis mus pem 625 Northdale bldv uas nyob pem Blaine
lawm los ! Kuv twb xav hais tias koj mus rau pem Blaine ces kuv yuav
ntsib koj vim kuv lub tsev nyob ze ze ntawm 625 Northdale twb tsis
txog 1 mile . Yog koj mus rau nram Mpls ces tej zaum koj ntsib kwvtij
xwb vim kuv tsis xyeej hnub Saturday . Yog tuaj ces los xyuas tsham kuv
os .
Kwvtij , koj puas yog Hmoob Xyooj tiag maj ! Yog koj yog Hmoob Xyooj
tiag no ces tej zaum kuv twv tau koj lawm !
Suav

dr . suav -- yog li ces wb ham tsis yog neighbor xwb les e .  kuv nyob li
2 miles from there thiab xwb tiag .  kuv nyob at the NE corner of
University Ave & 101st Ave , about 10 blocks from there .

Post by surithay
Born , tsam no koj tsis mus pem 625 Northdale bldv uas nyob pem Blaine
lawm los ! Kuv twb xav hais tias koj mus rau pem Blaine ces kuv yuav
ntsib koj vim kuv lub tsev nyob ze ze ntawm 625 Northdale twb tsis
dr . suav -- yog li ces wb ham tsis yog neighbor xwb les e .  kuv nyob li
2 miles from there thiab xwb tiag .  kuv nyob at the NE corner of
University Ave & 101st Ave , about 10 blocks from there .
Kwvtij , Kuv nyob ze ntawm koj thiab mas yog li ces tej hnub hu kuv es
tuaj wb haus kuv fwm cawv nawb

Cov Bawg ,
Nej mas tham tau li ntxim yuav muaj kev lomzem tsawv thiab . Born kuv
tsis tau paub , kwvtijhmoob kuv tsis tau paub , kuv paub Dr . Suav thiab
ntsib dua lawm . Yog tau sijhawm mam tuaj nyas saib nej nawb ..
X Z

dr . suav -- nyob ntawm kuv nyob muaj 1 lug me nyuam pond hu ua
" Pleasure Creek Pond " no .. nws muaj ib txog kev khiav taug ncig lub
pond ntawd .. zoo ua excercise tshaj li .  ncig 1 lwm muaj li 1 1/2
miles .  yus khiav 3 ncig xwb ces hws yeej si law lawm .  tej hnub i kuv
mam li hu koj tuaj wb khiav nawb .  kuv tseem xav sim seb koj puas
tseem khiav taus li yav thauv peb ncaw npa tim stewart park lawm .  wb
khiav tag los hauv kuv tsev es kuv mam li rho phwvnyawm txiv nomkhwb
hwj me cawv cub rau wb ntaus sab lim tag nrho ces ib ce yeej sib kha
lawm xwb tiag .

Kwvtijhmoob ,
yog li mas , cias seb kuv nyob tau ntev li cas nawb . yeej xav nyob kom
ntev kawg ntag , tabsi muaj kwvtij coob thiab ntshai hos tau tawm rov
mus ncig saib kwv saib tij lawm xwb . kuv xav mas , koj tseem xav ua poj
ntxoog xwb ... tsi tau tau kom tshem koj daim me nploojntsuab xwb .
Dr Suav ,
yog mas , Kwvtijhmoob ces yog Xeem Xiong mas ... li ntawd , zaum ua kuv
tuaj saib kuv me muam npaws lub ntee -- ua Kwvtijhmoob twb tham tham
zaum i , ces twb yog lawv cov me kwvtij no ua nyuab nyuab ntag
***@Kwvtijhmoob .
Xavzoo ,
zoo li qhov chaw no nyob tsi deb ntawm koj thiab , yog li ntawd -- muaj
sijhawm no xav kom poj nej txhua tus thiab tiag mas .
ua tsaug rau nej txhua tus nawb ,
Born

Kwvtij , yog hais li koj ces kuv paub koj nyob qhov twg lawm , koj nyob
sab NW ntawm kuv lawm , kuv nyob puab 65 . Kuv nyob ze ze Natinal Sport
Center . Nej cov hluas no mas tseem khov kawg li nawb yog tseem khiav
taus 3 - 4 mile . Kuv ces twb ntev lawm tsis ncaw npas tsis ua referee li
lawm . Xyov puas yuav khiav taus nrog koj lawm os tabsis yog haus koj
hwj cawv cub no tseem haus taus thiab . Koj yog tus paub kuv vim kuv
nyob qhov chaw kaj ntug , koj nyob qhov chaw tsaus ntuj zais tsis pub
leej twg paub ces kawg koj yuav tau xub tuaj xyuas kuv ua ntej tso .
Suav

On Jul 6 , 11 : 39 am , Born2beMhong <***@yahoo . com> wrote :
born -- pom xeeb yog yus ib tug muam diam es txawm yuav tuaj li tuaj
nqa hluav taw xwb mas siv tsis tau paub .  yuav tau nrog tsev xyom cuab
nyob zov hmo thiab mas .  tsis nyob kiag twb yuav tsum nyob kom txog li
10 teev tsaus ntuj paub .  kuv yuav tuaj li 6 - 7 teev tsaus ntuj ntawd .
yog li yuav tsum nyob kom tau sib ntsib kiag xwb nawb zaum no os .  kuv
tuaj wb nyob kom txog 10 teev ces kuv mam li coj wb mus tom stargate
club mus qoj ib ce tom nawb .
dr . suav -- yog lawm los mas .  kuv los tsam no yeej paub tias koj nyob
qhov twg lawm thiab .  kuv paub koj nyob sab rov tom txoj kev radisson
ne puas yog .  yog li ces wb ces ham tsis niaj hnub mus mus los los , wb
2 lub niag tsheb yeej sib ntsib lawm , tshuav tus neeg tsis tau sib
ntsib xwb .

Kwvtijhmoob ,
ua tsaug , yeej xav nyob kawg kiag ... kuv ntshais tsam hos muaj chaw
tabkaus ua hos muaj tej kwvtij coj mus haus cawvcub ua ntej lawm xwb
nawb .  yeej xav nyob kawg kom tau ntsib koj ntag -- yog tsi muaj chaw
mus qhov twg . tsi tag li ntawd los hos tsi yog muam niam txiv ib plab
yug thiab ces yus kuj txajmuag thiab ntshai xyomcuab hos laj laj
txawmpheem thiab tabkaum xwb laud .
ua li nawb , ua tsaug yog tsi muaj chaw mus ces li nrog koj mus saib
Stargate kiag , vim tsi tau mus txog los yog pom ib zaug li .
Born