B2BHmong ,
Tam li koj nyob Madison sub .  Ua yog li hnov lus paj lus cua hais tias
tam sim no mas Kuam Vaj tab tom foob cov Board of Director ( include
Fwm Tsu Thoj ) nyob rau haum lawv lub koom haum tuav coj neeg tawg rog
ua Kuam tau sawv cev ua ED los lawm no , ua yog muaj dab tsi tiag ?  Vim
li cas Kuam thiaj li foob lawv ?  Puas yog lawv muab nws ncaw tawm lawm
es nws tsis zoo siab ?
Vim li cas peb Hmoob pheej nyiam sib txeeb tuav cov koom haum tsis
ntsu paj ( non - profit ) no ?  Ua niam muaj nyiaj txiag ntau npaum li tiag
los cas ?  Ntshe kuv ua txoj hauj lwm tsis yog lawm es kuv thiaj li
kaub huam , txom nyem li no pob ?  Yuav tau nqi los mus ua ib tug ED
nyob cov koom haum no ntshe tau noj tau hau dua pob ?  Pab qhia peb
paub thiab .

Kuv ncig mus xyuas peb cov kwv tij Hmoob nyob Wisconsin , Michigan ,
thiab ntau qhov chawv , lawv yeej tseem nyiam txoj kev los ua cov coj
nyob koomhaum tiag . Lawv cov nyob rau cov xeev no tseem zoo li Hmoob
Minnesota in the 1980 ' s . It may take another 10 years for them to
change .
Hmong Freedom II , Lary ' s enemy .

dokcha es , koj nov qaab lawm has tas kuv yawg pov tub has tas peb cov
xeem vaaj yuav tsum yog cov khoog 90% nua lov , yog tsi yog peb ces
caum xwb , kuv hab yawg pov yog ob tug kws muag lub tswyom hov tsua
kuam los mas yog koj xaav paub naj ,
vmged

tseej
Npawg listhoj koj xav hais tias it may take another 10 years to change
moob lov , raws kuv tus tseej ( tsis tseem , tsis tsheej ) no xav mas moob
ib txum yeej zoo li no txij thaum ntuj tsim teb raug los lawm . Naj nub
nuav tseem yog Vaajmoob hab yawg Pov ob tug khoo hab mas teeb meem
tseem yuav tshwm sim ntxiv ntau .

dock ,
tsis yog lawv xav uas es sib txeeb , yog vim peb hmoob sij muab tus tsi
qualify los uas tus tuav ces thiaj muaj muaj teeb meem .
peb hmoob yuav taus pauv peb qhov selection process es yoog meskas txo
cai
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

dockcha ,
tej no ces miv los yeej yog miv , hos koj haas tas luj los yeej yog luj
li hab nawb ... twb moog rau tos court lawm ces kavlam xwb .  ib yam le
kuv ib txwm haas os , tsawg tam los ntshe yeej yog peb nam " Nhubkaj yug
xwb tes -- peb yeej yog Ntshav Mhoob/Hmoob/Moob xwb ned .  qhov tseeb ces
twb yog le Tswv8 haas xwb , ib tug tsi xws tug le hod ... nws tsi yog tim
tus ED hab xwb og . tim tagnrho txhua txhua tug nawb ... Hmoob ces yeej
yog ib leej nam yug lug xwb , ces yeej tseem pw twb lub nam zes qub ua
le Dr Pao Oz haas os ... tseem nyob theem miv #1 hab #2 xwb los twb qhua
qab qhua tsaub lawm es hab muaj tej miv teebmeem nuav mad .
kuv le caag kuv ua ntsej muag lag nrlig le lawm xwb hab hod ... vim
hmoob ces yeej yog ib leej nam yug lug xwb , koj yuav haas npaum le
caag los yeej tsi nkag lawv sab lawv ntsw , tuab yam le hauv SCH no xwb
hab .
qhov koj haas nuav , yeej muaj tag ... cas saib hos yuav moog le caag
nawb .
Born2beMhong

Nej yuav tsum paub tias peb cov Vaj mas yuav tsis pub lwm leej lwm tus
tsuj yooj yim . Peb txiv vp yeej hais xaj ntsia rau peb txhua tus lawm
tias peb yuav tsum tau be tough no matter we ' re wrong or right thiaj
li defend tau peb lub xeem .

Yawm B2bh , sub es attorney Koua Vang nim muab mej cov qhaj naj board
foob rua tom court lawm ntaag lov ? Kab tas zag nuav mas mej yuav muaj
sis dlu lauj , tej ntawm ko miv miv xwb tem sis ua tuab zoo tsaam ho
lam tau moog hlob kaav hlaus dlawb dlawb hab ov . Mej mas loj sis txawm
sis dlu heev , tej zag muaj coob tug muaj comprehension sab dlau txhaj
le muaj tej teeb meem li nuav tshwm sim .

Thornsp aws ,
tej nuav xwb , txhob poob sab li hod .  hmoob hab moob tug nam cwjpwm
ces poob tsi dleb ntawm tso nam qab ntoo hod .  yog le hod , tsi
nyuabsab dlabtsi le .  nco ntsoov haas tas , Vajmoob wb tsi nyob ze rau
cov nam koomhaum hod nawb .  luag tej neeg nkagsiab no , mus tham kiag
li tham rau SCH no lawm es tsi muaj neeg nkagsiab ces yus zaum ib cag
saib xwb nawb .  vim ua haujlwm nrog cov neeg tsi muaj hlwb ces sim
sijhawm dhau hwv lawm -- ntshe yog lam ua kom hos muaj friends xwb hod .
dhau li ntawd , tej zeem muag tsi pom deb ib yam nawb , tabsi yeej tseem
yog kiag li SCH no thiab tiag .  kuv mus txog ntau qhov chaw hmoob hab
moob nyob os ... tsi txawv deb qhov twg kiag li , vim yeej tseem yog
Hmoog/Moob xwb tiag .
Born

pobntoolaug ,
Mej cov Vaaj mas loj sis heev , mej yeej tsuj txhua xeem le koj has tem
sis thaum kawg mej tug huab tais raug moog hlob kaav hlau yam kws xiam
phiaj tshaaj plaws , tub tsis yog mej poob npiab xwb kuas tseem puas
taag rua peb ib tsoom Moob kws cov dlawb huv tsis muaj feem nrug mej
ua kev txhum lawm hab . Mej txawm yuav tough npaum le caag los yog mej
tough moog rua feem zoo ces luag lwm xeem yuav qhua hab yuav poog mej ,
kuas yog mej tsuas naj nub qhua hab khaav tas mej yog cov kws superior
tshaaj lwm xeem ces mej yuav npav tsuj puab xwb nuav ces kuv xav tas
mej yeej yuav moog tsis txug twg le . Tug tuab neeg khaav theeb mas tej
zag ntshai yog hlwb qauj lawm xwb txhaj le kes teg kes taw le hov ,
raws le kuv tug laug nuav xav xwb mas khaav le hov ces yog mej taab
tom muab mej tsuj rua huv aav lawm xwb .

B2bh ,
Mej sis tog le mej mas loj sis haib txug kawg ces mej tawm front page
ces taag huv rig , mej tub yog cov muaj comprehension sab ua le caag
tseem moog sis foob cuag le tej miv nyuag yaus so ntswg taav toj le
hov hab , nuav puas yog muaj comprehension sab maj , is that what your
difinition miv miv and have high comprehension .

***@Thornsp ..
Kheev lam yog kuv tus me Born no ces tej no twb xwb tag 30 nhub nram
ntej ub lawm nawb ... tabsi yog Hmoob li roj li ntshav , es tseem coj
kiag li Thornsp lub niam tswv8 es thiaj li tsi tau tag os .
koj twb paub zoo lawm los sav , hmoob/moob mas khav khav rov los rho
yus haivneeg li siav xwb -- cias lawv ua lawv kom txaus maj ... coob tus
tseem nyob level #1 thiab #2 xwb nawb . ces yus yuav tau kav liam ib
txhias thiab -- txawm yus yuav hais kom ntuj poob teb nphaus kiag los
yeej yog hmoob roj hmoob ntshav ned . kuv twb hais tias , cov qabnab no
ces zoo tsi txawv kiag li peb cov ua tuaj tuaj hauv SCH no xwb .  tos
ntsoov sib chuas kausnhiav kom poob dawbvog xwb tiag ... LOL ! sawv daws
tseem tsi tau pom level #3 li , yog li no ... wb tham mus los yeej tsi
muaj qhov kawg nad , vim kuv twb tsi yog cov involement thiab tsi yog
Board nyob rau qhov nyuag miv miv no ned .......... Vaajmoob wb li wb
nyob deb ntawm lawv nawb .... hahhaha ***@high conprehension ... you were
talking to the wrong person and wrong crowd ... lawv ces tsi txawv koj
kiag li os Thornsp ... tos tsi nyoos ib qhov miv miv no ces twb yuav
rawm " TSHUM " ntxiv seb puas hnov khaus daim me tawv no .... tabsi
Born2beMhong loj hlob tshaj tej me no lawm ... tsi lam khaus nws tej me
tawv li nawb .... smiles !
Born2beMhong

Born2behmong
Zoo li Koua Vang twb mus us xibhwb rau lawv pawg ntseeg Baptist lawm
es cas hom tseem yuav foob koom haum thiab naj .  Tsi yog siab loj dhau
yam twg los kom yog yus li tibsi thiaj zoo lub siab los yog ua cas .
Lawyer los yuav tuav , Xibhwb rau pawg ntseeg los yuav tuav , koom haum
los yuav tuav , cas yuav heev ua luaj .  Yog li koj hais tiag mas twb
tsi phim ua xibhwb rau pawg ntseeg kiag li rau qhov nyiam foob lossis
nyiam plaub heev .

kuv tsi paub zoo nawb , tabsi txhob hais li koj tsi yog lus lawm
aws .... peb cov hmoob ruam no , ib tug phem xws tug os ... koj puas pom
cov ua niaj hnub sib tog hauv SCH no mas .  kawg tseem yuav sibfoob
nqees thiab ned , sawv daws twb nyog level siab tag npaum li no
lawm ...
tsi nco kuv cov lus kuv ib txwm hais lod ,  txiv neej yawg ib yam lawm --
ces thaum noj tsi tau yuav tuag , hais tsi tau yauv swb .  yog luag ua
rau yus lawm ces yus tsi teb los zoo li yus siab tsi nqig , yog yus teb
los ua li cas yuav chob nplho luag lub hauvnpliaj li thiab xwb .  tej
no ces zoo ib yam li xwb mas , ua li cas kuv twb hais tag npaum li no
lawm los koj tseem twv tsi raug li thiab naj ... twb hais tias yog
Hmoob ntshav hmoob roj no ned ,  tsi yog tim ib tug xwb nad ... lawv ua
heev npaum thiab cuag li kuv tus me npawg Vaajmoob , Tseemyeej , thiab
Zhen lawv mus nrog rau Npawgteev thiab npawg Pao lawv ned .
yus tsi hais los zoo li tsi zoo mloog , hais los zoo li sib nchos
cajpas rau lwm tus saib xwb .  yog yus tsi tau rau luag nkawm Shoes mas
txhob tham kiag li nawb ,  ntshe thaum txog yus lawm , yus tseem yuav ua
phem tshaj ntawd .
li no xwb txaus lawm laud , nyaj yuav kawm tau miv miv lawm ...
Born

We ' re like pigbull that train to kill , whoever on our way we ' ll clear
it out . Peb cov Vaj yeej heev tiag peb thiaj li tau kav nej , qhov no
ces yog qhov tseeb . Peb txiv huab tais vp yeej train peb li no nav .

Txhob mus dag tias VP train nej los mus coj li no !!!, tej niag
tswvyim liam no nej ua nej xwb , txhob xyaum dag dag li ko . Txogtxij
Kuam Vaj muab nej Fooj los kuv xav tias nej yeej tsis yog cov neeg zoo
thiab .
Lis thoj hais tias peb cov Hmoob Wisconsin no tseem xav xav los ua
cov coj no , qhia koj tias peb cov dag noj dag hauv mas lawv kuj niam
tabsi zoo li 75% ntawm tsoom Hmoob Wisconsin tsis yog cov koj hais
lawm nawb , peb tsis nrog nej mus ua tej niag kev ruam no ntxiv lawm .
Feemcoob ntawm Hmoob Wisconsin yog cov mus uasi thiab mus yuav niamyau
tim ub lawm xwb , tsis muaj leejtwg xav ua nom lawm , tabsis muaj cov
xav ua num lawm xwb .

tshajplaws ,
Yog koj tseem clueless txog how our txiv huab tais vp train peb los
kav Hmoob lub hlwb no ces koj cia li them nyiaj nyhav nyhav tuaj es
peb mam li cia koj pom pliag puav tsis li ntawd ces koj yeej tsis paub
txog tias peb mus deb npaum li cas lawm . Cia kuv qhia ib qhov clue me
me rau koj tias peb ntse npaum li cas es nej niaj hnub ua peb qhev los
nej twb tsis paub txog . Koj puas paub tias peb txiv vp li mas luag
ntse thiab tsis ntse los kawg tias luag hais lus luag yeej tsis pub
kom muaj leej twg lam sau daim speech rau luag , luag tuaj tiaj tab nej
ua nom ua tswv los luag yeej tsis pub kom muaj ntaub ntawv zwm tseg ,
luag kev nej tej nyiaj txiag los luag yeej tsis pub kom muaj nais qhas
khaws ntaub ntawv yog muaj ces yuav tsum yog peb cov no xwb ces peb
ncauj hais li cas tag li ntawd , peb siv npaum twg , mus rau yam twg
lawm los peb hais li cas ces xiv liab li ntawd . Luag hais rau nej tias
luag yuav tuaj koom nej mas mean tias luag tsis tuaj , altimatum luag
yeej tsis pub kom muaj record khaws tseg rau qhov twg kiag hlo , yog
nej cov tub txawg tseem pheej hais txog qhov kom muaj ntaub ntawv teev
tseg kom thwj toob ces luag yeej muab nej fire xwb yuav tsum ua li kuv
tus no ua xwb mas luag tus hlob thiaj li ntseeg thiab kam yuav . Koj
paub lawm los pos , luag ntse npaum no peb thiaj li muaj peev xwm
ntxhuav tau nej hlwb nas . Tej kuv hais no mas tsuas yog me me nraum
daim tawv xwb , luag tseem train peb tob tshaj tej no hov . Qhov Kua Vaj
foob lawv cov Board los yeej yog peb tsa ntiv tes xoo ua qhov chaw
signal green light rau yawg mas yawg thiaj li muaj muaj sim nawb .