blog ntse kawg blog thiaj nyob nyob dawb xwb los lwm teb chaws xa nyiaj tuaj rau blog khaws siv tsis tas . lwm lub teb chaws mas nom tswv tua tsis tau ib tug neeg . tua ces teeb meem loj . tsis khwv tiag ces economy ntog tsa taw hlo lawm . hos blog mas ntse tiag2 li os . xav tua tus twg ces blog ua nws ploj kiag lawm ntsiag to . economy blog tsis kk lwm teb chaws mam xa nyiaj tuaj pub blog siv blog nyob dawb xwb los tsis muaj neeg hais .

idonotknow aw ..,
Tsis yog Blog ntse os nawb , vim Blog ntseeg haujsam heev , haujsam yeej
hais lawm tias Blog yuav tsis tau kav lub tebchaws tom ntej no , ces
Blog thiaj yuav tsum noj kawg kiag tsis pub seem rau pejxeem , thiab
tsis tsim kho , tsis txhim kho li ntag . Tej haujsam hais tseeb hais
meej rau Blog tas lawm os , Blog tos vau tos ntog toj lawm xwb . Nws ua
txhaum txheej loj heev vim nws txov txo nws li huabtais thiab
haivneeg , tomntej no lub ciajkhaub yuav los rau nws .
Pomxeeb yog ib tug tseemfwv thiab zaum rawv hauv ntiajteb nrog luag ,
nws tsis tsim kho los nws twb tsis muaj lub zimtxwv lawm , nws yeej
paub tseeb kawg nkaus . Yog tej haujsam tsis qhia nws li ntawd mas nws
yeej txawj thov ntiaj teb nrog kho , thiab yeej tsis noj tej nyiaj ntau
npaum li ntiaj teb pab tuaj , nws yuav tsum noj kom kawg vim nws paub
lub kee tiam xaus lawm . Ywj nws nawb ..
X Z

nyablaj twb tsis ntseeg hauj sam . hauj sam hais2 tsis tau  num chim hauj sam siab hauj sam hliv roj av rau hauj sam kom ntub txaus hauj sam mam tis taws rau hauj sam xwb os . blog los ntse tsam no txawv tsis deb ntawm nyablaj li lawm thiab . saub thiab hauj sam hais tias blog tas 2012 no  mas tabsis twb 10 hli no tuaj es tseem ntsiag to xwb ne yuav ntseeg  los twb tsis hnov ib yam txaus ntseeg . yav tas los mas zoo li saub thiab haujsam kuj hais ncaj kawg . 2012 no cia seb puas tseeb . yog muaj tseeb li kuv vwm vwm es ob tug los nrog kuv tham2 TABSIS TSIS NEEG NROG KUV HNOV . raws nkawd hais mas 2012 no mas yuav muaj ntau yam txawv tswm sim xws li neeg yuav txawj teleport mus rau qhov twg los yuav tsis siv tsheb lawm . nkawd tias meskas yuav xa ib lub spaceship mus txog nruab nrab ntuj . yog ib lub ntuj li ntiaj teb tsuas yog me dua vim tas nrho lub ntuj ntawd nyuam qhuav muaj av luaj li meskas daim av xwb . TABSIS lub ntuj ntawd mas tsis muaj mob nkeeg tsis ploj tsis tuag . neeg nyob lub ntuj ntawd mas nyob mus txhiab2 xyoo los lawv hluas lawv li qub . cov neeg nyob lun ntuj ntawd nyuam qhuav muaj 20 yim neeg xwb 15 yim yog meskas 5 yim yog hmoob cov meskas nyob lub ntuj ntawd yog meskas cov qub president thaum ub . hos hmoob cov los yog hmoob cov coj thiab cov saub thaum ub . lub ntuj ntawd mas txiv neej mus xaiv/yuav tau poj niam ib xyoo 4 zaug . lawv muaj hluas nkauj ntau pawg lug tom ib lub tsev . tus txiv neej mus nrog tham seb nyiam tus twg . tham haum2 no ces tus txiv neej cov tus poj niam mus nrog nws nyob . yog coj mus lawm tsis sib haum siab ces xa rov mus cia qhov qub . yog xa ib tug lawm tus txiv neej xaiv tau dua ib tug tshiab TABSIS muaj limit ib xyoo pub ib tug txiv neej xaiv 4 tug xwb . yog nws twb xaiv thiab xa rov lawm 4 tug ces nws tas cai rau xyoo ntawd lawm yuav tau tos lwm xyoo tuaj mas nws thiaj r ov muaj cai xaiv 4 tug dua . ib zaug ib tug xwb no ov lub ntuj ntawd tus tawv uas tsim yeej tsim los li ntawd . raws li nkawd hais mas meskas yuav mus txog thiab tswv ntuj yuav pub neeg teleport mus txog lub ntuj ntawd . neeg mas sib tw tsiv mus nyob lub ntuj ntawd vim neeg tsis mob tsis ploj tsis tuag thiab cov txiv neej mam nyiam tshaj plaws li ntag . cov uas mus coob kawg ces txawm yog hmoob thiab ntag . NKAWD hais ntxiv tias hmoob tsiv mus nruab nrab ntuj coob tabsis txhob txawj vim hmoob coob li coob nyob suav teb thiab nyablaj teb . thaum hmoob sawv muaj av ces ob pab hmoob coob coob no khiab ntig ntwg los nyob puv nkaus ces hmoob coob txaus tiv thaiv hmoob daim av lawm . muaj tseeb tiag no nkawd hais tabsis tau ib xyoo los no nkawd tsis rov los nrog kuv tham ib lo lus li lawm . xyov nkawd ploj mus twg lawm ntsiag to . raws li kuv xav mas nkawd nyob nraim ntawm kuv ib sab los yog nkawd tsis pub kuv hnov nkawd hais lus ces kuv yeej tsis hnov li xwb . thaum twg nkawd qhib pub kuv hnov no ces kuv thiaj hnov xwb . vim kuv twb hnov nkawd ua li ntawd zaum puav lawm .