Nyob ntuj teb no , peb sawvdaws yeej muaj lub zem muaj xws li luas lwm
tus thiab .  Luag pom dabtsi , los pem yeej pom .  Luag muaj dabtsi los peb
yeej paub ntshaw ... peb sawvdaws yeej paub yuav ua cas thiaj li yuav
txhaws tau peb txoj kev ntshaw .... vim li no , peb thiab tias " peb yuav
tsum mus ib kauj ruam tom ntej , peb thiaj li yuav zoo xwb luag .."
ib kauj ruam tom ntej peb yeej zoo tiag ... vim peb yuav muaj kev thaj
yeeb xws li luag .  vim peb yuav paub hu 911 xws li luag .  vim peb yuav
muaj kev noj kev hau xws li luag .  vim peb paub ntaub paub ntawv xws li
luag .  vim peb tua pojniam/txivneej li luag .. etc .
temsis ... lub sijhawm no , kuv xav kom sawvdaws rov tig mus " ib kauj ruam
rov qab ..."  vim li cas ?  vim nco tseeb tias yog peb tsi tig saib qab ,
ces peb yuav qaug .  peb tsi saib qub qab ces peb yuav tias " hmoob kev
cais yog backward ... hmoob kev cai is absurd " or " brides are sold like
animals .."  yog peb tsi tig saib qab ces peb yuav tias " kuv yog ntshav
hmoob , temsis kuv tsi paub hmoob ."  qhov no yog kev txaj muag rau yus
tus kheej xwb .  kev qaug ces yog li no .
kuv lub ntsiab :  yog peb tsi tig ib kauj ruam rov qab ces thaum uas tej
laus tias " yaweh , tsi muaj leejtwg lawm , koj ua tsaug kiag rau .."  thaum
no yaweh yuav tias " es es es es ... kuv tsi paub ua as "  COV NIAG NEEG NO
CAS YUAV MUS NKIM HMOV UA LUAJ LI . TU SIAB TIAS COV NIAG PHD KIAG
NA ... QEE TUS TWB TSI PAUB UA TSAUG , TSEEM MAG COV NIAG XIAM HLWB QHIA
( THUAM ) KOM UA HAIS TIAS " OH ... PEB TUAG NEJ TUAJ NAWB ... NEJ TUAG PEB MAM
TUAJ .."
YOG LAWM ... YOG PEB TSI TIG IB KAUJ RUAM ROV QAB CES ... PEB HNAV
SUITS .. AND HAS TIES ..... TUCKED IN SHIRTS ... AND COMBED OUR HAIR ... PUT ON
SWEET SMELLY PERFUME ... TEMSIS THAUM MUAJ HAUJLWM HMOOB CES , PEB NYOB LI
COV NIAG RUAM XWB .... QHOV NO PUAS YUAV ZOO ?  FEEM NTAU XAV TIAS
" OH ... NWS YOG IB TUS TIBNEEG PAUB NTAWV HEEV , XOB CIAS NWS UA ... CIAS
LAWD UA XWB ..."  TEMSIS QHOV TSEEB , NIAG NEEG KAWM NTAWV SIAB NO TWB TSI
TAU PAUB SO HMOOB QUAV AS ...
YOG LI NO , TSIM NYOG PEB COV UAS MUS " IB KAUJ RAUM TOM NTEJ " LAWM , TIG
IB KAUJ RUAM ROV QAB LOS SAIB DAB SAIB QHUA ( AND NO ... I DON ' T MEAN THE
RELIGION ), TIG LOS SAIB KEV LIG KEV CAI ... TIG LOS UA KOM TAU ... ES SUB
MUAJ PLOJ MUAJ TUAG LOS PEB THIAJ LI HAIS TAU LUS PLOJ LUG TUAG .... YOG
MUAJ TSHOOB MUAJ KOS , PEB THIAJ LI HAIS TAU LUS TSHOOB LUS KOS ...
LUB SIJHAWM HAIS LUS TXOG KEV KAWM NTAUB KAWM NTAWV NWG YEEJ MUAJ
NWG ... LUB SIJHAWM HAIS TXOG KEV THAM HLUAS NKAUJ NWS YEEJ MUAJ NWS ... LUB
TSI HAWM UA TSHOOB , UA XAUS .. UA QEEJ UA NRUAS , UA LWM YAM .. COV NO NYIAG
YEEJ MUAJ NYIAG SIJHAWM .  IB KAUJ RUAM TOM NTEJ LAWM , YUAV RUM IB KAUJ
RUAM TOM QAB , PEB TES THIAJ LI NKIAG ... PEB NPLIAG THIAJ LI ZUAG .. PEB
HLWB THIAJ LI CEEB , PEB NCAUJ THIAJ LI LIAB .... PEB THIAJ LI UA TAU NTAJ
NTEV LAWM CUAJ DAG ... UA TAU RAIM ZUAG LAWM 9 SAB ... THIAJ LI NYOB PEB
HAUV ROOJ HAIS PEB HAUV LUS TIAG TIAG ...
UA TSAUG ...
YAWEH
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG

Tsujsua Dluag ,
koj puas xav haistias tsimnyog hmoob kho/hloov hmoob tej kevlig kevcai
thiab ? Tej tub/ntxhais ntse luag kawm ntawv tiav los , luag yeej xav
los kho hmoob lub neej kom zoo thiab vammeej , tabsis yog hmoob tsis
kam hloov , luag yuav ua cas ua tau thiab ? Kawg nyob ib sab ntsia xwb
les es . Koj yuav tib tej tub/ntxhais ntse no kuj tsis yog lawm thiab .
Peb ib txhia hmoob yeej nyiam nyob kaujruam qub xwb , yeej tsis xav mus
kaujruam tshiab ( kuv tsuas yog referring to hmoob kevlig kevcais xwb ).
Pivxam , hais txog kev ua tsaug thaum neeg tuag , yog muaj ib tug tub
kawm ntawv siab los hais rau peb haistias kom peb hloov qhov no , koj
pos yuav kam hloov ? Cia peb tsis txhob hais zaj qub lossis tib hom lus
lawm xwb , cia peb hais hauv peb lub siab tuaj tiag , tiag , txawm hais
tau tsawg lo los peb yuav li ntawv xwb ,  vim :
1 ) rau qhov cov lus ua tsaug no tsis yog yus cov , yus tsuas yog siv
lwm tus tej lus los hais xwb . Yog kuv yog tus mus pab ces kuv twb paub
haistias lawv yuav hais li cas rau kuv lawm . Zoo li qhov no tsuas yog
ua kom tau ntsejmuag nkaus xwb , puas yog ?
2 ) Vim li cas cov lus uatsaug no yuav haistias , yog yus ua neej tsis
xws luag ces yus txawm yuav muab luag tej txiajntsig nrauj povtseg ? Ua
cas yov tsis haistias , txawm ua neej muaj thiab pluag los yuav nco mus
ib txhis ? Puas yog yus ntsai ib tsam yus hov pauj tsis tau rov rau
luag , lossis hmoob yeej ib txwm coj li no ? Yog yus tau pab luag ib
zaug lawm ces yus txawm yuav nco ntsoov luag mus tag tiam ? Peb hloov
peb lub siab no puas tau ? Cia peb xav haistias yog luag ntsib kev
txomnyeem lawm ces yus pab tau luag li cas ces cia li pab dawb dawb
xwb . Tsis txhob suav ntsoov rau yus lub siab haistias kuv twb pab tus
ub tus no los lawm mas lwm hnub lawv yuavtsum pab kuv ?  Tus uas tau
txais kev pab lawm los yus yuavtsum paub mus pab luag lwm tus thiab
thaum luag ntsib kev txomnyeem . Txawm pab tsis tau nyiaj los kuj pab
yus lub dag lub zog .
Hnub no ncauj ntau zog lawm , sib ntsib dua lwm zaus .
lha

lha ...
of course , there ' s lots of tender loving fixing ... but in order to find
a solution , one must know what the problem is ( inside out )... it may
not be very wise to " compare " to others and " fix ."  it may not be the
best solution .  for example ... many are saying we should abolish the
bride price because it is no different from " selling " a person .  but ,
if we look at the western tradition , wouldn ' t a dowry consider
" bribing " then ?  it just depends on how you look at it .  one culture
says " i ' m giving my daughter to you for 7k " and one says " i ' m giving
paying you 7k for marrying my daughter ..."  personally , ua mejkoob mas
dhuav heev , hais txog nqis taub hau .... i once was involved in an
argument ( regarding bride price ... not including the other things ) over
bride price from 11pm til 5 : 30 am ... and the argument was over 500
dollars .  hais txog hmoob ces , 25 cents xwb los yuav cam kom yeej li .
anyway , back to your question .  shoudl we or should we not kho/hloov
hmong kevcai ?  yog kho xwb , mas kuv pom zoo .  vim kho kom zoo xwb nev
puas yog ?  temsis , yuav tsum xav seb puas tsim nyog kho .  hais txog
kev hloov los tib yam .  hloov kom zoo ... but does your definition of
change equal " destroying " or getting rid of ?  yog muab txiav ciag lawm ,
yuav zoo li cas thiab ?  yuav ua neej " tu ncab tu ncua " los ?
" Tej tub/ntxhais ntse luag kawm ntawv tiav los , luag yeej xav
los kho hmoob lub neej kom zoo thiab vammeej , tabsis yog hmoob tsis
kam hloov , luag yuav ua cas ua tau thiab ?"
tham lawm ces yuav tham kom to taub .  kuv lub ntsiab mas tsi yog hais
txog kev hloov/kho .  kuv lub ntsiab mas hais tias peb tiam no tsi paub
" hmoob kev cai lawm ."  peb twb yog cov yuav los coj .  temsis ua cas
dabtsi los peb tsi paub ?
temsis , hais txog koj los lus .  exactly what do you think we should
change for the better ?  kuv twb niaj hnub pom changes lawm .  kuv
nqig tsev hais ib tus pojniam rau kuv ib tus kwv ... lawd twb tsi yuav nqi
lawm ne ... kuv niaj hnub pom sawvdaws tsi haus cawv ntau ntau lawm ... ua
me ntsis kev cai kom tag xwb ....
" Kawg nyob ib sab ntsia xwb
les es . Koj yuav tib tej tub/ntxhais ntse no kuj tsis yog lawm thiab .
Peb ib txhia hmoob yeej nyiam nyob kaujruam qub xwb , yeej tsis xav mus
kaujruam tshiab ( kuv tsuas yog referring to hmoob kevlig kevcais xwb )."
koj nco ntsoov os kwvluag ... qhov kuv hais mas tsi yog yuav nyob kauj
ruam qub ... los yog yuav nyob kaujruam tshiab ... qhov kuv hais mas kom
sawv daws " ib kauj ruam tom ntej kom caum cuag luag ..."  temsis " rov
tig ib ruam rau rov tom qab " kom yus xob tuag ciaj xwb ... vim li cas ?
vim tias peb twb yog niam yog txiv tamsim no lawm .  lub koob lub npe ,
tus dab tus qhua , kev neej kev tsav , kev zej kev zos twb yog peb yuav
los leg ne .... puas yog ?
" Pivxam , hais txog kev ua tsaug thaum neeg tuag , yog muaj ib tug tub
kawm ntawv siab los hais rau peb haistias kom peb hloov qhov no , koj
pos yuav kam hloov ?"
ok .. back rau qhov kuv hais puag tab ?  puas tsim nyog hloov mas ?  phem li
cas ?  what ' s the problem ?  why do we need to change it ?  luag pab nyiaj ,
peb ua tsaug .  luag tuaj saib tub tuag nce hauv toj , peb ua lawd tsaug .
luag tuaj zov hmo , peb ua tsaug .... luag tuaj hlub tub tuag , peb ua
tsaug .  yog koj yuav kom hloov no , exactly wwhat are we " changing "
regarding kev ua tsaug .
" Cia peb tsis txhob hais zaj qub lossis tib hom lus
lawm xwb , cia peb hais hauv peb lub siab tuaj tiag , tiag , txawm hais
tau tsawg lo los peb yuav li ntawv xwb ,"
poob rau kuv los lus lawm .  nco ntsoov , hais txog kev hais lus ces , muaj
ntau ntau yam .  i ' m sure that when people say " kuv qaib pw koj cooj ,
koj os pw kuv nkuaj .." or " noj nceb yuav taug cav ...", they are talking
about " ua tshoob " puas yog ?  i ' m sure that when people say " nws laus
siv nws laus txoj siab " or " ntuj tsi rub tes , teb tsi rub taw ..",
people are referring to " death "... or when people say " hnub no zoo hnub ,
hmo no zoo nyoog ....", they are refeering to sam koom sab hmoo in
" soul calling ..."  or when they say " pom ntuj kag tsi pom ntuj tig .. pom
qaib tso quav tsi pom qaib tso zig ...", tej no yog lus xaiv lug ntug ...
so , koj puas xav tias peb yog hmoob tibyam , cia peb hais " tib yam lus "?
kuv xav mas , cia peb hais tib yam lus es peb thiaj li hais lus thwj
toob .  qhov no kuj yog ib qhov hauv kev kom pebhmoob vam meej thiab .
hais txog kev ua tsaug ces , koj yuav hloov kom tawg paj txi txiv li cas
los yeej yuav tau ... temsis koj nco ntsoov tias " lub ntsiab " yuav tsum
muaj nyob , nws thiaj li raug kev ua tsaug ... even if you change the
words ( from yoru heart ), the meaning must be the same in order to be
consider as " ua tsaug ".  hawj lauj would consider this " absurd ,"
but the truth is , people like that can ' t even grasp the meaning of it .
" 1 ) rau qhov cov lus ua tsaug no tsis yog yus cov , yus tsuas yog siv
lwm tus tej lus los hais xwb . Yog kuv yog tus mus pab ces kuv twb paub
haistias lawv yuav hais li cas rau kuv lawm . Zoo li qhov no tsuas yog
ua kom tau ntsejmuag nkaus xwb , puas yog ?"
paub los mas ... which is why i said " peb hais tib yam lus " yuav zoo dua .
" 2 ) Vim li cas cov lus uatsaug no yuav haistias , yog yus ua neej tsis
xws luag ces yus txawm yuav muab luag tej txiajntsig nrauj povtseg ? Ua
cas yov tsis haistias , txawm ua neej muaj thiab pluag los yuav nco mus
ib txhis ?"
kwvluag ... tejzaum koj tsi tau kam " hloov pob "?  muaj ib cov tseem tias
" muab ua nag tshauv nag thee yaj "... temsis , kuv hais ncaj rau koj , qhov
no tsim nyog hloov lawm .  tsi tag li , hais tseeb rau koj , muaj ib txhia
twb hloov lawm .... which is why you brought it up ... this is " changing "
for the better .  tamsis no ces , kuv twb hnov ntau tus ( including
myself ) tias " koj txiaj ntsha peb yuav nqa , txiaj ntsim peb yuav ris
mus ib txhis ..." getting rid of " ua nag tshuav nag thee yaj .  similar
to " los nyob luag hauv rooj hais luag hauv lus ..."  tam sim no , it would
only make sense to say " los nyob peb hauv rooj , hais peb hauv lus .."
these things are changes for the better , and we should merge with it .
" Puas yog yus ntsai ib tsam yus hov pauj tsis tau rov rau
luag , lossis hmoob yeej ib txwm coj li no ?"
tsi yog li , hmoob yeej txawj hloob thiab ... example :  thaum ua neeb ,
txiv neeb twb tias " plwwwwwwgh thoi ... ua li os "... muaj ib cov twb tias
" plwwwwg thoi , yog li os ..."  muaj ib cov tias " plwwwwwg thoi , ho los
mas ".... you see , all these things means the same ... why shouldn ' t
wouldn ' t
it be ok with " plwwwwwwwwwwg thoi , OK !!!!!!!!!".  I HAVE HEARD OF SUCH
THING BEFORE .... it may sound funny , but its still the same ... there is
nothing wrong with changing it ... as long as we dont ' " kill " it and as
long as the meaning is still the same .
but keep in mind , my main point is for this generation to " tig rov qab "
kom paub kev lig kev cai .  changing for the better is up to us .  but ,
before we change , we must know what it is that we are changning .. and
make sure that we dont ' kill it ...
yaweh
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG

Yaweh :
I believe in you because no matter where we go , we need to understand
our culture and tradition for others to respect us a group of people .
when one does not know and understand one ' s own culture and tradition ,
then it is worst to label oneself as an identity race .
Yaweh , koj puas tau pom ib tug neeg txawj thiab ntse -- kuv hlob luaj li
no tsi tau pom ib tug neeg ntse li Lha hais li os .  es cov neeg kawm
ntawv siab no yog ntse no , ua li cas kuv ntsia kuv tus kheej tsi pom
ntse qhov twg li as .  kev kawm ntawv no tsua yog kawm los ua yus txoj
haujlwm kom tau noj tau haus xwb , tsi muaj leej twg yuav ntse npaum li
cas ntxiv li os . ua neeg nyob lawm , kuv txawm yuav kawm tag li cas
los , kuv tsua kawm li kuv kawm kom tau xwb , everything else i had to
observe and learn from other by watching them . yog hais tias , leej
label hais tias cov kawm ntawv tag no ntse thiab txawm mas , tseem tom
qab heev .  ib cov neeg kawm tag , twb tsi paub hais lus es yuav ua li
cas ntse aws . yog li yus yuav tsum tau kawm , txhob muab xav hais tias
yus ntse -- yus tseem ruam tshaj tus ruam lawm os npawg aws .
kuv ntseeg kuv tus kheej qhov opinion hais tias , yog peb tsi tig ib
ruam rov qab li koj ua tij hais , muaj ib hnub ces peb yuav zoo li tej
neeg mus church xwb . tsua yog yus pawg ntseeg kiag xwb thiaj li tuaj
pab yus xwb .  yog yuav ua li Lha hais ces , even if she/he is my
neighbor , i would careless what is going on on her/hi part of the
world because it does not matter to me . this means that we the educate
will be blindly forget our culture and tradition . thaum zoo li no ces ,
yuav yog nyiaj ntiav lawm xwb kuv thiaj li tuaj saib tuaj xyua lawm
xwb .  tsi ua li hmoob kevlikevcai lawm aws , leej twg ntiav txog kuv
ces kuv mus pab qhov ntawv lawm xwb .  Yaweh , koj nco ntsoov mark on my
words , after your and my generation -- there will be money upfront
before someone puts and extends his/her hands to help . leej twg tuag
los zoo li american lawm xwb , only his/her immediate family and very
best friends come to the funeral -- including party and social
gathering ............... way to the western world , if we dont step one
step backward as you were saying .
more next time ..
Born2beHmong_men

born to be hmong ,
lub ncauj tsi hais los , lub siab poob nthav tias , tsi ntev ces peb
hmoob yuav nyob tus ncab tu ncua .... yuav ua hmoob ua tsi taus , yuav
ua lwm haiv , ua tsi tau .  thaum no ces peb yuav nyob tsi muaj caj , tsi
muaj ceg , ntoo laus yuav qaug , yuav nyob tsi ruaj nreg .
nyob lub ntuj qub qab , cov coj noj coj ua , tej nom tswv , lawd tsi yog
cov uas los leg tej no ... temsis lawd yog cov paub hauv paus dhua hauv
ntsis .  lawd nthe ces sawv daws leg raws li lawd hais .
temsis nyob lub tebchaws no , cov paub cai laus tag lawm .  cov coj noj
coj ua tsi kam " paub " txog tej kev cai no lawm .  thaum coj laus nthe
ces , cov " new coj noj coj ua " no muab tes ntshaw hnav ris ... coj tie and
suit ... some are even afraid to dirty their hands by " kneeling ".  its
sad to see hmong slowly killing their identity .
tsi yog peb tig ib kauj ruam rov qab los saib tej kab ke ntawm no , es
sub peb thiaj tsi xob raug cov " uneducated " thuam thiab ...
yaweh
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG

tsujsua Dluag ,
ua li koj hais , tham lawm ces yuav tau tham kom sib totaub . Kuv yeej
totaub koj cov lus lawm luasmas , yog yus yuav hloov/kho ib yam dabtsi ,
yus hamtsis yuavtsum paub lawm haistias yam ntawv tsis zoo qhov twg
yus thiaj li hloov les es ... Yog tsis paub es yuav hloov/kho dabtsi
nas yuav ?
Thaum kuv haistias kho/hloov no kuv yeej mean haistias kom muab ib
txhia tso povtseg tsis txhob siv lawm . Muaj ib txhia tsimnyog peb yuav
tau muab coj los kho tso , mam li rov siv dua . Li no es Kuv thiaj muab
qhov kev ua tsaug no los ua pivtxwm rau koj . Tabsis yog sawvdaws twb
hloov li koj hais lawm ces kuj yog ib qho zoo lawm .
Hais txog qhov kev ua tsaug no mas kuv tseem hais tsis tau tag rau
koj . Tshuav ob yam ntxiv uas kuv xav tias tsimnyog kho thiab :
1 . Thaum los ua tsaug , tsis txhob cia ob tog hais thoojtxhij . Thaum ua
li no lawm ces zoo li twb tsis muaj tus mloog li .  Koj hais koj zaj ,
kuv hais kuv zaj tshuag tshuag kom tag ces tsum xwb , zoo li tsis muaj
qab hau dabtsi .
2 . Tsis tas yuav muaj pe lawm . Kev pe no yog yus mus thov ib tug neeg
twg kev pab no mas thiaj li tsimnyog yuavtsum pe nws , tabsis qhov no
yog nws yeej zoo siab hlo tuaj pab yus lawm nas , ua cas yus tseem yuav
mus pe nws thiab ? Lo lus hais xwb kuj zoo heev lawm luas pob . Qhov no
tsis txhais tau haistias yus yuav tsis nco nws txiajntsig . Muaj
tejzaum kuv tseem pom tus mus pab pe cov xyomcuab thiab , yog vim li
cas ? Ua cas zoo li Hmoob yuav mus nyiam sib pe ua luaj li ?
o . k . hais txog ntawm kev ua tshoob ua kos , zoo heev yog haistias
sawvdaws hloov tau li koj hais ko lawm . Tsis tsimnyog peb yuav muab
txoj kev no los ua ib qhov nyuab tag npaum li no rau peb taug .  Yog
nyuab tag npaum li no es pos muaj leejtwg xav kawm thiab mas yuav ? Ua
cas qhov yoojyim tsis ua es yuav mus xaiv qhov nyuab coj los ua ?
Nyob nplogteb mas tsimnyog siv thiab , tabsis kuv xav tias tsis
tsimnyog peb siv txoj cai no nyob rau lub tebchaw no lawm , vim : 1 .
Tsis muaj sijhawm 2 . Tej menyuam tsis nrog peb paub xyov peb ua peb
tus qabhau dabtsi 3 . Tsis pom muaj qhov zoo tshwmsim tawm los .  Qho no
cia tso tseg li no tso , lwm zaus mam li hais ntxiv .
Hais txog ntawm ib kaujruam rov tom qab , leejtwg los yeej xav los mas ,
tabsis yog tus neeg twg nws tsis nyiam zaj ntawv lawm ces txawm koj
qhia zaum no tag rau nws lawm los lwmzaus nws yeej tsis nco qab lawm
nas , qhov no tsis txhais tau tias nws yog neeg tsis paub tab . Muaj tej
qho uas nws paub tshaj yus lawm , pivxam : hawj lauj , yog li pos
tsimnyog nws hu yus ua neeg tsis paub tab thiab mas yuav ?
Tus phoojywg koj txhob xav tias kuv tsis tau kam hloov , kuv qhia rau
koj meej tias tus ntawv tejzaum yuav yog koj ntag .  Cia wb sibtham mus
ntxiv seb leejtwg thiaj li yog tus xav hloov .  Cia kuv hais ib lo no
rau koj seb koj hov xav li cas ,  " tsis tsim nyog peb siv mejkoob los
ua tus hais peb tej menyuam kab tshoob kev kos lawm "
lha

Born2beHmong_men ,
es koj twb haistias koj yog ib tug neeg educated , scholar and
professional no ne .  Koj tsis nco qab lawm lov ? Rov qab mus twm koj
qhov post under the other thread mas . Thaum kuv haistias cov
tub/ntxais kawm ntawv siab thiab ntse ces yog koj ntag luasmas . Kuv
tsis tau claim haistias kuv yog ib tug os , kuv tsuas yog hais cov zoo
li koj xwb os . Kuv tuaj hauv sch txog tav no kuv tsis tau pom ib tug
neeg twg claim haistias nws yog scholar & professional , tsuas yog koj
tib leeg xwb as .
Tus phoojywg , txawm yog kuv tsis coj kevcai hmoob lawm los kuv yeej
tseem nyob kuv li qub os . Kuv yeej tseem yog neeg , txawj nrhiav los
rau kuv tsev neeg noj , muaj dej muaj num ua xws luag teb luag chaw .
Koj txhob ntxhawj tsam kuv tsajmuag rau luag tej .  Qhov ntawv yog kuv
teebmeem , tsis yog koj teebmeem . Txawm tias koj yog kuv tus neighbor
es koj tsis care kuv los tsis ua li cas os mog . Tej ntawv xwb yeej tua
tsis tau kuv thiab kuv yeej tsis tu siab li os . Txawm yog tau ntsib
kev ploj kev tuag es muaj ib ob tug neeg tuaj xwb los that ' s o . k . Tus
tuag nws yeej tuag mus lawm , txawm yuav tuaj coob tuaj tsawg los nws
yeej tsis sawv rov los lawm os mog .
Yog txog koj tsev neeg mas koj xav kom hmoob tuaj puv tog vaj tog tsev
koj thiaj zoo siab pos yog ? Tua nyuj tsheej 10 tawm tus mas thiaj zoo ,
pos yog ? Yog koj nyiam li no los it ' s o . k .  Kuv yeej tsis tib koj li
os . Tej no yog nyob ntawm yus nyiam xwb nas , tsis txhob mus tib lwm
tug yog luag tsis ua li yus nyiam .
Txawm koj niam yuav qw npaum twg los hmoob yeej yuav hloov mus zuj
zuj , yuav tsis muaj leejtwg los txiav tau hmoob txoj kev . Qhov hloov
ntawv yog hloov kom zoo thiab yoojyim rau sawvdaws xwb , ua li cas
thiaj li yuav tsis hloov mas ?
Ua siab ntev os , hais tau nhyav zog lawm os tus npawg ...
lha

lha ..
" Tabsis yog sawvdaws twb hloov li koj hais lawm ces kuj yog ib qho zoo
lawm ."
koj puas tau hloov mas ???  los yog koj tsi siv lawm ?  There is a
difference between the two .
" 1 . Thaum los ua tsaug , tsis txhob cia ob tog hais thoojtxhij . Thaum ua
li no lawm ces zoo li twb tsis muaj tus mloog li .  Koj hais koj zaj ,
kuv hais kuv zaj tshuag tshuag kom tag ces tsum xwb , zoo li tsis muaj
qab hau dabtsi ."
qhov no ces , zoo li uas koj pom luas ua " muajceem " dua lawm es koj thiaj
hais sub .  qhov tseeb mas " ob " leeg hais lus , ib tus twb tsi hnov ib
tus li tiag ... temsis nws yeej muaj qabhau heev ... look at it similar to
when one say " los noj mov os ..".  the " guest " will say " ohhhh , nej noj
nej ..."  once a household member say it , guests dont ' usually wait to
hear " everything ", and then say " nej noj nej "... usually both parties
will say it together ... qhov no ces , " lam ua kom tag kev cai " li lawd
xwj hais xwb .  koj yuav nyob li niag lag ntseg es tos lawd hais tag kuj
haj yam tsi zoo saib ... lawd tias " ua tsaug ", los koj yuav tsum tias
" tsi xob ua tsaug ...".  lawd tias " thov koj ( peg kiag )", los koj yuav
tsum tias " xob pe xob pe "... is this better " looking " than one
person speaking and the other sits there doing nothing .. and then after
" ua tsaug tag lawm .." tus ntawd mam tias " xob ua tsaug "...
lets picture
it ... so that it will be clearer ... we have two guys ... ib tus ua tsaug ,
los yog txum yim , hos ib tus txais yim .... tus txais yim nyob twb ywm
xwb es cia tus txum yim ua tsaug ... what kind of picture do we have ?  tus
txum yim pe los tus txais yim tsi " ua zaj " li ... what kind of picture
do we have here ?  tus txum yim twb pe tag lawm ... tus txais yim mam li
" txais yim " thiab tias " xob ua tsaug " lov ??  los yog nws mam pib nws
zaj tias " oh .. xob ua tsaug .. vim tias bla bla bla .." after tus txum yim
twb
hais tag lawm ?  at this moment ,
muaj ib tus txais yim lawm ... what about tus txum yim nev ?  nws ho nyob
li cas ?  nws yuav rov txum yim dua po ?  los yog nws sawv li niag lag
ntseg tsi paub tom ntej tom qab thiab ?  do you see where i am goin ?
Li kuv xav , hais txog kev ua tsaug , yog li leeg hais tag ib leeg mam
Hais haj  yam tsi muaj qab hau…..
" 2 . Tsis tas yuav muaj pe lawm . Kev pe no yog yus mus thov ib tug neeg
kwv luag .. yog koj hais li no , tejzaum koj tsi tau paub muaj pe tsawg
yam pe pob ?  ke pe tsi tag rau kev thov xwb ... kev pe muaj ntau ntau yam
nev .  pe tshav ntuj nws muaj nws ... has nothing to do with " thov ."  pe
taug kev txiaj ntsim xwb ...  1 ) pe thov 2 ) pe ua tsaug 3 ) pe saib muaj
nqi los yog siab loj ( tiam noob ncoo .. or xa noob nco ... pe tsiab ...
4 ) an more ....
however , even myself…at funerals .. when I give money , I don’t’ expect
“ua tsaug” at all .  Unless I’m over powered by them…or unless they
dragged me for ua tsaug , then I would not let them do it….
( note :  ua tshoob…tsi pub pe hais txog kev tshav ntuj…. only pe when thov
and ua tsaug )
" Muaj
again , yog koj hais li kod ces koj kuj tsi tau paub txog kev pe ... qhov
uas tus ' txais txum yim " pe ... mas muaj li no ... vim tias nws pab lawd
lawm , nws pab li nws muaj xwb ... tus ntawd pe xyom cuab kom lawd xob
thov " ntau ntau ".. los yog kom " qee " ib co rov rau tus muab thiab ... los
yog tseg ib co rau tus muab thiab ..  this is every evident for txiv qeej
when lawd tshuav cov qeej foom ... they will kneel down for some to " come
back " to txiv qeej too .  txiv ntees los kuj muaj ib zaaj taij thov
xyom cuab kom muab koob hmoo rov qab thiab ... this is the reason why
tus muab also pe ..... hmoob mas nyiam lub tswv yim uas tias “koj thov
kuv , los kuv yuav thov koj thiab…koj pe kuv , los kuv pe koj thiab…”
" Tsis tsimnyog peb yuav muab
actually , tus mej koob yuav tsum paub when or when not to make it hard .
parents must know when or when not to make it hard ... usually , its only
hard when kev plaub kev ntug is mixed into it ... and its only hard when
the parents don’t know kev tshoob kev kos .. xij muab lwm yam los hais .
So…there is nothing “hard” about it…its just a matter of how people
“look’ at one another .  Yog yus ua siab luag lawm…luag yuav tsum
ua saib rau yus .. puas yog ?
“Yog
cas qhov yoojyim tsis ua es yuav mus xaiv qhov nyuab coj los ua ?”
there is nothing easy about anything we do .  However , we can make it
hard .. or easy .  Temsis , ua li hmoob hais , kev cai mas yog kev cai…thaum
yuav tau hais .. yuav tsum hais ,
thaum yuav tau zam , ces yuav tsum zam .
1 . Tsis muaj sijhawm “
true…. but the wedding has to continue .. right ?  we cut what we can due to
lack of time and we keep what we can for sake of marriage…but…I’m sure
you know already…in laos , NIAM TSHOOB lasts for many days .  The first
day begins at grooms house .  2nd day is at brides house , 3 day still at
brides house in the morning…and 3 and forth day at groom’s house
again…that’s 3 - 4 days…Niam tshoob is very long and tedious…. in my
lifetime ( I’m only 32 by the way ), I see only one…in sacramento .  Right
now , weddings are cut to maximum 1 night and one day…I say that’s more
than 50% cut .  And honestly , if you are still “complaining” then maybe
it is true that you want to “destroy” the tradition…and not “changing
for the better”..
2 . Tej menyuam tsis nrog peb paub xyov peb ua peb
tus qabhau dabtsi
whose fault do you think that is ?  It seems to me like you are one of
the “cause”…this is why I said “we should ib kauj ruam rov qab los
kawm”.
3 . Tsis pom muaj qhov zoo tshwmsim tawm los .
Not sure why you said such thing…yog li no ces koj kuj muab kev txij
nkawm saib tsi muaj nqi…puas yog ?  Kev nej kev tsav , kev txij kev nkawm
tsi yog kev zoo lov ?
tsimnyog nws hu yus ua neeg tsis paub tab thiab mas yuav ?”
zoo li koj muab xav nyuab dhau heev lawm .  Kuv xav tiam txawm nyiam
thiab tsi nyiam los yuav tsum kawm kom paub .  And I don’t’ mean every
song or saying in the mong culture…but kuv hais txog tus txheej
txheem…kawm kom paub…
however , I do know of people who truly loves the culture…. but can’t
learn a single verse .  This , I don’t’ know why…for a hmong , if you
don’t’ like it , it doesn’t mean you are “free” to turn away .  Its just a
hmong way of thinking .. but of coruse , in the west , I won’t give a hoot
if I don’t’ want to right ?  But keep in mind , isn’t this a way of
“limiting’ yourself ?  As for lauj , his mind is one of the greatest I
known .  He should be someone to look up to .  But for some reason , he was
borned into the wrong blood race…and his way of thinking is so off
tangent that he thinks a ‘personal’ opinion is “logic”.  Can’t say more
than that .
" tsis tsim nyog peb siv mejkoob los
ua tus hais peb tej menyuam kab tshoob kev kos lawm "
that’s a good start .  But be true to yourself…let me ask you this…lets
get rid of all mejkoob , and priests and lawyer or anyone that can
“represent” someone in something .  Can u do this ?  A mejkoob is nothing
more that a representative of someone .. just like a lawyer , just like a
president…etc .  so again , lets be true to yourself…and lets get rid
them .  WHAT WILL WE HAVE ?  Kids eloping without “muaj qab hau ..” that’s
for sure .  Lauj would say “that’s not logical”…and I would agree with
him .
Sorry it took me so long to write back…work caught up to me…
yaweh
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG

koj muab exaggerate lawm , qhov no kuv tsis txhais haistias yus yuav
nyob tug niag txia to tsis muaj qab hau nas , yus yeej yuav hais
mentsis thiab cheem luag thaum luag pib hais , tabsis pestsawg yog luag
pheej yuav hais xwb no los tos kom luag hais luag zaj tag tso yus mam
teb . Thaum yus teb los kom luag hov ua li ntawv rau yus thiab xwb . Ib
yam li koj hais thaum luag hu yus noj mov ne , yus yeej tsis lam hais
thoojtxhij nrog luag los sav .  Tus hu yeej xub xub haistias , tuaj los ,
nrog peb noj mov os ... yus mam teb tias , tau lawm os nej kavtsij noj
xwb ,  pos yog ?
qhov no kuv nyuam qhuav hnov koj hais no xwb as . Kuv tsuas paub muaj
tib hom pe xwb , yog pe thov . Yog muaj npaum li koj hais no ces , Hmoob
yeej yog nyiam sib pe heev li kuv hais , pos yog ? Ntshe koj yuav hu kuv
ua niag neeg tsis paub tab no thiab lau , yom ?
qhov kuv haistias tsis yuav mejkoob lawm no txawm yog mejkoob tsis
paub ua kom tshoob mus yoojyim tag laus ? Isn ' t it your job to smooth
the process for both sides ?  Txawm yog niam txiv tsis paub tej kevcai
npua no es thiaj li kom mejkoob los lis . Yog mejkoob ua tau tej
haujlwm no mus zoo , ua li cas leejtwg thiaj li tsis yuav mejkoob los
lis tej dejnum no ? Yog niamtxiv tsis paub , mejkoob yuavtsum qhia , yog
niamtxiv ua nyuab rau tog tov , mejkoob yuavtsum ntuas thiab cheem
txhob pub ua .... mejkoob yuavtsum yog tus nrhiav txoj kev ncajncees
thiab yoojyim rau sawvdaws taug , tsis hais tog twg los xij . Kuv pom
tau tias muaj tsawg tus mejkoob thiaj li ua tau li no xwb , tabsis feem
coob yeej tseem ua tsis tau li . Twb yog li no Hmoob thiaj li muaj lub
pobcaus tseg , zaum no koj nplua kuv ces lwm zaus kuv hov nplua koj , ib
tiam nrhau rau ib tiam . Yog koj yog ib tug mejkoob , koj txoj haujlwm
pos yog to prevent such nonsensicle practice kom txhob muaj tshwmsim
los rau Hmoob ? Yog koj ua tsis tau ces tseem yuav koj ua mejkoob ua
dab tsi ?
brother , call it whatever you want , to destroy , eradicate , changing ...
there ' s  nothing you can do to stop it . As this world turns , so ' s the
ever changing of Hmong tradition .  Whatever it is , I hope it ' s for the
betterment , more effective and efficient .
You ' re half correct , yog kuv nyiam li koj nyiam mas , yes , yog lawm
luasmas , tabsis yog kuv pom qhov ntawv tsis mauj qabhau rau kuv lawm
es kuv tseem yuav pass on to my children for what ?  In the future , if
they want to know or learn about it , they can always find it in books .
Qhov no yog qhov kuv support . Hmoob tej kevlig kevcai yuamtsum muab
sau tseg rau hauv ntaub ntawv , tejyam tsis siv lawm los yuavtsum muab
sau tseg cia tibsi .  Mejkoob tej dejnum should all be in books . Yog
leejtwg hov xav rov ib kaujruam tom qab los cia nws mam mus tshawb
hauv ntawv xwb thiaj li muaj nqi rau nws .
Kuv xav kom kev txijnkawm , kev neej kev tsav muaj nqi es kuv thiaj
hais li no luasmas , phoojywg ? Leejtwg es thiaj li xav li koj hais nas
yuav ? Neeg tsis muaj hlwb lawm no mas hais tsis tau . Koj puas pom tej
rooj tshoob es thaum hais tag ces twb tsis xav ua noj ua haus lawm
nas ? Txawm ua los tsuas yog lam ua kom tiav lawm xwb , tsis muaj
meaning rau tej tub tej ntxhais .  Hais tshoob xwb es ua cas yuav siv
tsheej hnub tsheej hmo los hais ? Thaum koj ib los rau kuv , kuv ib los
rau koj ces muaj teebmeem xwb , puas yog ? Yuav zoo dua , if both sides
can limit their interactions as little as possible .
tej no tsis yog tias yus yuavtsum muaj es thiaj ua tau , txawm tsis
muaj mejkoob los tshoob yeej yuav ntws . Think about thaum koj muaj ib
tug ntxais mus caum dub/mev/dawb lawm , koj pos need mejkoob thiab los
tsis need lawm ? Thaum no mas ua yoojyim kawg li ne , puas yog ? no
mejkoob , no bride price , no nothing ... tabsis yog hmoob tuaj yuav no
mas , aub yau , ua cas nim yuav muaj ntsejmuag ua luaj li , tej plaub tej
ntug yav ntuj qub qab 10 , 20 tawm xyoo lawm los tseem yuav muab coj
los hais kom tiav tso mam li muab tshoob . Hmoob mas yeej tsis sawm zoo
tiag tiag .

lha ...
temsis ... hais txog kev ua tsaug ( and i ' m only referring to tsaug tshav
ntuj and ua tsaug tuaj ua qhua ), maybe i ' m exaggerating ... but if one
waits for the other to finish , then it would be exactly as i described .
tus txum yim is making " gestures " with his hands and and talking at the
same time .. while tus txais yim just stands there .. yuav txais yim es tsi
hais lus or yuav hais lus tsi txais yim or tsi txais yim thiab tsi hais
lus ... any of these things or all of these things will make " tux txais "
yim look like a stoic .  assuming that tus txais yim is not doing
anything and just stands there ... waiting for his " time " to talk ... after
tus txum yim is finished , then what ?  tus txais mam li hais , while tus
txum yim is not standing " doing " nothing ... i ' m sure you see this picture
pretty clear ... qhov no puas muaj qab hau tiag ma ?
" qhov no kuv nyuam qhuav hnov koj hais no xwb as . Kuv tsuas paub muaj
tsi yog neeg tsi paub tab ... temsis tejzaum yuav yog neeg tsi " tau kawm "?
txawm li cas los peb tseem yuav nyob ntev ntev , there is time .  temsis ,
personally , kuv yeej tsi nyiam pe ... but when the time comes , i will not
hesitate ...
" qhov kuv haistias tsis yuav mejkoob lawm no txawm yog mejkoob tsis
tsi yog li koj hais ... mejkoob thiaj yog cov paub ... temsis , niam txiv
yog cov tsi paub .  2 tus or 4 tus mejkoob yog " kwvyaig " lawm , lawd yuav
sis pab tiag kom tshoob mus zoo zoo .  temsis , sometimes , niam txiv ua
nyuaj nyuaj , ua rau mejkoob tau " chim chim " and " wordless ."  however ,
muaj kev nkag ces yeej yuav tsum muaj kev tawm puas yog ?  i once married
two " menyuam laib " and the groom ' s parents refuse to pay an extra 200
dollars due to the fact that before they got married , the groom came
and attacked the bride ' s family at their own home ....  i represented
the goom ' s side ... so i practically forced the groom ' s parents to pay .
cov neeg tuaj sab laj chim heev ... kuv thiaj cem lawd tias " koj twb tias
lus hnyav ces cia kuv nqa , nyiaj txiag ces cia koj tuaj , ua kom tau
nkauj nyab xwb no nev !!!!  koj muab kuv saib tsi muaj nqi ... koj thiaj
li thov dag kuv puas yog ?  ua ca koj tsi mus thov lwm tus tuaj xias
ntsej muag ma .. ua ca thov kuv ua dabtsi ???  cia li them ... kev txhaum
yog yus lawm .. cia li them .... kwvtij mus tsev tag lawm los , wb mam ua
wb ...!!!"  and of course , the father paid .... and the wedding went on ...
txog cai nyom li mam nyom .. txog caij swb yuav tsum swb ... mejkoob yuav
tsum paub li no thiaj yuav mus taus ... yog niam txiv ua phem , yuav tsum
hais hnyav me ntsis rau ... temsis , tsi yog mejkoob tsi paub ua ... yog
niam txiv tsi paub ua xwb ...
" Kuv pom
maybe feem ntau kuj tsi " txawj "... los yog tseem " ntshai ntshai " nev .  i
performed a few ... and there ' s only 2 " bad " incidents where both sides
are at the verge of " stopping "... but of coruse , peb ib ke ua ib ke kawm ,
tejzaum lwm pab lwm pawg yuav coj txawv txawv , temsis hais txog kuv cov
kwvtij .... peb tsi yuav 100 yam lus .. peb yuav ib yam lus xwb ... temsis ,
txog caij hais cai , peb yuav hais .. txog caij ua ncaj peb yuav ua ncaj .
that is how it should ... know when or when not to do a certain thing
is the key to a successful hmong wedding .
" Twb yog li no Hmoob thiaj li muaj lub
tsi yog li koj hais lawd .  kev nplua muaj ib zaug xwb .... thaum yuav
nplua ntawd , twb tham meej meej lawm , mam li nplua .  thaum nplua ntawd ,
twb haus cawv khawm pib tag , cog lus yuav tsi pub muaj cov lus no lawm .
vim li no , there is no such thing as " ua pauj ."  yog cov ua pauj ces
tim mejkoob tsi txawj hais , thiab tim niam txiv tsi " nco qab " cov lus
lawm ... tsi tag li xwb , koj yuav tsum paub tias cov niag " nplua ib tiam
dhau ib tiam no " kuv hnov lawm thiab ... temsis feem ntau , cov niag neeg
no yog cov niag neeg xuab xuab xwb ...
howver , on rare occasions , new " problems " will arise .  and before the
wedding can be complete , these " new " problems will have to be discussed .
sometimes , " kev nplua " will occur .  sometimes a simple " promise " drink
will do .  so it really depend on what the circumstances are at that
time .
" brother , call it whatever you want , to destroy , eradicate , changing ...
i ' m glad you said that .  remember that our original conversation started
when i ask you " yog hloov kom zoo " then yes , i am for it .  but destroy ?
that i ' m not too comfortable with .  seems like to you , it doens ' t really
matter what happen ... you just want to see it " gone "...
but , keep in mind , " destroying " will not make it better .  destroying
will
be a loss .. not a gain .  changing and fixing is the key ... but also keep
in mind that " more effective and more efficient " may not be the " right "
way of the hmong .... do you see what i mean ?  of course , we can all go
to a church and say " i do ".  its very efficient .. its very fast and
effective ... BUT WE ARE TALKING ABOUT HMONG WEDDINGS ... not other culture .
" You ' re half correct , yog kuv nyiam li koj nyiam mas , yes , yog lawm
but , keep in mind , not everything in this world evolves around the
" way " we want .  we all know this .  the same thing can be applied to a
marriage .  i like , i love , i married .. right ?  take this example a step
further ... i dont ' like , i dont ' love ... I DIVORCE ... what does this tell
about a person with the perspective like yours ?  you dont ' like so you
cut off .... now , replace tradition with a " wife ."  not liking or " tsi
muaj qabhau " is not a good justitication for " cutting off "... in this
case , tsi muaj qabhau ces yuav " nrauj "... yog tias yus tsi pom kev
" lomzem " lawm ... kuv kuj tsi tau paub tias txiv coj li no thiab .
" In the future , if
trust me bro , reading from books is not the same as " doing it ".  if you
read from books , then you will get a distorted picture .. similar to
things such as " hmong bought their wives like animals ".  if you " do it ",
then you will know every little details .
" Hmoob tej kevlig kevcai yuamtsum muab
there are many books out there ... and i read a few , but again , books
are not as clear as doing it .... you will be missing about 50% of the
knowledge .
yog koj xav li kod ces koj kuj hais yuav kev lawm puas yog ?  koj twb
imply tias " the way hmoob ua tshoob "... koj twb tsi pom kev zoo tshwm
no nev ?  hmoob yeej coj li no , ib tiam dhau ib tiam ... good marriages
and bad marriages came out of them .... just like any other system .
temsis yog koj saib kev txij kev nkawm muaj nqi , ces txhais tau tias
hmoob kev tshoob ko kuj muaj nqi thiab puas yog ?  and that " good things "
so result from hmong marriages ... right ?
" Koj puas pom tej
yes , i see those all the time .. in every culture .. in every country ... but
do you see the good things coming out of hmong marriages ?  if you do ,
then koj kuj hais yuav kev lawm .. puas yog ?
" Hais tshoob xwb es ua cas yuav siv
you could look at it in two ways ... one is " why so long ... for what ?"
the other is " ua cas yuav hais sai ua luaj li .... tsi muaj qabhau dabtsi
li .. puas yog ua tshoob ma .."?  do u see the different perspective ?
" Thaum koj ib los rau kuv , kuv ib los
if you understand the role of a mejkoob , then you would understnad that
your statement .  for both sides to limit their interation ... we have
" MEJKOOB "... similar to a presidetn .. a priest ... etc .
" tej no tsis yog tias yus yuavtsum muaj es thiaj ua tau , txawm tsis
yog tsi muaj mejkoob lawm ces there won ' t be a wedding ... just as it is
impossible to marry two couples without a priest .  hais txog kev ua neej
ces yeej yuav ntws tiag ... temsis " morally " and " traditionaly " and
" lawfully ", it goes nowhere without mejkoob , priest , judge .. etc .
" Think about thaum koj muaj ib
tus ntxhais tsim nuj ces yuav mus to a church . that ' s the same thing . tus
txomnyem ces , straight to a judge ... or a drive thru window ... such
place do have a " represeative ( in this case a dual representative )".
temsis , niag poj laib thiab niag uas tsi saib niam txiv muaj nqi ces
yuav coj  poj fajseeb mus ua neej tu ncab tus ncua , tus neej tu tsav .
" Thaum no mas ua yoojyim kawg li ne , puas yog ? no
hmoob yeej sawm zoo lawd thiaj li hais ... keep in mind that kev hais
has many purposes ... 1 ) tsi zoo siab hais 2 ) yuav nplua thiaj li hais
3 ) poob ntsej muag lawm es hais 4 ) and more .. but keep in mind that hmong
hais to 1 ) fix/solve 2 ) understnad 3 ) as a warning ...
kev nplua nws muaj nws .. tsim nyog nplua los yuav nplua .. tsi tsim nyog
los nyob ntawd sawvdaws xav ...
lets look at different perspective again .  when hmong say " koj yog
xeem dabtsi ... koj yog pawg twg .. or los qhov twg los .." cov uas tsi to
taub ces yuav tias " segration ... offensive question ... i ' m hmong .. that is
all i need to tell ..."   but , tus to taub ces yuav tias " oh , kuv nug
so that i can find a " closer " relationship with you ..." or " nug kom
paub sis txheeb .." kev hais lus tshoob kos los tib yam ... tus tsi to
taub ces yuav tias " hmoob siab ntais ntuj ... yuav hais ntau ua luaj .."
but tus totaub ces yuav tias " hais kom muaj chaw nyob .. hais kom tag ..
hais kom haum .. hais kom zoo .. hais kom xob muaj lawm ..."
i have a sister .... marrying a black guy ... and we had a  wedding ... at
my house , and at church ... tus tsim txiaj ces yuav ua dabtsi los raug
tebchaws saib muaj nqi ... tus laib ces txawm yog yuav hmoob kiag los yus
yeej hais tsi tau ib lub penny li ...
more later
yaweh
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG