HL ,
ua tsaug nawb , twb teb rau lawm ... zam txim , vim lub email tuaj ua si
hauv SCH ... ib lub hli rau 2 hli li mus saib ib zaug xwb .  thaum ntawd
ces muaj junk thiab spam email ntau ntau ... ces cias li delete tagnrho
lawm xwb .
yog koj hos mus nqa no los koj pab nqa los rau ntawm koj ... kuv twb
yuav tuaj pem koj zos tsi ntev no .  kuv li los nqa hauv koj nawb mog .
ua tsaug ,
Born

Born thiab hmonglao ,
Lub May no peb yeej yuav sib ntsib rau ntawm Hmong - Lao lub zos xwb ces
peb mam mus noj fawm ua ke ntawm kuv tus tub uas yuav kuv tus dab laug
hmoob lauj tus ntxhais lub lab fawm ces neb mam share rau peb thiab
kuv tseem mus nqa tau ib fwj cawv cub qab qab pem kuv poj niam tus
niam hlob nyob MN los thiab es peb mam ua kom pov khawv nkaus .  Kuv
lav loos tuaj ib khob ntxiv rau kwv Phawv Nyawm ntag nawb ... yingb

Yingb ,
Koj yog Tij lawm ... yog tam li yog niam tam txiv lawm , Born2beHmong
lees kiag yuav li koj cov lus hais lawm nawb .  yog li ntawd , cias seb
HL puas yuav lees thiab kam tuaj nrog wb noj Fawm nyob rau lub May
nawb .
Tsi tag li los ua tsaug rau Yawmyij Leejhmoob thiab , zaum no yuav
ntsib coob tus SCH no ntxiv .
Ua tsaug nawb tijlauj Yingb ,
Born2beHmong

Phoojywg Born2 thiab YingB ,
Hmong - Lao zoo siab txais tos txhua lub caij os nawb .
HL

HL ,
yog li ntawd , koj kom LeejHmoob tus phoojywg pem Eau Claire pab nqa
tuaj rau lub sijhawm ua lawv ncaw pob memorial ntawd .  kuv li kom
tijlaug Yingb wb tuaj nqa thiab mus noj Fawm li tijlaug Yingb tau
hais .
xws peb 3 tug no ib leeg thiaj li faib tau ib leeg ib khob me thiab
noj fawm ua ke nawb mog .  nco ntsoov , tijlaug Yingb wb yeej teemcaij
yuav nce tuaj pem koj lub sijhawm ntawd lawm ntag .
ua tsaug ,
Born2beHmong

Phoojywg Hmong Lao , dablaug Born , thiab txiv Yingb ,
ua cas kuv yuav mus khuv xim ua luaj rau qhov kuv nyob deb dhau lawm
es thiaj tuaj koom tsis tau nrog nej noj fawm thiab haus cawv uake kom
zoo siab rau peb txoj kev sib ntsib thiab sib zeem . Kuv nyob kuv twm - w
zeej tim no mas , mus noj lab fawm mas zoo li twb tsis qab dabtsis
kiag , tsuas lam noj los txiav txoj kev tshaib plab xwb .... haus npias
thiab cawv los hnov ntsim - m thiab iab - b xwb , thiaj li tsis kov tej
ntawv li , xum haus dej dawb xwb os .
Kuv ntseeg tau tias hnub twg kuv tuaj ntsib nej tim ntsej tim muag
tiag lawm mas , hnub ntawv kuv yuav noj fawm qab los , npias thiab cawv
mas qab tshaj dej dawb lawm ntag .
Yog tias kuv tuaj txog Wisconsin mas nej peb tug no yeej tsis dim li
nawb ... ha ha ha ... kuv saib ntshai txog thaum ntawv kuv yuav tau caw
kuv dablaug Vaajmoob thiab pob , vim hais tias nws kuj nyob ze - e ntawm
nej thiab ne . Kuv xav - v kom nws piav txog nws lub neej Dongdok nrog kuv
txiv ntxawm TubVws ( Touleng ) tus ua nais khu qhia leb ( mathematique ).
Yog kuv mus California mas , kuv mam li mus tsoo npias nrog dablaug
Phwvnyawm thiab Aib Tseemyeej nkawv qhab nab kiag thiab , mam mus yaum
yawm yij Dony tuaj koom pej tibsi .
Nco ntsoov nawb cov yawg , yog nej mus sib ntsib hnub Memorial Day li
hais no ces , thov nej tsa ib khob nco txog kuv thiab mog .

LeejHmoob ,
Cas koj yuav hais tau kho siab ua luaj li lauj .  Es koj puas paub Pao
Fue thiab Yeeb Nao Kao Lyfoung mas ? Nyob zoo ... YingB

nyob zoo txiv ntxawm Yingb
ua cas thiaj li tsis paub kuv ob tug txiv ntxawm ntawv mas , txiv Povfwm
yuav pojniam nplog , nwstseem nyob tim Fabkis teb As Loj , hov txiv Tsav
Yeeb mas nyob nrog kuv tim no . Ua li koj puas paub txiv Tubleej , txiv
Tubsua , txiv Tubxab , thiab txiv Leejnkauj lawv os ?

Nyob Zoo LeejHmoob ,
Cov koj hais ko kuv paub lawv tas tus , tab sis lawv ua kuv tij me
ntsis lawm es lawv tsis paub kuv .  Hos Povfwm wb thiaj yog ib phaum
neeg , ib tus hlob ib tus tsis ntau .  Yeeb yau kuv lawm nawb .  Es koj
yog phaum twg ? Kuv xav tias koj yau peb tas tus lawm ntau puas yog ?
Nyob Zoo ... YingB

Tij laug YingB ,
Yog yuav hais ces kuv yawm yij Leejhmoob yog phau yau puag tom qab no
lawm nawb . Leejhmoob mas yog yuav hu ntawm nws niam mas yog lawm peb
tub . Nws niam yog Yaj Yaj thiab Yaj Phooj lawv muam kuv mas yog nws dab
laug laus lawm os ...... tiam sis nws ho tuaj yuav peb muam kuv tsev
neeg kiag ces kuv thiaj hu yawg ua yawm yij lawm ....... me tub tuaj
yuav niam tais nad ...... Leejhmoob naj ....... thaum peb tseem nyob tim
ub mas kuv yeej hu Leejhmoob txiv ua yawm yij los ntawm Yaj Yaj thiab
Yaj Phooj lawv tus muam . Hlob Tsav Vaj Yaj thiab kuv txiv lawv yeej ib
txwm sib paub los ntau tiam lawm lauj ....... kuv nco tsis zoo lawm
thaum peb tawg teb chaws mas yij Leejhmoob heev kawg tsuas muaj 10 - 12
xyoo xwb . Hos koj thiab kub peb cov no yeej hawj - j kawg lawm yeej pom
tsis tau hluas nkauj li ned . Kuv xav koj yuav tsum paub nws
txiv ........ dab laug Leej Nkaub ces twb yog yij LeejHmoob txiv ntxawm
kiag los mas .
Sib ntsib dua .

Kwv Phwv ,
Yog li koj hais lawm los mas .  Nws twb email tuaj rau kuv qhov
personal address lawm ces wb twb sib tham me ntsis lawm thiab .  Nws
yeej yog cov yau peb lawm tiag .  Thaum ntawd kuv twb ua koj tij es twb
pom me ntsis lawm , tsuas yog kuv nyuag dab laug Luv thiab Bee Moua nej
cov ua kwv tsis tau pom dua es thiaj hawj tas npaum li xwb os ...
brgds .  YingB