12 /27 /07
Niam huaj , yog leetwg paub txog txoj kev txhim kho rau li ntawm ib
nkawm niam txiv lub neej kom sib totaub es kom txawj sib coj hauv lub
neej no ho teb rau hauv no ???.

ntuj es ...
that ' s easy ... there are two asnwers .... and yog tias leejtwg coj tau li
no ... ces yuav nyob caj siab lug li ..
1 .  niam nyoo txiv ..... txiv hais li cas .. niam ua li ntawd .. tsi pub
cav , tsi puab cem ..... just listen and do ...
2 .  txiv nyoo niam ... niam hais li cas ... txiv ua li ntawd .. tsi pub
cav .. tsi pub cem ... just listen and do ...
puas easy ma ??
yaweh

Kev hlub los ntawm ob leeg tsim .  Ib leeg muaj txoj kev hlub xwb hos
ib tug tsis muaj ces yeej tsis muaj nqis dab tsi .
Tus txiv txoj kev hlub uas nws muab rau tus niam :
Tus niam yog lub ntuj thiab lub teb , yog lub qhov muag , thiab txoj
sia , thiab lub neej rau yus .  Yus ua ib leej txiv lawm yuav tsum muaj
tus niam yus thiaj tau lub npe txiv .  Yog li yus yuav tsum hlub yus
tus pojniam npaum li yus xav kom nws hlub yus vim yog yus tam lub
ntuj , lub teb , thiab txoj sia rau nws .  Yeej yuav tsis muaj leej twg
yuav hlub nws tshaj yus hlub lawm .  Txhob khuv xim lo lus hlub hais
rau nws .  Txhob pub kom yus rov tus siab rau yus tus kheej thaum tsis
muaj nws lawm .  Thaum ntawd yus mam tham qhia thiab hais rau nws hais
tias yus hlub nws no ces yeej tsis muaj nqis dab tsi rau nws lawm .
Yus tus poj niam thaum nws chim lawm yus yuav tau rub lub siab kom
ntev txhob nrog nws chim thiab nrog nws sib cav vim qhov ntawd haj yam
ua rau nws chim heev tuaj xwb .  Txawm nws yuav chim npaum li cas los
yog yus rub lub siab ntev thiab hais qhov zoo xwb ces nws yeej chim
tsis muaj tsawg hnub los puas sis tsawg teev nws yeej rov zoo lawm .
Txhob lam tau lam cem nws thaum muaj kwv tij phoojywg los puas muaj me
nyuam nrog yus nyob .  Qhov ntawd yuav ua rau nws tus siab heev thiab
chim rau yus .  Ua tib neeg nyob lawm yus yuav tsum paub hais tias
thaum yus txhaum lawm yuav tau lees lub txim txhaum thiab .
Tus niam txoj hlub muab rau tus txiv :
Saib tus txiv tam li tus txiv tiag .  Txhob lam tau lam yws .  Tus txiv
yog lub ntuj , lub teb , lub teeb taws rau yus pom kev , thiab yog yus
txoj sia .  Yus ua niam yuav hlub thiab tiam nws tam li nws yog ib lub
taub haus txiv tiag - g .  Vim yog muaj tus txiv yus thiaj tau lub npe
niam tsev .  Muab lo lus zoo coj los hais xwb .  Txawm yus yuav chim
npaum twg los yeej kawg los lus zoo .  Txhob lam tau lam chim .  Txhob
pub yus rov tu siab rau yus tus kheej thaum yus ho rov zoo siab lawm .
Tej yam yus yuav hais rau tus txiv ntawd , yog tsis tsim nyog hais
txhob hais vim yus muab tsis tau rov qab lawm .  Tib yam li Luj Yaj
txoj YasSuab uas hais tias daim iav uas tawg lawm txawm yuav muab sib
lo zoo npaum li cas los yeej pom qhov kab tawg ntawd .  Tsis pub kom ib
tug kwv tij phoojywg tuaj txog haus tsev es tsis tau yus ib khob dej
haus .  Yog hais tias tuaj nrog yus tus txiv tham ntev , tsis pub kom
luag tau mus tsev uas tsis tau yus ib rooj mov noj .
Ib qhov loj tshaj plaws yus xav kom yus tus txiv hlub yus npaum li cas
ces yus yuav tau hlub luag npaum li ntawd .  Tus txiv los tib yam
thiab .  Txoj kev hlub yog ob leeg tsim thiab ob leeg muab los .  Yog
koj hlub kuv xwb es kuv tsis hlub koj ces yeej tsis muaj nqis ab tsi
vim yus yeej tsis xav nrog nws nyob mus thawm niaj mus thawm xyoo .
Thaum yus ib niam tseem ua nkauj nraug nyob mas twb sib pom tsis
dhuav , sib pom tsis txaus es thiaj tau sib sau kom pom tas li ntawm
yus lub qhov muag .  Yog li thaum sib tau lawm , txhob khuv xim los lus
hlub rau yus tus txiv los puas sis yus tus pojniam .  Vim txoj kev sib
ntshaw thiaj tau los sib sau .  Yeej tsis muaj leejtwg yuam kom yus los
sib sau thiab sib tham .  Vim ob lub qhov muag
Tham me ntsis li no xwb .
Peb Yog Yib
Txawjvamyias

kuv yog ib tus laus tsis muaj kev kawm txawj kawm ntse dab tsis . kuv
lam muab zaj dab neeg no piav rau nej mloog li no .
muaj ib tug professor qhia ntawv .  muaj ib hnub nws tuaj qhia ntawv
hauv nws hoob ces nws muab tau ib co pob zeb luaj li lub nrig coj los
ntim rau ib lub hub .  nws muab ntim ntim pwv nkaus lub hub tag ces nws
nug cov students tias , nej saib puas tau puv no ?  cov students teb
tias , puv lawm no .  tus professor no ho rov muab ib cov xuab zeb mos
mos coj los hliv rau vim tseem muaj spaces nyob hauv lub hub .  nws
hliv hliv tag ib rag xuab zeb rau puv nkaus tsis muaj spaces li lawm .
nws rov nug cov students tias , nej xav hais tias puas tau puv zaum no
nas ? cov students teb tias , puv lawm laus zaum no os no .  tus
professor ho rov muab ib raj dej coj los hliv rau vim tseem muaj
spaces rau cov dej thiab .  nws muab raj dej hliv tag nrho puv nkaus
lawm .  nws ho rov nug cov students tias , nej xav tias puas tau puv
zaum no nas .  lawv teb tias , aub , zaum no puv lawm tiag tiag laus no .
tus professor thiaj hais tias , yog lawm laus , zaum no puv lawm tiag .
zaj dab neeg lo xaus li no xwb . zaum no kuv yuav qhia qhov meaning
ntawm zaj dab neeg no rau nej no li .
cov pob zeb ces piv tau hais tias yog yus tus poj niam los yog yus tus
txiv thiab yus cov me nyuam .  cov xuab zeb ces piv tau hais tias yog
yus tej kwv tij thiab tej neej tsa phooj ywg .  ho cov dej ces piv tau
hais tias yog yus tej kev ua si , mus hunting , fishing , vacation ,
etc ..  koj ua neej nyob yog koj txawm ntim li tus professor no ntim
cov pob zeb , xuab zeb thiab cov dej no ces koj lub neej txawm tsis zoo
perfect los lub neej yeej yuav nyob sib haum xeeb tsis muaj kev sib
tawg los yog sib nrauj ib leeg mus rau ib qho .
if you put in the way the professor does , you will get everything in .
the rule is never ever put in the water first , or the sands first .  if
you do so , you will never have the spaces for the stones because the
stones are the main ones in your life .

Kuv muaj 2 lo lus nug koj ua ntej kuv yuav qhia rau koj .
1 .  Es koj xav yuav lub tswv yim no mus ua dabtsi tiag ?
2 .  Yog kuv qhia rau koj lawm , koj yuav coj mus siv li cas los cawm
haiv Hmoob ?

Kuv ua koj tsaug uas koj tau nug kuv rau ob nqe lus no  Kuv qhia rau
koj paub tias  1 ces kuv yog ib tug neeg nyiamnyiam pauv tswv yim es
yog leej twg nyiam li kuv thiab es yog nws tham nws txoj rau kuv es
yog nws ho xav paub txoj twg los nws ho nug kuv kuv ho tham rau nws
xwb , ntawm nqe 2 ces yog koj tham tau txoj twg yog txoj kuv tsis tau
paub ces kuv kawm khaws tseg ntxiv rau kuv cov kev uas kuv paub coj
los qhia rau cov neeg uas nws xav ua neeg zoo los yog nws xavxav kawm
xav txawj li kuv thiab no xwb os .  Hos ntawm qhov koj tias kuv yov coj
mus cawm hmoob li cas no mas kuv hais rau koj paub tias Hmoob feem
coob lawv tsis yuav leej twg pab cawm lawv li os .

Kev hlub los ntawm ob leeg tsim .  Ib leeg muaj txoj kev hlub xwb hos
ib tug tsis muaj ces yeej tsis muaj nqis dab tsi .
Tus niam yog lub ntuj thiab lub teb , yog lub qhov muag , thiab txoj
sia , thiab lub neej rau yus .  Yus ua ib leej txiv lawm yuav tsum muaj
tus niam yus thiaj tau lub npe txiv .  Yog li yus yuav tsum hlub yus
tus pojniam npaum li yus xav kom nws hlub yus vim yog yus tam lub
ntuj , lub teb , thiab txoj sia rau nws .  Yeej yuav tsis muaj leej twg
yuav hlub nws tshaj yus hlub lawm .  Txhob khuv xim lo lus hlub hais
rau nws .  Txhob pub kom yus rov tus siab rau yus tus kheej thaum tsis
muaj nws lawm .  Thaum ntawd yus mam tham qhia thiab hais rau nws hais
tias yus hlub nws no ces yeej tsis muaj nqis dab tsi rau nws lawm .
Yus tus poj niam thaum nws chim lawm yus yuav tau rub lub siab kom
ntev txhob nrog nws chim thiab nrog nws sib cav vim qhov ntawd haj yam
ua rau nws chim heev tuaj xwb .  Txawm nws yuav chim npaum li cas los
yog yus rub lub siab ntev thiab hais qhov zoo xwb ces nws yeej chim
tsis muaj tsawg hnub los puas sis tsawg teev nws yeej rov zoo lawm .
Txhob lam tau lam cem nws thaum muaj kwv tij phoojywg los puas muaj me
nyuam nrog yus nyob .  Qhov ntawd yuav ua rau nws tus siab heev thiab
chim rau yus .  Ua tib neeg nyob lawm yus yuav tsum paub hais tias
thaum yus txhaum lawm yuav tau lees lub txim txhaum thiab .
Saib tus txiv tam li tus txiv tiag .  Txhob lam tau lam yws .  Tus txiv
yog lub ntuj , lub teb , lub teeb taws rau yus pom kev , thiab yog yus
txoj sia .  Yus ua niam yuav hlub thiab tiam nws tam li nws yog ib lub
taub haus txiv tiag - g .  Vim yog muaj tus txiv yus thiaj tau lub npe
niam tsev .  Muab lo lus zoo coj los hais xwb .  Txawm yus yuav chim
npaum twg los yeej kawg los lus zoo .  Txhob lam tau lam chim .  Txhob
pub yus rov tu siab rau yus tus kheej thaum yus ho rov zoo siab lawm .
Tej yam yus yuav hais rau tus txiv ntawd , yog tsis tsim nyog hais
txhob hais vim yus muab tsis tau rov qab lawm .  Tib yam li Luj Yaj
txoj YasSuab uas hais tias daim iav uas tawg lawm txawm yuav muab sib
lo zoo npaum li cas los yeej pom qhov kab tawg ntawd .  Tsis pub kom ib
tug kwv tij phoojywg tuaj txog haus tsev es tsis tau yus ib khob dej
haus .  Yog hais tias tuaj nrog yus tus txiv tham ntev , tsis pub kom
luag tau mus tsev uas tsis tau yus ib rooj mov noj .
Ib qhov loj tshaj plaws yus xav kom yus tus txiv hlub yus npaum li cas
ces yus yuav tau hlub luag npaum li ntawd .  Tus txiv los tib yam
thiab .  Txoj kev hlub yog ob leeg tsim thiab ob leeg muab los .  Yog
koj hlub kuv xwb es kuv tsis hlub koj ces yeej tsis muaj nqis ab tsi
vim yus yeej tsis xav nrog nws nyob mus thawm niaj mus thawm xyoo .
Thaum yus ib niam tseem ua nkauj nraug nyob mas twb sib pom tsis
dhuav , sib pom tsis txaus es thiaj tau sib sau kom pom tas li ntawm
yus lub qhov muag .  Yog li thaum sib tau lawm , txhob khuv xim los lus
hlub rau yus tus txiv los puas sis yus tus pojniam .  Vim txoj kev sib
ntshaw thiaj tau los sib sau .  Yeej tsis muaj leejtwg yuam kom yus los
sib sau thiab sib tham .  Vim ob lub qhov muag
Tham me ntsis li no xwb .
Peb Yog Yib
Txawjvamyias
Tus me kwv koj cov lus zoo thiab yogkawg tab sis tib neeg lub neej ces
vim ib leeg xav  mus ibyam ibleeg nyiam mus ibyam lawm thiaj tsiszoo
lomad , yog hais tias ob leeg nyiam ib yam thiab pom ibyam los yog xav
ibyam thiab paub ibyam li koj hais ces yeej zoo xwb tiag kuv txoj kev
tshawb nrhiav mas yog xav pab rau cov uas tsis paub thiab tsis xav mus
ibyam thiab tsis sib totaub li ntag laud .  Thiab cov neeg xav txawv
ntawd mas nws yeej tsis xam pom txog thaum nws tsis tau yuav luag es
nws xav tau xav yuav luag luag li os .

Kuv busy heev lub sij hawm no , kuv mus txawm teb chaw rov los -- kuv mam
li rov teb qhia rau koj ntawv kuv txoj kev xav nawb mog .

Niamhuaj ,
ua ntej peb xav nthuav peb txoj kev xav thiab lub tswv8 ... ntxim li
koj kuj yog ib tug neeg paubtab thiab paubsiab ( expert ) txog rau zaj
teebmeem no zoo txaus lawm . yog li thov caw koj nthuav koj li tswv8
thiab opinion ( txoj kev xav ) ua ntej pub rau peb .
yog qhov twg hos tsi txaus los peb thiaj li paub nthuav thiab tawm
tswv8 ntxiv pub rau koj thiab peb txhua tus , kom zoo tshaj qub rau koj
los peb mus pab daws tej niamtxiv teebmeem ua koj noog txog li koj nqi
lus no .
vam hais tias koj  yuav -- tsi yib thiab tsi zai koj lub tswv8 -- uas yuav
nthuav tuaj pub pub rau peb txhua tus .
ua tsaug ,
Born2beMhong

Kwv ,
koj zaj dabneeg no yeej zoo txau kawg kiag lawm -- thov ua tsaug ... yuav
coj mus siv lawm nawb !
tabsi ib qhov kuv tsi nkagsiab kiag mas ... vim koj tsi yog ib tug neeg
ua tau kawm txawj kawm ntse raw li koj hais rau haus koj daim
post .... es yog koj mus hearsay los xwb lod .  los yog koj yeej yog ib
tug student ntawd lawm thiab .  yog li mas , peb yuav ntseeg tsi tau koj
tag nawb .... cov hais li koj mas ntshe yuav ntseeg koj li 50/50 xwb
laud .... LOL !
ua tsaug , koj cov lus zoo txaus lawm --
nco ntsoov , qhov peb niaj nhub tuaj hauv SCHers ... no ces yog tuaj kawm
tej lus zoo zoo li no .. tus hais phem yeej muaj , tus hais zoo los yeej
muaj ...  tsi tag li xwb , peb tuaj hauv SCH no tsi yog lam tuaj
xwb ... yeej vim hais tias peb zoo kiag li cov Dej ua koj hais no lawm
ntag .... qhov no , yog ib qhov ua peb lub hub puv puv es thiaj li tsi
dabtsi khuavsiab lawm .
nco ntsoov ntxiv , yog leej twg tuaj hais li cas SCH , ces peb yuav tau
qhia rau lawv  hais ... vim tshuav cov dej , yuav tsum  coj mus lhiv
ntxiv rau lub hub , es thiaj li puv kiag uas tsi muaj chaw seem kiag li
lawm .  txhua zaus , peb yeej tuaj kawm tau ntau zaj dabneeg zoo zoo
lino coj mus siv lawm .
Born2beMhong

Kuv hais rau nej txhuatxhua tus tias nej tsis txhob ntseeg kuv kom
tastas txog thaumtxaus ntseeg mam li ntseeg thiab tej qhov tsismnyog
ntseeg mas mam li ntseeg xwb nawb .  kuv cov kev uas kuv pom mas muaj
ntauntau ntau heev  xyov yov hais txog thaum twg mam li tas .  kuv hais
li kuv paub thiab kuv pom xwb mas hom 1 mas yog hom niam txiv uas tsis
txawj sib fwm tiam sis kuv pom tau tias thaum nyuam qhuav sib yuav tau
tshiabtshiab es tus twg yog tus xubxub qhib lolus tsiszoo es thiaj li
pib muaj teeb meem los mus mas tus ntawd yog tus txhaum no od , mas kuv
xav tias peb yov tau pib qhia rau covtub ntxhais uas tseem yov loj
hlob tuaj es tseem yov mus sib yuav pib lawv lub neej mus . Hos hom 2
mas yog hom nyias xav nyias ib yam , nyias pom nyias mus ibyam ,  nyias
nyiam nyias ibyam es pheej sib koom tsis tau mus ib txoj li qhia me
tub me nyuam los tsis sib haum li . mamtham ntxiv .

Hom 1 nomas kuv tus kheej mas kuv xav tias kuv yov pib qhia  rau thaum
tus tub , tus ntxhais nyuam qhuav sib yuav kuv yov xubxub qhia tias
tsam no neb sib xaiv tau lawm ,. Kuv qhia cov lus phem uas tsis zoo siv
rau hauv neb lub neej kom neb tsis txob hais ib zaug li , muaj li nram
no 1 ntsej muag ,  ntsej muag dev ,  ntsej muag tuag , pol dab , ntsej
muag dab , pojniam dev ,  2 li ntsej muag ruam , plhu ruam .  3yog yus hu
luag niam luag txiv tsis txhob hais tias koj niam koj txiv no . yov
tsum hais tias kuv kuv txiv no . 4

Post by n***@gmail . com
Post by Born2beHmong
Post by n***@gmail . com
12 /27 /07
Niam huaj , yog leetwg paub txog txoj kev txhim kho rau li ntawm ib
nkawm niam txiv lub neej kom sib totaub es kom txawj sib coj hauv lub
neej no ho teb rau hauv no ???.
Niamhuaj ,
ua ntej peb xav nthuav peb txoj kev xav thiab lub tswv8 ... ntxim li
koj kuj yog ib tug neeg paubtab thiab paubsiab ( expert ) txog rau zaj
teebmeem no zoo txaus lawm . yog li thov caw koj nthuav koj li tswv8
thiab opinion ( txoj kev xav ) ua ntej pub rau peb .
yog qhov twg hos tsi txaus los peb thiaj li paub nthuav thiab tawm
tswv8 ntxiv pub rau koj thiab peb txhua tus , kom zoo tshaj qub rau koj
los peb mus pab daws tej niamtxiv teebmeem ua koj noog txog li koj nqi
lus no .
vam hais tias koj  yuav -- tsi yib thiab tsi zai koj lub tswv8 -- uas yuav
nthuav tuaj pub pub rau peb txhua tus .
ua tsaug ,
Born2beMhong
Kuv hais rau nej txhuatxhua tus tias nej tsis txhob ntseeg kuv kom
tastas txog thaumtxaus ntseeg mam li ntseeg thiab tej qhov tsismnyog
ntseeg mas mam li ntseeg xwb nawb .  kuv cov kev uas kuv pom mas muaj
ntauntau ntau heev  xyov yov hais txog thaum twg mam li tas .  kuv hais
li kuv paub thiab kuv pom xwb mas hom 1 mas yog hom niam txiv uas tsis
txawj sib fwm tiam sis kuv pom tau tias thaum nyuam qhuav sib yuav tau
tshiabtshiab es tus twg yog tus xubxub qhib lolus tsiszoo es thiaj li
pib muaj teeb meem los mus mas tus ntawd yog tus txhaum no od , mas kuv
xav tias peb yov tau pib qhia rau covtub ntxhais uas tseem yov loj
hlob tuaj es tseem yov mus sib yuav pib lawv lub neej mus . Hos hom 2
mas yog hom nyias xav nyias ib yam , nyias pom nyias mus ibyam ,  nyias
nyiam nyias ibyam es pheej sib koom tsis tau mus ib txoj li qhia me
tub me nyuam los tsis sib haum li . mamtham ntxiv .
Hom 1 nomas kuv tus kheej mas kuv xav tias kuv yov pib qhia  rau thaum
tus tub , tus ntxhais nyuam qhuav sib yuav kuv yov xubxub qhia tias
tsam no neb sib xaiv tau lawm ,. Kuv qhia cov lus phem uas tsis zoo siv
rau hauv neb lub neej kom neb tsis txob hais ib zaug li , muaj li nram
no 1 ntsej muag ,  ntsej muag dev ,  ntsej muag tuag , pol dab , ntsej
muag dab , pojniam dev ,  2 li ntsej muag ruam , plhu ruam .  3yog yus hu
luag niam luag txiv tsis txhob hais tias koj niam koj txiv no . yov
tsum hais tias kuv kuv txiv no . 4 - Hide quoted text -
- Show quoted text -
niamhuaj ,
puas yog koj xav kom peb tham txog khub niamtxiv lub neej 30 xyoo dhau
los lawm lod , los yog koj yuav kom peb tham txog peb Mhoob txoj kev ua
neej nyob rau 21st century li tamsimno mas yuav ?
yog yuav tham txog ib khub niam txiv lub neej 30 xyoo dhau los lawm
mas , yuav tau pib li koj hais tiag nawb .  hos yog , yuav tham txog lub
ib khub niam txiv lub neej ua nyob rau tamsimno mas -- ntshe yuav poob
qab deb dhau hwv lawm nawb .  tej yam zoo li no , ib khub niam txiv twg
tsi siv li lawm nawb ....
yog tseem muaj cov khub niam txiv zoo li koj hais no thiab ces kuv
yeej thov kom cias li tso tseg nyias nyob nyias los yog sib nrauj es
txhob sib yuav kom muaj me tub me nyuam -- ntshe yuav kajsiab nyob tau
nyabzeeb tshaj li nawb .  ua neeg nyob , yus tsua yug tau los ua neeg ib
tiam thiab ib zaug xwb -- txhob muab yus txoj sia thiab lub life no coj
mus rau txim rau txoj kev hlub ua yus yeej tsi muaj ib hnub kajsiab
los yog hus siab hlub li .  txhob muab li Hzen thiab Vaajmoob nkawv
haus hais os -- txoj kev lhub tsi yog kawg rau qhov nyuag ua Niamtxiv
ntawd xwb ... es tsi muaj txoj kev ntshaw thiab sib xws los lam cias
qhov nyuav kev ua niamtxiv ntawd los daw yus txoj kev ua yuav ua ib
khub niam txiv .  tseg kiag txoj kev nyob lwjsiab lwjntsw li no ntxiv
lawm , nyob ib leeg los tsuav kaj lub siab thiab txhob ntxhov siab --
ntshe yuav nyob rau laus laus thiab plaubhaus dawb paug ... ua yus tsi
txawj tuag .   yog yuav nyob raug txim thiab kev tusiab rau txoj kev
lhub ... ces ntshe yuav muaj mob stress es tuag ua ntej yus txoj hmoov
tsim yus los ua ib zaug neeg ntiaj teb nawb .
niam no , txoj niag kev ua niamtxiv no tsi muaj qabhaus dabtsi li lawm --
leej twg thiab tus twg los -- yog puag lawm ces yeej zoo ib yam .  yog
li , ib khub niam txiv twg , yog tsi share los muaj txoj kev ntshaw
thiab xav ib yam lawm ... kom tsum txhob sib yuav , es los nyob tsim txom
rau yus txoj kev lhub thiab kev ntshaws lawm .  kom cias li sib nrauj
mus , mus nyob ib leeg kom kajsiab lug , tsi muaj txoj kev ntxhov siab ,
lwjsiab , tusiab , chimsiab , mobsiab , thiab nyob ntxhua lub kua muag ua
hnub ua hmo nawb .
tham miv miv le nuav xwb , xav taag mej yuag nkaagsab zoo nquav miv
lawm .... smiles !
Born2beMhong

1/ 2 / 08
Nov yog niam huaj
Kuv paub zoo txog qhov koj hais tab sis nws ntau ntau dhau hwv lawm
tsis muaj caij thiab tham yov tsis tas .  Tab sis kuv hais cov uas tsis
txawj sib kho xwb , es yog leej twg ho xav yuav pab los sis yog ho xav
kawm los mus pab rau nws no no ces ho hu rau kuv los yog ho nug kuv
kuv mam tham li kuv paub xwb , hos yog yov hais rau hauv intarnet no
mas kuv tsis xav hnov cov neeg hais lus phemphem qiasqias neeg li tej
tsiaj nad , thiab hais tsis tau ntau nad , rau qhov muaj ntauntau dhau
hwv lawm es yog leej twg xav paub nqe twg ces mam tham nqe ntawv xwb

ua tsaug Niamhuaj ,
ua li koj hais nawb , vim tej no tham ntau los ib leeg yuav share nws
li opinion tuaj thiab ces tsam tus nkagsiab ces tsi luaj twg .  tau tus
tsi nkagsiab ces hos sib chim thiab .
Born2beMhong

Kuv xav thiab pom me ntsis mas peb ua neeg nyob ntiaj teb no yeej tsis
muaj ib tug neeg twg yov zoo 100 %  feem pua ib zaug li nawb tabsis
mas yog yus lub neej lawm ces qhov twg yog qhov tsis sib haum xeeb ces
yus yov tau xyaum thiab kawm kev kho thiab pab rau tej qhov ntawd
noxwb os es kom yus ho pom kev los yog ho pom qab ua yus lub neej mus
no nad .
1 / 3 / 08  NH