Nyob rau kuv tus kheej mas kuv ho xav li no .
1 .  Koj nqe lus ib Is he qa good man mas tej zaum nws kuj yuav yog ib
tus neeg zoo tiamsis nws nyob rau wrong side lawm xwb .
2 .  Ntawd nqe ob He was a Hmong hero mas kuv xav tias tej zaum kuj
yuav yog rau communist tiamsis tsi yog rau peb cov nyob tog freedom .
Qhov kuv hais li mas yog tsi muaj yawg coj Hmoob nrog nplog ua txij
tog txij peg mas cov niag nplog tsw quav ntawm yeej tso nplua tsov rog
ntawd tseg ntxov lawm .  Yog lawv tso tsov rog tseg cais peb twb tsi
poob tebchaws li no .
3 .  Koj nqe lus peb He cared about Hmong people no mas kuv xav tias
nws cared about nws lub meej mom heev dua li cared about Hmong .  Nws
twb tsi muaj ib qhov zoo uas yuav khi tau nplog kom thaum tau tebchaws
cais nplog thiab Hmoob nyob sib txig sib luag li .  Nws chim rau Lis
Foom tsev neeg cais nws cia li ua ciaj ua tuag tuaj tos koom tshaj ua
kom Lis Foom lawv tsev neeg poob kom nws siab nqis xwb .  It is not
about Hmong at all , only about his and Lee Fong families , he just used
the Hmong to cure his angry emotion .
Nws yog ib tus thau haiv thiab ua rau Hmong puam tsuaj loj ib yam lis
thgaum nyob Suavteb ntag .  Thaum Hmoob nyob Suavteb thiab tawg khiav
los rau tuam tshoj teb mas ua rau Hmoob ploj tuag coob kawg thiab los
nyob thoob plawg rau yav qab teb no .  Zaum Lauj Kiab Toom lawv ua los
ib yam , Hmoob khiav mus puv ntuj thiab tuag pob txha dawb vog tim roob
phaj tsum .  Tsi tas li mas Hmoob poob dej ntaj tsuag tsi nrog Naj
Khoom nqeg hav xwb .  The leader of both side at that time should not
be born will be better for the Hmong .  Npam kaas cees cees .

Cov Npawg Lauj Kiabtoos yog thawj tus HMOOB ua nrog Fabkis tuas
Nyablaj hov . Nws tus Kiabtoos yog Fabkis muab . Tab sis yeeb xyoo 1958
Lauj foom poob phubthaen ces lawv thiaj khiav lawm xwb .

On Aug 5 , 9 : 51 am , ycha Cov Npawg Lauj Kiabtoos yog thawj tus HMOOB ua nrog Fabkis tuas
Nyablaj hov . Nws tus Kiabtoos yog Fabkis muab . Tab sis yeeb xyoo 1958
Lauj foom poob phubthaen ces lawv thiaj khiav lawm xwb .- Hide quoted text -
tiag tiag thawj thawj tug kiab toom yog tooj ntxawg muas appointed by
the french in 1896 .  thaum ntawd npliaj yob lauj tseem yog tooj ntxawg
muas tus assistant xwb .  xyoo 1917 tooj ntxawg retired lawm .  twb txog
rau xyoo 1921 npliaj yob lauj mam officially appointed by the french
ua kiab toom .  tos li fabkis ho muab kiab toom rau npliaj yob lauj los
vim npliaj yob tau pab fab kis tua tau paj cai .  lub sij hawm npliaj
yob ua kiab toom ces lis foom yog nws tus secretary sau se  rau fab
kis thiab ho yuav npliag yob tus ntxhais ua nws poj niam thiab .  tab
sis tsis ntev ces foom lis ho mus yuav dua niam yau lawm ces foom tus
niam loj thiaj tau noj tshuaj tuag lawm ces cov hmoob lauj thiab hmoob
lis lawv cov plaub sib ntxub thiaj pib qhov no tuaj ntag .  xyoo 1935
npliaj yob tuag tag ces thiaj muab kiab toom rau npliaj yob tus tub
hlob , soob ntxawm .  tab sis vim soob ntxawm ua tsis tau hauj lwm rau
fab kis ces xyoo 1938 fab kis thiaj muab kia toom rau foom lis .  xyoo
1939 foom lis tuag lawm .  npliaj yob tus tub faiv ntaj lauj thiab foom
lis tus tub tub npis lis nkawv thiaj los sib kheej ua kia toom . tab
sis thaum kawg fab kis muab kiab toom rau tub npis lis lawm ces thiaj
ua rau faiv ntaj lawv chim heev .  qhov no ces yog qhov ua rau faiv
ntaj thiab tub npis lis lawv sib ntxub heev heev .  faiv ntaj lawv
thiaj khiav mus ua nyab laj lawm .  qhov teeb meem ces yog li no xwb .

tshojxyu
kav liam los mas mog . cia lawv hais lawv thiab nab . saib seb nej puas
xav kom peb tsuag ntshav pim ntshav qau xwb ? tham txog tej yam zoo li
no lom zem thiab pab qhib tau peb cov paj hlwb dua . good good xwb os
mog . cia nyias hais nyiaj zaj seb tus twg yog tus dag tus paub tus xav
kawm tus xav qhia nawb .
this statement above is preposterous , because lauj nplaij yob txiv ,
aka , lor pasy , twb yog kiab toom thiab . kiab toom tsis yog fab kis
tsa , tiam si , txiv cev rau tub ua .

i ' d like to ask dr pao to comment as much as he knows . muaj ib zaug
nws pab qhia txog xaiv kaub thoj + kiab toom . it seems like they had a
' good ' relationship or were on good terms , at least . hais txog lauj
kiab toom xwb ces , koj cov 1 , 2 , 3 no yog no , no , no tag nrho raws li
keeb kwm thiab hmoob tau hais tseg .

so , paj txhim twb yug ua ntej xyoo 1805 lawm lov ?  in 1896 or so , paj
txhim lawv khwv tswv 8 tua tus nplog sau se siab heev rau fab kis .
ntau tus yeej hais tias yog paj txhim lub niam tswv yim . according to
what you are saying , that means paj txhim lived to be over/about 100+
years ? 1896 - 1805 = 81 years . but if in 1805 nws twb tiav txiv + xaj
kom khwb vwj mus nrhiav av nrhiav chaws nyob lawm , he must have been
at least 18 - 21 in 1805 . so , add 18 + 81 = 99 years old in 1896 . koj
cov lus no koj tau muab kho nawb , vim tsis txaus ntseeg .

xyov naj , kuv hnov hnov ib co laus tham mas lawv hais tias tus " tuam
xeev " no hmoob twb ev los tim tuam tshoj los lawm . same thing with
kiab toom . a few publications exist that discuss kiab toom in china .
it is believable that between china , laos , vietnam , and thailand ,
these terms may have been corrupted or exchanged to a great extent of
confusion . yog koj mus hais " tuam xeev " no co miao + suav tseem paub
koj hais txog dab tsi , ho koj hais " toj xeem " no mas lawv ntsia ntsia
koj xwb .

tsis yog pob ? tus tua paj txhim yog nws tus bodyguard hu ua zoov tsawb
yaj no sav ? qhov no mas yog nej tus SCH nrov nrov dr mnm lee diam
dissertation hais kiag ov .