nej xav li cas xwb cov phoojywg ?
http ://youtube . com/watch ? v=ir0IBZmsGTo

nej xav li cas xwb cov phoojywg ? http ://youtube . com/watch ? v=ir0IBZmsGTo
Nco ntsoov tias yuav tsum siv tus ntawv uas yog peb txiv huabtais Vaj
Pov pom zoo thiab tsim los xwb .  Tus ntawm yog tus Latin thiab tseem
yuav muab kho dua tshiab .  Cov niag paj ntaub no cais nkim sij hawm
xwb os .  Yog tseem phov ntau cais kawg Soob Lwj Yaj xwb los maj

Hmoob cov ntawv no mas muaj ntau tus ntawv , tab sis niaj hnub no Hmoob
feem coob siv tus ntawv Latin .  Kuv ntseeg tias tus ntawv yuav los tsa
Hmoob vam meej mas yog tus ntawv Tswvntuj tso los rau Hmoob nws tsis
yog tus ntawv Latin .  Tab sis lub sijhawm no Hmoob tsis tau muaj
tebchaws ces tsis tau muaj lub rooj tsoomfwv Hmoob los declare Hmoob
tus ntawv .  Yog li lub caij no tus Hmoob twg paub yam ntawv Hmoob twg
ces nws siv yam ntawd yeej tsis muaj tus Hmoob twg yuav muaj cuab kav
los txwv nws tau .
Liajdawb

hmoobthawj ,
Kuv xav ntshe cov ntawv pajntaub no ces yog cov uas koj hais tias
huabtais vajpov yuav muab coj los sisv no es tsis yog lov ? Yog tias
tsis yog cov nov es tseem yuav yog cov twg thiab naj , yawg ? Koj tseem
rov los muab lastees kho dua thsiab xwb ? lol

Very interesting .........
Tog Mhong tsi muaj tebchaws nrug lwmleej lwmtug nyob vim muaj tsi muaj
kev sib koomteg .  Tub muaj yaam qub kws suavdlawg paub lawm los tseem
moog tsim yaam tshab .  Thaum nrhav tau yaam tshab tsim kawm los cov
qub tsi kaam xyum ....
Noogdlej
nej xav li cas xwb cov phoojywg ? http ://youtube . com/watch ? v=ir0IBZmsGTo

nej puas paub tias lawv ua li cas lawv thiaj li paub tias cov ntawv
zoo li cas thiab cov suab nrog cov ntawv nrov li cas ?

Paj and all ,
I looked through briefly and realized the system seems to be very
complicated . Yog has tas peb tsi tau muaj dlua ntawv hlo le mas tej
zag kuj los zoo coj lug kawm hab tawm sis peb tub muaj ntau hom ntawv
hwv lawm ces ntshai sov Moob puas yuav kawm lawm es ...
ms

Cov phoojywg suavdaws ,
Tus ntawv Lastees no yeej yog ib tug uas kawm thiab siv tau yooj yim
tshaj plaws txhua hom ntawv lawm . Yog tshuav lo twg hais tsis ntxaws
thiab qog luag lus ( lus tshiab ) tsis meej los peb sib cog kho rau xwb
ces siv tau lawm . Tamsis no peb feem coob twb paub hom ntawv no lawm ,
peb tsis thas yuav mus xeem pheev xeem tawm thiab kawm dua ib tug
ntawv Hmoob tshiab .
Kauj ruam tom nej no ces yog coj tus ntawv Lastees no mus nthuav
ntxiv kom dav dua qhov qub rau peb cov kwv tij Hmoob Suav , Hmoob
Nyablaj , Hmoob Phabmab kom lawv siv tib tug ntawv no thiab xwb ces peb
Hmoob lub neej yuav pib zoo zuj zus mus lawm . Peb yuav pib rov hais
lus sib nkag siab thiab yuav sib pab sib txhawb tau ntau zuj zus mus .
Raws li kuv soj ntsuam , tamsis no peb lub SCH no twb siv tus ntawv no
ntau dua li tus ntawv Miskas lawm . Qhov no yog ib qhov kev pib uas zoo
heev li . Yog nej tig rov mus saib 5 xyoos dhau los , nej yuav pom hais
tias peb cov hauv SCH no sau ntawv Miskas ntau xwb . Tabsis hnub no ,
peb sau ua ntawv Hmoob ntau dua lawm .
HL

Hmoob lub siab luaj pim nas xwb ces Hmoob yuav tsum los lees txais cov
ntawv ua tsis yog ib tug Hmoob tsim thiab tsim tawm sab nraud los
xwb .  Yog hais tias yog ib tug Hmoob tsim lawm thiab tsim tawm ntawm
Hmoob lub laj lim plab plaw los lawm ces txhua txhia tu Hmoob sawv
daws ntshai rwg hais tias tus niag tsim ntawd yuav tau credit lawm no
ces yeej tsis muaj leej twg kam siv li kom nws lub tswv yim zoo ntawd
tuag kiag mus mas Hmoob siab thiaj li nqig xwb .
Kuv yug los ua ib tug Hmoob ntag tab sis ntsia kuv haiv neeg lub siab
luaj pim nas xwb ces kuv thiaj li xav hais tias yuav tau txia mus ua
" dok champa " no .  Hmoob mas ntshai tsam ib tug Hmoob tau credit tshaj
plaws li .  Hnov kiag ib qho zoo hais txog ib tug mas mus tshum kiag
ntag .  Cov niag ntse haj yam siab phem tshaj cov ruam thiab .  Tab sis
mas tej kev phem kev qia mas tsis kam muab los nthuav kho li .  Hmoob
coj li no Hmoob thiaj li tsis vam meej .  Hmoob tsuas txawj thiab tsuas
kab tua Hmoob xwb , tsis txawj tua Hmoob cov yeeb ncuab .  Hmoob txawj
heev rau Hmoob xwb .

Tsi yog Hmoob lub siab me li pim ruag os .  Ntawv nws tsuas yog ntawv
xwb , muaj ntawv kom thiaj siv tau ua hauj klwm thiab khaws history tau
xwb .  Yog twb muaj ib yam lawm tsi tas yuav mus tsim lwm yam ntxiv
lawm .  Tus ntawv yeej tsi ua rau Hmoob vam meej ib zag li os .  Kev vam
meej yog kev sib koom siab thiab sib pab xwb .
Yeej yog li koj hais me me thiab los mav , Hmoob txhob pheej xav xav
tau koob meej thiab maj , es lwm tus twb tsim tau thiab twb siv siv
lawm los yus tseem yuav tsim dua ib tus los ua teeb meem kom Hmoob sib
tawg thiab .  Tsi yog ntshai ntshai tsam lwm tus tau koob meej tiamsis
ntxub ntxub tus ua pheej xav xav kom muaj koob muaj npe es tab khav
tsim ub tsim no los ua rau Hmoob sib tawg .  Qhov no mas ntxub tiag
tiag , yog txiav muag tuag taug mas yeej xav kom nws tuag kiag mus lawm
xwb tiag lauj

Post by d***@yahoo . com
Hmoob lub siab luaj pim nas xwb ces Hmoob yuav tsum los lees txais cov
ntawv ua tsis yog ib tug Hmoob tsim thiab tsim tawm sab nraud los
xwb .  Yog hais tias yog ib tug Hmoob tsim lawm thiab tsim tawm ntawm
Hmoob lub laj lim plab plaw los lawm ces txhua txhia tu Hmoob sawv
daws ntshai rwg hais tias tus niag tsim ntawd yuav tau credit lawm no
ces yeej tsis muaj leej twg kam siv li kom nws lub tswv yim zoo ntawd
tuag kiag mus mas Hmoob siab thiaj li nqig xwb .
Kuv yug los ua ib tug Hmoob ntag tab sis ntsia kuv haiv neeg lub siab
luaj pim nas xwb ces kuv thiaj li xav hais tias yuav tau txia mus ua
" dok champa " no .  Hmoob mas ntshai tsam ib tug Hmoob tau credit tshaj
plaws li .  Hnov kiag ib qho zoo hais txog ib tug mas mus tshum kiag
ntag .  Cov niag ntse haj yam siab phem tshaj cov ruam thiab .  Tab sis
mas tej kev phem kev qia mas tsis kam muab los nthuav kho li .  Hmoob
coj li no Hmoob thiaj li tsis vam meej .  Hmoob tsuas txawj thiab tsuas
kab tua Hmoob xwb , tsis txawj tua Hmoob cov yeeb ncuab .  Hmoob txawj
heev rau Hmoob xwb .
Tsi yog Hmoob lub siab me li pim ruag os .  Ntawv nws tsuas yog ntawv
xwb , muaj ntawv kom thiaj siv tau ua hauj klwm thiab khaws history tau
xwb .  Yog twb muaj ib yam lawm tsi tas yuav mus tsim lwm yam ntxiv
lawm .  Tus ntawv yeej tsi ua rau Hmoob vam meej ib zag li os .  Kev vam
meej yog kev sib koom siab thiab sib pab xwb .
Yeej yog li koj hais me me thiab los mav , Hmoob txhob pheej xav xav
tau koob meej thiab maj , es lwm tus twb tsim tau thiab twb siv siv
lawm los yus tseem yuav tsim dua ib tus los ua teeb meem kom Hmoob sib
tawg thiab .  Tsi yog ntshai ntshai tsam lwm tus tau koob meej tiamsis
ntxub ntxub tus ua pheej xav xav kom muaj koob muaj npe es tab khav
tsim ub tsim no los ua rau Hmoob sib tawg .  Qhov no mas ntxub tiag
tiag , yog txiav muag tuag taug mas yeej xav kom nws tuag kiag mus lawm
xwb tiag lauj - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Yeej yog li koj hais , tus tsim ub tsim no yog tus xav xav tau koob
meej thiaj tsim kom lwm tus qhuas .  Yog tsi xav tau koob meej mas yeej
tsi tsim ib zaug rau qhov lwm tus twb yeej tsim tau thiab zoo siv lawm .

dokcha ,
Xyov puas yog Hmoob lub siab luam pim nas los xyov yog luaj ntuj li
lauj tab sis txawm loj txawj yaus , txawm luaj li cas los xyij qhov
tseeb ces nej txhua tus yuav tsum yog nyob under peb qhaj naj xwb
thiab Hmoob ua tau dab tsis yuav tsum yog peb yawg hlob approves mas
thiaj lis siv tau tsis li ntawd ces kawg lauj kaub raug nchuav xwb .