Hais txog Siv Yis mas kuj yog ib qhov subject uas tsis muaj leej twg
paub tseeb . Kuv los yeej tsis paub li thiab .
Tej sawvsawd paub ces tshuas yog raws li Hmoob tej dab neeg xwb .
Tsis tag lino xwb , nws muaj ntau ntau tus Siv Yis thiab ... so , it is
important to specify saib yus yuav piav txog tus Siv Yis twg tiag .
1 . Siv Tis (& Ntxwv Nyoog ) mas los piav txog tus Siv Yis - Hmoob thawj
tug Txiv Neeb .
2 . Tomqab Siv Yiv ( txiv neeb ) rov qab dhua sawv ntuj lawm , nws kuj
muaj ntau ntau tus Siv Yis thiab . For eg . Txooj Siv Yis (& Loob Nyuag )
- yog tus Siv Yis uas ua rau peb Hmoob muaj Noj Pebcaug .  Lwm tus Si
Yis ( eg Tooj Nchai Siv Yis ) mas kuj tsis paun tseeb tias yog muaj
keebkwm licas tiag .
Hauv Bible , lawv kuj muaj lawv ntau version txog Si Yis thiab ...
tejno , kuv kuj tsis paub zoo ... tseem tab tom ua research txog tej
no ... muaj detail licas mam muaj sau tawm rau hau kuv phau ntawv uas
tabtom sau niaj hnub no .
Qhov tseeb ces , kuv yog ib tug new student - niaj qhuav los pib kawm
txog Hmoob txwjci ua neeb , txog Hmoob keebkwm , txwjci , txog tej
dabneeg Siv Yis ect ... Lino , kuv thiaj tseem tsis paub zoo ... tseem
tab tos nrhiav kawm .
Lino , yog leeg twg muaj information ( txog Hmoob keebkwm kev ua neeb ,
txog Si Yis ect ...) los kuj thov xav tuaj mus rau kuv - yog muaj
keebkwm zoo , kuj xa tuaj es kuv mam muaj include rau hauv kuv phau
ntawv es mam muaj credit rau txhua tu li kev sau ntaub sau ntawv .
Ua tsaug .
Xa info mus rau kuv - raws li qhov email no :
drpaosaykao at gmail . com
du

DownUnder ,
Hais txog kev ua Neeb , Neeb tsis muaj ntau tus ua txiv neeb , tsuas
muaj tib tug thiaj txawj txog fab kev ua neeb los cawm noob neej noob
sim hauv ntiaj teb . Tug ntawm yog " Tooj Nchai Siv Yis " Tooj Nchai iv
Yis tau mus kawm txuj ci kev ua neeb , tsuag roj , Hwj Huaj , kuab moj
tsuas , cawv ntsuj hlauv , los sis Hmoob hu tias nyuj cab nyuj kau ces
yog tus plig . Tooj Nchai Siv Yis yog tug uas xub xub tshwm sim kev Ua
Neeb rau hauv ntiaj teb nrog neej thiab dab ua rog sib tua .
Tom qab Tooj Nchai Siv Yis tag zwm txwv Tooj Nchai Siv Yis rov qab rau
qaum ntuj lawm , Tooj Nchai Siv Yis tau muab nws li cwj neeb cwj yaig
nrom lis nroog rau ntiaj teb , leej twg siab ncaj ncees li khaws tau
Tooj Nchai Siv Yis tus cwj neeb los ua , mas peb cov noob Hmoob nyob
ntiaj teb Leej Twg Sawv Neeb yog tsis tua tsiaj txhu qaib npua los kho
tib neeg ces tus ntawd Hmoob hu hais tias Sawv neeb Siv Yis no . Koj
cov lus koj piav saum mas koj hais txog ntau tus Siv Yis mas yog cov
tom qab no sawv neeb raws li Siv Yis tus txuj ces Hmoob hu ua Saub Siv
Yis no . Qhov uas koj hais tias Txoov Siv Yis thiab Loob Yeeg nkawd yog
tus uas tsim lub peb caug rau Hmoob noj peb caug ntawd mas koj tus kws
qhia hais yuam kev lawm ntau heev , hais koj rau kuv , hais  kuv rau koj
mus tsis raws li zaj dab neeg lawm , cov lus hais tom ntej tom qab tsis
ua ib zaj , tsis hais raws li thaum chiv keeb lub ntuj tseem muaj neej
thiab dab nyob sib nphoo ntxuas ua ke .
Muaj caij nyoog kuv li mus nrhiav qhov keeb cag thaum lub hauv paus
rau koj  saib , ua li kuv twb tau hais rau koj dhau los lawm , kuv tsuas
txhawj tsam koj phau ntawv sau tom ntej tom qab tsis zoo nyeem . Kuv
ntseeg tias koj yuav paub tsis tau txog tias vim li cas cov txiv neeb
niaj hnub no muab tus npua tua ua qaij noj ua neeb yog li cas , thaum
Tooj Nchai Siv Yis tseem nyob Tooj Nchai Siv Yis ho ua li cas .
Sub Tuam , Puj Sub Tuam , Loob Yeeg , thiab " Tub Kwm Nis Nrog yog tub
ntsuag tub sau los nrog Sub Tuam lawv nyob " lawv 4 leeg no yog ib tsev
neeg .
Tooj Nchai Siv Yis lub neej mas nrog dab sib tua yeej dab hauv qab
ntuj tag lawm , Tooj Nchai Siv Yis li los nrog noob neej sib tua , xws
li Sub Tuam lawv . Nim no Hmoob kev noj peb caug , Kev tu Sub ntxug
tauj , kev lwm qaib , puav leej yog Tooj Nchai Siv Yis tib leeg ua tug
xeeb tau tej kev ntawd rau noob neej Hmoob tau coj ua los txog rau
niaj hnub nim no .
Muaj caij kuv li muab rau koj tau nyeem qhov tseeb .
YTK

QAUM NTUJ PUAS MUAJ TSEEB OS . QAUM NTUJ YOG THE DISTANCE IN PACE , LOS
YOG OTHER PLANETS MAS ?

YTK ,
Koj sim ho piav tseeb tseeb saib keebkwm Siv Yis muaj mus li cas tiag .
Pib pog thaum Ntxw Nyoog los ua mob ua ntsaj , muaj kev mob kev thuag
es Siv Yis thiab raug txo los pab lhp , pab cawm neeg ntiaj teb ....
Siv Yis tbiab  Tshoj tshuaj ?
Qaib kaig ? and more ...
Koj hom paiv truaj qhia kuv ... taum hauv no los tau or xa tuaj
directly rau kuv los hav yam zoo .
Ua tsaug ,,
du