vaajm , koj saib moob xyooj rau nqi kawg li yuam !  koj yeej meem mus pib
yaim es txog hnub puab tuaj koj txhaj npaj yeej nawb .

sunrise , uas caag es kuv yuav tsis hlub moob xyooj maj , puj moob xyooj
tub tsiv zum qua zawg ce yug yuav tau paag cov kwvtij moob xyooj hov ib
plag puj moob xyooj hov moog caum tsis yog chang xwb huav mes hab dlub
ce peb yuab tum ib ceg moob lawm .

Yawm Moob Vaaj ,
Caag koj yuav has lug tsaus laug ua luaj le .  Koj tshe tug ub tug nuav
tas koj yuav moog ua paub quas puj .  Tsum kaag nawb , ib metsi puab tsis
tu koj taab sis puab muaj koj nnov hlais nawb .
Moog TJ , puj mev yaim ntau yam txaus sab heev .  Yeev xav tsis txug puj
Moob le lawm .  Yog yuav kawm mas tej zag koj yuav tuaj kawm ntawm kuv
nawb .  Kuv paub le 101 thaj .  Thaj Mav tais yog thaj 101 .  Thaj nuav
tsis zoo siv le , yog siv taag lawm tes , kuv yeej dla tsis dlim le .
Yeej yuav muaj cov quaspuj lawv kuv coob  xwb .  Thaum kuv moog tshaam
nyob rua suav teb , kuv siv lub mav tais nuav , cov ntxhais suav hov
tseem naj nub nrhav kuv lug tsug naj nub nuav .

SUNRISE awd ,
Cas koj yuav tias kuv ua hauj lwm li cas , puas yog koj xav tias kuv
ntxias kom lawv sib deev no mas ..... hahaha !!! Qhov tseeb tiag koj yuav
tau ntau xov tooj tuaj nug koj cov kwv tij Hmoob Xyooj kiag kom lawv
qhia lub ntsiab saib yog vim li cas es pheej tsuas hnov koj cov kwv tij
Xiong cov poj niam muaj teeb meem xwb . Hais tsis dag , tsis yog muaj ob
yawm no xwb kuv yeej hnov muaj coob heev nawb txog ntawm nej cov kwv
tij cov poj niam nyob cheeb tsam no mus thab lwm tus txiv neej nas ;
tsis ntseeg koj sim hu nug saib mas , tej tus ces luag yeej tab meeg
tuaj ua kiag saum txaj ntag ho . Kawg tias 2 lub xyoo xwb koj cov kwv
tij tuag caws vos rau poj niam ob ceg twb muaj ob tug lawm ned . Lwm
xeem mas kuj lias muaj thiab tab sis yeej tsawg tiag ov .... tsuas muaj
ob qho theories ua kuv xav tias why most cases happened rau nej cov kwv
tij mas yog li no : theory #1 ces yog nej cov kwv tij niaj hnub khwv mus
ua nom nai phoo teb chaws nplog xwb , muaj nyiaj npaum cas los muab sau
mus yuav xab nom tag ces cov poj niam hais tsis tau xav npaum cas los
cas cov txiv yuav tsuas tham ntshaw rwg txog qhov mus ua nom xwb ces
zaum no luag cov poj niam mas luag tsis xoom cais rau tej kev ua nom
cuav ntawd kiag ov . Thaum zoo li ntawd ces kawg mus sim lwm tus ua muaj
txoj kev hlub xwb las as . #2 , ces ntshai ho yog li yawm vaajmoob hais
lawm xwb tiag .... noj qaib phav dhau es thiaj plam poj niam xwb . Koj sim
ho muab xwv xam saib yuav nqis tuaj pab lawv daws lawv cov teeb meem li
cas kom tom ntej no muag tsis pom ntsej tsis hnov lawm .

VaajM ..... aw .
Ua cas yuav hais lus saib tsis tau cov yawm yij hmoob Xyooj ua luaj
naj ..... yuav mus hais tias lawv ua tsis tau txiv neej ( tsis muaj qau no
naj ).
Koj yuav tau saib kom zoo , hais kom ncaj zog ...... koj twb hais tias cov
hmoob nyob WI pem ko ces cov hmoob Xyooj ces tuaj nej cov Vaaj tog 100%
no ne .....
Qhov loj ces twb yog nej cov Vaj muab lawv tsa ua nom loj - j ...... muaj
tas niam loj hauj lwm ntau - au tsis khoom los zov poj niam kiag , poj niam
thiaj muaj caij nyiag mus tham hluas los mas ...... tsis tag li ntawd koj
twb yog tus Nai phoo thib 2 lawv tsis khoom los koj yeej yuav tau mus
xyuas lawv tej poj niam me ntsis thiab puas yog maj ?
Tuaj txog rooj teb no ces cov Xyooj yeej yog ua kiag nej cov Vaj tus
loos lawm ntag o .....
Yog muaj teb chaw ces cov xyooj yeej yog cov tau nai phoo coob tshaj
lwm xeem nawb .... lawv yeej yog cov nqis peev ntau ne ....... kuv ntseeg
tias koj pom xeeb yog ib tug VaajMoob diam koj yuav coj ncaj li ko hais
- s dhau los .
+

B2BH ,
Raws li nyeem lawv daim newspaper uas yawm reporter mus xam phaj Nom
Soua Xiong , uas yog lawv ib tug thawj ces zoo li NS twb tias yawg txij
thaum Chor tus poj niam mus tham tau Pao Chang ces nws thiaj li yuav
khwv nrauj nws tus txiv no ne . Kuv xav ntshai qhov nkawd separate los
ntshai twb yog Pao lub tswv yim los kuj tsis paub .... cov txiv neej cia
li mus tham haub luag lwm tus poj niam los yeej coob kawg thiab ho . Mus
sim raug tus luag tseem xav ua neeg ces nyaj yuav tau luag poj niam
dawb tiam sis ncaj tej tus nws tag kev cia siab rau nws lub neej lawm
ces kawg mag li ntawd xwb tiag . Cov txiv neej leej twg tsis xav tuag no
txhob lam mus tham luag poj luag sev tsam ces tau nra ris nawb .

Xejthim ,
Cia kom cov ruam tua tsov no ua tus puav kom khwb nkaus rau
ntawd ..... saib peb cov txiv neej hmoob pheej nyiam - m mus tham luag tej
poj niam puas zeem . Nyob hauv peb Fresno kuv yeej pom muaj tej tus txiv
neej nraug fav mas yeej hais lus rau luag tej poj niam muaj txiv los
yeej hais ze - e pheej mus hais lus ntxhi rau luag tej pob ntseg , ces yog
xav tham luag xwb . Muaj ntees tuag mas pheej pab luag tej poj niam hais
mov los zaub rau lawv tej phaj ...... ua tus me siab zoo - oo tiag - g nws
xav xyua qhov nram xwb .

Xej aws ,
koj mas , kuv twb nyeem Naosoua cov lus thiab ned , twb yog ntev li 2 lub
hli no lawm thiab twb khiav mus nyob shelter nrog american lawm thiab
ned .  koj mas , LOL !
ib tug leej tib neeg , yog nyob hauv yus lub vaj lub tsev , thiab lub
chaw pw tsi muaj phem mas ntiav yus twb tsi tig cev os -- txog txij luag
txaus siab ncaim mus lawm ces cias nws mus nws thiab laud , nyob los tsi
zoo dabtsi ,  ua neej los zoo li tej laus hais os , ua cav lwj sib ib
lawm xwb !   yog nyob tsi kajsiab , zoosiab , thiab luag ntxhi lawm --- tsi
mus los ntshe tseem yuav tau ntiav nyiaj rau kom mus thiab pob , Xej koj
puas xav li thiab mas ....?
yog nws twb mus nws lawm , cias nws mus nws -- nyob mam li yuav dua tshiab
mas , thiab vaajmoob tseem yuav coj mus tham hlua nkauj lawm nplog thiab
thaib teb , cov me hlua nkauj zoo zoo nkauj thiab ntxim ntxim hlub tag
zog xwb no ned ......!
yog li peb cov txiv neej hmoob tseem muaj ntau qhov choices heev , cheem
peb txoj kev no thiab laud ....!
B2BH

B2BH ..... aw .
Koj twb tsis paub tias peb ib txhia txiv neej hmoob ces sim neej tau
lub ntawd nkaus - s xwb , muaj tej tus ces lub ntawd los tseem yog tej kwv
tij mus pab zij , pab ntxias thiaj tau lub ntawd coj los siv ..... yog leej
twg tseem tuaj txeeb lawm ces kawg vwm ..... cov zoo li yawg thaub no ces
txij poj niam khiav lawm yeej tsis tau ua ib teg li lawm hos ..... xav
pes tsawg los khib ..... thiaj kwv loo rab ntev mus xyuas ...... cov zoo li
koj kuv mas ..... tej zaum yeej yuav ua tsis tag ....... muaj ib txhia ces
mus taij luag lub P*M ua twb tsis txawj nad ......

B2BH ,
Peb yeej tsis muaj leej twg paub tias xyov Pao nkawd sib tham ua ntej
niam Chor khiav tawm tsev los xyov twb yog niam Chor twb khiav Chor
lawm es nkawd mam tham . Kuv xav mas tos qhov Chor chim chim siab tua
neeg kiag los yuav tsum yog tim ib qho loj lawm ntag . Tus Pao no yog
nej muab saib nws pab vav los mas yeej haib tas tas li thiab ov .
Yog cov xav li koj thiab kuv ces ua tau li koj hais tsis muaj teeb meem
dab tsi kiag tiam sis peb ua tib neeg nyob mas nyias xav nyias txawv
lawm ne , tsis tag li ntawd xwb tej tus txiv neej mas nws yeej muab nws
txoj sia lub neej khi kiag rau nws poj niam ob ceg xwb ces yog thaum
luag lwm tus tuaj muab ntxias tau kwv hlo mus yaim li Vaajmoob hais
lawm ces , aub yaub .... kawg sia tu ciaj ciaj , npo pa tsheej tsam xwb
thaum zoo li ntawd lawm ces ham tsis kawg ua kom tuag kiag mam mus
thawj dua tshiab xwb las as luag niam yuav nrog leej twg hais dab tsi
lawm nas . Cov zoo li koj , kuv thiab coob tus tseem xav ua neeg mas peb
mam li mus nriav dua tshiab tiam sis not everyone can do that .

Cov yawg ,
Nco ntsoov hais tias peb cov txiv neej Hmoob yeej tsis tshua leem cai .
Tsuas yog nyob teb chaws Nplog sawvdaws ntshai rab me tog raj xyoob xwb
thiaj tsis mus deev luag poj yam tej niag tsiaj nruab nrag . Kuv xav
hais tiag yus cog dab tsi yus yuav tau yam ntawd rov qab . Yog li peb
cov me txiv neej Hmoob zoo nraug yuav tau tseg txoj kev mus thab luag
poj deev luag sev . Qhov no kuv hais thuaj pais tsis yog case nyob WI .
nawb .

Xej ...
Kuv tseem hnov hais tias muaj ib khub ces sib aim kiag hauv koj lub
oval office no es puas muaj nas ?  Nyaj koj yuav tau saj cov puj Moob
Xyooj no lawm thiab es koj thiaj saib tsis taus cov Xyooj kiag paub .
Koj txawm yuav ua li Vaajm .. es dej hlob ces dov cav ntag .
Moob Xyooj txawm noj " qaib pha " los puj sis tsuav ho yog luag tuaj deev
yus xwb ; yus tsis tau mus deev luag tug .  Saib mas cov Xyooj feem coob
tseem yog tib neeg tsis tau yog tsiaj .
Kuv saib koj tus nom twb ploj lawm sub as ...

Sunrise ,
yog koj tseem hais zaj koj thiab ces kuv paub Xej zoo dhau hwv lawm
laud .... LOL !  Xej thiab Ya nkawv ua haujlwm ua ke ned .... koj mas , tseem
yuav muab Xej nabkaj tev kiag rau  kuv lawm thiab laud ... LOL !
Xej ,
txawm yuav yog li cas thiab thaum twg los , ua ib tug leej tib neeg
nyob , yog luag tsi txau siab nrog yus lawm , yus yuav tau cia luag mus
thiab .  niam no , peb xav txawv cov lau thaum ub lawm os Xej aws .  txiv
neej pojniam los , yog ib tug neeg es nws tsi xav nrog yus  nyob thiab
hlub tsi tau yus lawm -- koj yuav tseeb kom tau nws nyob los , li vaajmoob
hais os , pw ua ke los yeej zoo li ntses tuag ( death fish ) lawm xwb .
xum kom nws tawm mus , es yus tau zoo mus nrhiav dua tshiab mas nawb ,
ua neeg nyob yus ua ib sim neeg xwb , tsi xav kom tau lub neej ( life )
nyob tsi zoosiab , kajsiab , thiab luag ntxhi li os nawb .
ntshe hos yog li koj hais tias , peb cov txiv neej hmoob no tseem
ruamqauj tes tsi tau comprehend txog level peb tham no , es thiaj li
tseem coj tus yam ntswv li zoo li no hos .
niam no , peb yuav tau pauv peb cov txiv neej hmoob kom ntse xws lus teb
luag chaw -- cov norm thiab laud .  tus no tsi zoo thiab tsi sib nkag
siab , es tsi xav sib hlub lawm los , yus yuav tsum luag ntxhi ua
phoojywg los hlub tej me nyuam es nyias mus nrhiav nyias tus tshiab
thiab .  peb txhob txwv tej pojniam no txoj kev kajsiab lawm thiab , hos
pojniam los txhob txwv peb cov txiv neej no txoj kev kajsiab thiab
zoosiab lawm thiab los pob .  yeej yog li koj hais , zaum no , yog dhau no
mam li los saib koj tus ua tij nawb !  kuv paub koj zoolawm , yog hais li
Sunrise hais os .... LOL !
Born2beHmong

sunrise , qhov teeb meem ces yog qhov koj has los mas , mej cov txiv neej
moob xyooj tsis ua lis tsiaj tabsim mej cov quaspuj moob xyooj nyam ua
lis tsiaj lawm naj , cov quaspuj naj nub nuav nyam ua le tsiaj lawm xwb
tsis yog xeem dlaag tsi le , mej cov txiv neej moob vaaj mas yaim los
yaim hov ua los ua , ua ib plag hov yaim ib plag , cov puj moob nyam ua
le hov lawm , yog mej cov txiv neej moob xyooj tsis ua le hov ce coob
tug puj moob xyooj tseem yuav moog caum dlub , dlawb , hab lawm xeem lawm .

Sunrise ,
Kuv ntseeg haistias , tej uas cov neeg nyob hauv no tau hais txog nej
tsevneeg Hmoob Xyooj mas dhauzog nrim mentsis lawm , tabsis nws cav tsis
yog cov coob tsuas yog qho leej xwb tsis uacas nawb .  Ua leej tibneeg
nyob ces yeej yuavtsum muaj phem thiajli muaj zoo .  Yog tsis yog li
ntawd ces peb yuav tsis paub qhov zoo yog dabtsi thiab tus zoo yog
leejtwg .  Kuv paub tias txoj kev luag hais tuammom lossis saib tsis
taus yus mas nws mobdua li lub rwj lub aws ncus , los , lub caij lub
nyoog yuav kho tau zoo .  Thaum raug yus ces luag tsuas muaj luag ; cia
txog nws saib nws ho yuav posmuag quaj rau qhovtwg .
Txawm peb yuav paub thiab tsis paub nws los qhov ntawv tsis tseemceeb .
Qhov tseemceeb yuav qhov hais tawm hauv nws lub siab los .  Uacas muaj
tej txhia yuav ua rau kuv txiassiab zujzias tias puas yuav cog tau
phoojywg tiag .  Kuv rov nug kuv saib puas muaj kev ciasiab thiab
tsosiab rau tej tus neeg zooli cov tuaj hauv no .  Muaj ntau zaus peb
hais tias , peb tuskheej yeej tsis ua tabsis vimtias peb tsis yog peb es
thiajli hais siab hais qis .  Npaum li no los kuv tsis ntseeg vim neeg
tus cwjpwm muaj peevxwm muaj peevxwm hloov yus yam yus tsis paub .
Kuv ntseeg tias yuav tsis muaj npaum li lawv tau hais tias cas tustwg
los yog Xyooj xwb .  Qhov yog mas ntshe yog vim nej cov Hmoob Xyoojyeej
nyob coob dua lossis muaj coobdua ces yog . 5 percent xwb los twb ntau
dua luag lawm .  Lwmxeem los hamtsis muaj kawg .
Thov kom peb sibhwm thiab sibsaib taus rauqhov yus yuav sau yam yus
cog .
kuamem iab

kuamem iab , koj sob has le kom mas laug cob txiv neej moob xyooj tub
yuav dlaim tuag lawg naj , koj yuav tsug has tas qhov tseeb mobx tabsim
yog yug moog xyum yaim ob peb nub xwb ces yug cov txiv tug moob xyooj
yeej zoo le lwm xeem lawm hab , tabsim caum tsis cuag xeem vaaj lawm peb
moog dleb hwv lawm .

Kuamem iab :
Tsis ua licas . Tus hais lus sib saib tsis taus lwm tus ntawd ces nws
rov hais rau nws  xwb .  Nws xav hais tias tsis muaj leejtwg paub nws
ces hais licas los tau .  Tabsis lub ntiajteb no me heev li .
Tej zaum yeej muaj cov ua tsis taus txiv es Vaajm thiab Xejthim lawv
thiaj saib tsis rau nqi .  Tabsis qhov zoo ces yog li kuv hais .  Txhob
yog yus mus deev luag tug xwb .  Kuv tsuas ntshai thiab hwm tus neeg zoo
xwb ; kuv tsis ntshai tus neeg phem .

sunrise , koj has le kom es koj puab nyob huv downtown detroit maj los
nyob tom ntug zog maj , yog nyog ce vim yug ntshai tuab neeh phem , kuv
saib dlub tub tsis phem sav , kuv paag koj nom kwvtij chor tug sab heev
vim has tas chang tub tsoob nwg quaspuj taag los nwg tseem tuag lawm
hab , mej cov moob xyooj mas cab cab cab caag yuav tsis tau txiv le tas ,
yug tus tsis tau mus deev luag tus tabsim yug xub tuag mas kuv saib mob
yug tshaaj le , yog kuv yog moob xyooj mas kuv yeej ce moog wausau le
lawm og , huav pum moob tsaab nyob madison mas ntaus kag maam thaag tom
qaab .

SUNRISE ,
Yaiv , yaiv , yaiv .... cas SUNRISE yuav chim siab ua luaj tiag ne . Ua li
B2BH hais luag kiag ib suab tso wb mam tham ntxiv saib yuam .... hihihi !
Luag ham tsis hais li muaj , muaj li hais xwb las as leej twg yuav hais
lus saib tsis tau nej nas . Yog yus paub tias luag hlib tuaj yuav chob
yus mob heev thev tsis tau ces txhob dig tuaj xwb , yog koj pib qab ces
kuv ham sis kav xyeem laub dej qab zib to fill your thirst xwb tiag .
Kuv twb tias koj tsis ntseeg kuj hu xov tooj tuaj nug kiag koj cov kwv
tij tug dab tug qhua no ne , koj twb muaj kwv tij txheeb txheeb nyob
Wausau thiab sa . Tsis xav dig ntxiv lawm tsam koj ho muaj kev tu siab
rau kuv los sis lwm tus neeg hnov , lawv lam huaj cheej cia koj mam li
tuaj dig yog tias koj xav paub qhov tseeb tias kuv cov lus tseeb los
cuav . Yog yuav hais tias nej cov kwv tij nyob coob los tsawg hauv
Wausau , tej zaum nej yuav rank #3 or #4 ntawm lwm xeem . Luag tuaj deev
yus es zoo no lov , rau kuv mas luag deev yus , yus deev luag los yeej
tsis txawv kiag li ntag , neither one is good .
SUNRISE , tag kis yog lawv qhib tua na lawm koj muaj sij hawm no ces
tuaj nrog kuv mus yos tua na ua sis kom siab kaj . Kuv mam nyob tos kom
koj tuaj txog wb mam li mus los tau vim kuv los kuj tsis khoom yav sawv
ntxov thiab ces koj tuaj txog wb mam mus los tau .
B2BH , koj yuam kev loj yog koj xav tias koj paub kuv os . Kuv nyob sab
hnub poob , koj tig mus rau sab hnub tuaj lawm os mog , tiam sis koj ho
xav tias kuv yog tus koj paub no los it is your right .