Cov npoj yaig ,
Seb nej ho xam pom li cas ? Ntawm kuv tus kheej ces ntawv Hmoob sau &
txhais tau tsis make sense rau kuv npaum lus English mas yog li no :
1 . Kuv tsis tau paub nyeem ntawv Hmoob txaus , nrawm & ntxaws ;
2 . Peb cov lus Hmoob muaj tsis ntau ces ib lo lus Hmoob sawv cev tsis
tau ib lo lus Askiv ; tej lo lus Askiv peb twb tsis muaj lus Hmoob rau ;
thiab
3 . Qhov loj tshaj mas yeeb vim yog kuv muaj qhov " option " ua tseem
yuav mus nyeem lus Askiv , uas yog qhov kuv swm tshaj .
Tam li kuv xav mas yog kuv tsis muaj qhov " option " ntawv no tej zaum
kuv yuav nyeem tau cov ntsiab lus Hmoob sau los yog txhais tau cia
ntawv zoo dua ...
Seb nej ho xam pom li cas , thiab ?
- Txiabneeb
651 . 238 . 5300

tzabneeb es , tsi yog ntawv moob tsi make sense tabsi yog vim yug tug
kheeg tsi tau taub lug moob zoo xwb , ncu ntsoov has tas computer ces
lug moog hu ua khaug pim tawj nua xwb los mas ,
vmged

tnv ,
xob hais lus ruam ruam li nuav es vaajmung haj li tsis tuaj tsaa tsaa
qhov quav rau mej hab hog .

Yog ua tib zoo sau ces ntawv Hmoob yeej nyeem tau tov taub kawg ,

peb sib tham los txhob chim nawb cov phoojywg .  tsi yog tim yus cov
ntawv hmoob -- tabsi yog tim tus neeg sau ntawv ua txhais cov lus ntawv
tsi paub ntawv hmoob thiab lus hmoob zoo xwb . qhov no , thiaj li yog
qhov yog -- vim tus neeg txhais lus ntawd tseem tsi muaj lub zeemmuag
pom deb mus txog qhov ua yus nyeem es yus tostaub thiab nkagsiab yus
cov lus hmoob xwb .
Born

Cov npoj yaig SCHlers ,
Nej hais yog tag ... kuv yeej ruam yeej tsis txawj sau , nyeem tsis tau
thiab yeej paub lub Hmoob tsis txhij tsis ntxaws nawb . Qhov no yog kuv
li kev xam pom thiab yeej niaj hnub ua npau suav toog xav kom kho tau
sai los QAV kaws tes taw ces tag li lawm xwb la ...
Qhov tseeb ces yeeb vim peb tsis tau muaj kev qhia txaus es cov sau
los sau tsis tau , cov txhais los txhais tsis txhij , cov hais los hais
tsis meej es cov nyeem thiaj nyeem tau tsis ntxaws ...
Ua tsaug = Thanks !
Ua koj tsaug = Thank you !
Ua meb/neb tsaug = Thank you , you two !
Ua mej/nej tsaug = Thank you all ( Thank you y ' all )!
- Txiabneeb
651 . 238 . 5300

Tziabneeb ,
twb hais lawm tias , kom txhob tusiab thiab chim no ned .
qhov tiag ces li koj hais os , vim cov neeg txhais lus ntawd -- ntse tsi
txau es nws lam kwv yeej li nws txoj kev xav ntawm cov lus american no
los sau xwb . ces thaum nws sau tag , mas nws qhua kawg hais tias nws
sau rau kawg kiag ntag .  tabsi thaum lwm tus nyeem -- tsi pom txoj haus
kev mus li xwb .
Ua tsaug= Thank you
Ua koj tsaug= Thanks to you
ua meb/neb tsaug= Thanks to both of you
ua mej/nej tsaug = Thanks to all you
qhov tiag , tus neeg mus ua txoj haujlwm txhais lus ntawd -- tsi nyob
level siab kom nws nkagsiab txog cov lus hmoob/moob es yuav hais li
cas -- lwm tus neeg nyeem es thiaj li tostaub thiab nkagsiab .  qhov no
yog peb qhov teebmeem xwb nawb ... smiles !
Born

qhov tseeb cov phoojywg ..... mas yog vim peb moob tsi xyum peb cov lug
kuas meej hab xyuam kuas taag .... naj nub nuav things like " nyob zoo
saam phaj xyuam tsum suavdlawg ".... qhov nuav peb tub tsi paub sov yog
has le caag lawm ... or " lub nam roob hov xyuam yaj kawg li ".... or " tub
tias xob ua ua li kod , lawd xyuam phaj tuaj lawm laiv ... even phrases
like " lub tsev no khab seeb kawg "..... simple words and phrases like
these are considered " hard hmong words "... temsis qhov tseeb , lawd yog
basic hmong words xwb ..
the only words that can ' t be translated/interpreted literally are
english words that are " formed " or " evolved " ( based on the situation
and technology )... such as " smog " or " emergency " or
" cyberspace "..... etc .  there are hmong words to describe them , but no
mong words that have the exact meaning .... things like computers and
calculators are the same situation ...
yaweh