http ://news . yahoo . com/s/ap/20091019/ap_on_re_as/as_thailand_king_s_health
Nej pua xav tias Fuabtais Thaib pua yuav muaj txoj sias ntev mus npaum
twg lawm ?
Vim muaj peb ib cov hmoob nyob thaibteb thiab hmoob yeej muaj kev
sibraug zoo rau Fuabtais . Yog tsis muaj yawg fuabtais nos lawm cov
hmoob nyob thaibteb yuav mus nrhiav kev pab qhov twg ? Lawv pua yuav
muaj teebmeem loj los mes npaum lis cas tiag ?
Nej pua xav tias yog hnub twg yawg fuabtais thaib nos tuag lawm pua
yuav muaj kev kub ntxhov rau thaib teb los yog thaib yuav sibkoom
tshaj thaum yawg nyob .
xtou

lub niag teb chaws thaib mas yeej muaj teeb meem tshaj .  kuv ntseeg
tias qhov thaib pheej muaj muaj teeb meem ntawd yeej vim yog muaj huab
tais thaib ces pheej muab qhov influence , loyal thiab conflict nrog
rau thaib cov political parties/leaders thiab thaib cov army .  kuv
ntseeg hais tias tom qab huabtais tuag lawm lub teb chaws thaib yeej
tsis muaj teeb meem npaum li yav tag los lawm .
ho hais txog hmoob mas tom qab huab tais thaib tuag lawm ces hmoob kav
tsij npuab loo yawg tha xim tog xwb ces cov hmoob dej dawb yuav tsis
tau raug xa rov qab li lawm , tab sis ntshe tsam lub sij hawm tos tsis
txog rau thaum ntawd xwb .

tou ,
Huab tais Thaib los yog tib neeg ib yam li sawvdaws , tsam no ces yeej
tsis ntev lawm vim nws twb muaj mob tuab ntws qhia tias yuav txog lub
caij rov mus tuam tshoj .
Ntawm cov Hmoob los yeej muaj kev taug , teebmeem yuav tsis muaj ntau
npaum thaum xub uas Thaib tsis tau paub Hmoob zoo , txij no mus tsuas
muaj luag yuav paub thiab saib taus Hmoob zujzus .
Kev kub ntxhov rau Thaib teb tseem yuav loj tshaj li tej tshwmsim
tamsis no , txawm yog lub tebchaws loj npaum thaud Soviet Union los twb
puas tau , txog lub caij thaibteb yuav puas tsuaj vim tej nom tswv zoo
ib yam tej nplooj ntoo uas txawj daj thiab txawj zeeg phaum tshiab mam
hlav tuaj .
KEV XAV , tej zaum huab tais Thaib muaj hmoo nws yuav tsum tau mus ua
ntej tej tsov rog loj huaj vam tuaj yuam nws .
X Z

KwvtijHmoob ,
Kuv pom zoo li koj hais thiab .
Kuv xav tias tos nws pheej tsis paub zoo  li los ntshe twb yog NPAM
pob ?  Vim Thaib pheej muab peb cov Hmoob tiv tsim txom dhau lawm ne .
Cia siab ntsoov tias Thaksin yeej yuav rov tau Nayauv duav ib zaug
ntxiv .   Cov Hmoob nyob Thaib teb yuav tau pab yawg los yog yuav tau
koom nrog pab liab tawm tsam thiab nawb .. Vim yawg lub npe los yeej hu
ua " MIAO " ib yam li peb Hmoob .

Ib tsoom bojyaig Moob , Yog Fuabtai Thaib tuag lub tebchaw Thaib yuav
muaj political crisis luj vim Fuabtai Thaib tug tub yog ib tug tub
Faubtai kws tis muaj moral hab popurality rua pejxeem Thaib hlo le .
Vim nwg yog ib tug playboy xwb , nwg muaj 2 tug quas puj , tsi taag le
ntawd pejxeem Thaib tseem tau has tas muaj tej zag pej xeem yeej pum
Thaub transformed moog ua tej tug ordinary pej xeem moog thaam hluas
nkauj tom tej nightclub , pej xeem noog nwg tas koj yog Phraraxakounman
sa ! nwg teb tas kuv tsi yog tabsi kuv muaj ntsej muaj muaj tsi zoo le
Phraraxakounman hab . Qhov kws cov politician Thaib ua npaum twg los tsi
dlau Yawm Vaaj lub xub dlag vim Yawm Vaaj yog ib tug Vaajtxwv kws hlub
pejxeem , including all the high landers ( minority ), heev . Yog dlau
Yawm Vaaj lawm ce peb saib Thaib sib nqug hlaab caij paav hab sib nru
kaug nav . Yog Yawm Vaaj txuj sa tu nro thaum twg ce Thaksin tsaw kag
tom tshaav dlaav hlau xwb os . Has txug Moob mas yog Yawm Vaaj tua thaum
twg ce Moob khua sab including cov minority .

Yuav yog les koj has lawm nawb Mouatony , tub yog yawmvaaj sij muaj mob
tsis muaj sijhawm lug lug lomlig dlejnum hlos les lawm es tebchaw
thaib txhaj muaj teebmeem npaum nuav . Yog yawmvaaj tseem tuag lawm hab
mas kuv tseem xaav twbywv tas tej zag thaibteb yuav tsis respect
monarcy lawm . Cas peb saib moog rua yaav tomntej nuav , qhov kuv txhawj
ces yog peb tsoom hmoob kws nyob rua sab thaibteb ntawm puab tseem
tsis muaj kev sib tostaub kag les , kev kawm los puab tseem nyob dleb
nroog heev , yog muab saib ces hmoob thaib tsis muaj ib tug coj kws
suavdlawg yuav fwm hab noog nwg has .

Twb txog lub kee tiam zim txwv tsis muaj huabtais nyob rau lub
Thaibteb ib yam li lwm lub teb chaws lawm .  Yog li tus Huabtais laus
no tuag mas nws tus tub yuav tsis tau los ua huabtais ntxiv , lub
tebchaws yuav hloov mus kom muaj president tswj lawm xwb .  Thaum lub
tebchaws hloov mus li no lawm yuav muaj Thaib cov phav kasmoos los sib
tw ua President mas yog peb cov Hmoob nyob Thaibteb txawj ua thiab sib
koomtes pab vote thiab koom nrog phav muaj zog ces peb tseem yuav tau
zoo dua li niaj hnub no lub Tebchaws Thaib uas muaj Huabtais ua tus
kav .

-------------------------------------------------------------------------
Nej sawv daws los yeej muaj mob ib yam li huab tais thaib lawm thiab .
saib nej tus kheej kom zoo !!!!!!!

peacock es , yog koj nyob thaib teb nua ua tuaj zoo ib plag thaib muab
koj nteg kaw has ob , koj puag paub has tas thiab muaj txug caiv has
tas yog leej twg has phem txug fuabtai has nwg ysev tuab neeg ces
tsaug kaw nua maj ,
vmged