yawg txawj ,
Thov koj muab qhov sources no los rau peb saib .  Newspaper , videos ?

To txawj xoom tshes yog les hov kad tog vaj thaiv me twb yaws
khaub yaws tsuag moog tau ob nub nuas lawm laiv ...

Nej tham ntau kawg thiab yeej zoo kawg lawm tiamsis kuv xav mas yog
leej twg yuav ua ib yam dab tsi los sawvcev hmoob no yuav tau share
thiab hmoob feem coob pom zoo mam ua thiaj yog democratic society . Yus
xav thiab pom li cas cia li ua tsi qhia paub li thaum puag tas cais
kom hmoob nrog ris lub txim thiab ua ib lub nra rau hmoob li zaum tas
los mas tsi zoo . Yog yawg ua yawg personal xwb txhob represent hmoob
cais tsi ua li cas .

PY Txawjx ,
Koj qhov news no sau ua pib ua pab li no xwb es koj niam ntseeg thiab
los ?
HL

Ntujkag ,
Kuv los yeej pom li koj hais thiab . Kasmoos ces yog hnub twg yus tus
yeebcuab qhib qhov rooj rau yus mus tom nws lub tsev lawm ces yog yus
yeej lawm . Nej sawvdaws puas paub hais tias GVP tus yeebncuab tws kev
tas lawm ces thaum kawg lawv ( LPDR ) thiaj li tig rov qab los nrog GVP
sib hais . GVP yuav mus Nplog teb zaum no , tsis yog nyob nyob es yawg
cia li xav mus ces cia li sawv kev mus li cov thaub Hmoob uas yuav mus
noj zaub mos tid Nplog . Yawg mus zaum no vim yog muaj cov npasham
Hmoob Cobfab nyob pem hav zoov thiab cov Hmoob dejdawb . Ob pab Hmoob
no tsis yog ua npasham rau Nplog xwb . Nws ua npasham rau Thaib thiab
Meskas huv tib si . Yog li lawv 3 lub teb chaws no thiaj los sib tham
tias yuav ua li cas thiaj li yuav keb tau qhov npasham Hmoob no . Thaum
kawg lawv thiaj li hais tias tsuas tshuav GVP tib leeg lawm xwb thiaj
li yuav los hais tau cov Hmoob no . GPV is the last resource to solve
this problem . Yog thaum GVP tus yeebncuab tig rov qab los nrog yawg
sib hais lawm ne , uali yawg yuav decline the offer or accept xwb . Tab
kuv yog GVP los kuv kawg accept xwb . Hais txog qhov Hmoob yuav muaj
teb chaws mas ntshai npau suav tseem yuav meej dua .
Cov Hmoob Cobfab nyob hav zoov thiab HNK yog cov pab GVP yeej ntsuv
rog no . Dua li lwm pab Hmoob ces yeej pab tsis tau yawg dabtsi li
including me . Dab tsi yuav tshwm sim ntxiv , peb sawvdaws kav tsij npaj
siab tos saib 2010 no . Kuv xav thiab pom hais tias LPDR yuav tsis phem
npaum li ib txhia Hmoob hais . Qhov no yog kuv own opinion xwb .
Hm213

Yawm Hmong213 , has le ko tes txhais has tas he who liters need to
clean nwg le own mass nuav laiv puag yog , hehehe , naj nub tshev Lytek
hab Touby puab nig nuav yuav moog taug puab txuj lw huv rag tag le
lauj , tsis yog Vue Mai hu hu heev lawm los caag niv yuam .

Yawm Thorn , tsis txhob rawm luag 3 suab li ko . Hu ua Nak Kasmoos no
ces tsuas muaj YEEJ thiab Swb xwb . Yog swb ces kawg tuag . Kuv xav hais
tias nyaj GVP yuav tsis ruam npaum li nej xav . Ua neeg nyob thaum kawg
sawv daws yeej TUAG xwb , puas yog ? Yog luag tus laus txiav txim siab
mus ua raws li luag lub hom phiaj lawm los kuj nyob saib tso , tsis
txhob raws zoo siab luag thiab npuaj teg li ko . Nqes tes ua zoo dua
tsis ua li es cia li tuag lawm xwb . Nco ntsoov tias nyias muaj nyias
lub hom phiaj no nas .
HM213 .

Cov phoojywg sawvdaws ,
Yog muaj tseeb li hais , nws kuj yog ib qhov zoo xwb los pob . Peb twb
pom kiag ntawm qhov muag hais tias , US yog Soviet , Vietnam thiab LPDR
tus yeeb ncuab loj thaum ub , tsam no luag tej nom tej tsw twb tso tseg
txoj kev mob siab ntsim plawv , luag twb tig los tuav tes ua phooj ua
ywg lawm . Peb Moob tseem xav kom yawg hlob GVP lawv cov laus no ua
yeeb ncuab nrog Vietnam thiab LPDR mus txog thaum twg ? Tej kev yeeb
ncuab no twb tsim nyog muab tso tseg puag thaum ntxov lawm nad ! Tabsis
yog tso tseg txoj kev yeeb ncuab es mus tuav tes ua phoojywg tamsis no
los yeej tsis tau lig kiag .
Thov kom txhua yam mus tau zoo raws li sawvdaws lub siab xav ,
HL