http ://newsblaze . com/story/2008011512010200001 . ew/newsblaze/POLITICS/...
Lawv yuav tebchaws , kuv yuav lawv poj niam .  Lawv tau nom ua , kuv tau
pim ua .  Lawv tau tebchaws Hmoob , kuv tau lawv poj niam tsoob .
Hmoob yaj sab

http ://newsblaze . com/story/2008011512010200001 . ew/newsblaze/POLITICS/...
yawglaushmoob es ,
Nej hais lus li no xwb tsis khaus tsoomfwv nplog daim tawv li os .  nej
es ua kauv ua ma nyob tom hav zoo xwb mov twb yuav luag nrhiav tsis
tau noj es tseem yuav mus hais tau tebchaws .
Niaj hnub no tsoomfwv nplog muab liaj ia tebchaws thiab yam koom ua
muaj nuj nqis muag zuj zus rau cov neeg txawvtebchaw kom lawv tau
nyiaj $$$$ ntau ces pw noj pw hauv nyob hauv Veescas .  Thaum twg yog
muaj kev kub ntxhov qhov twg lawv command cov tub rog nyob pem tej yaj
sab tuaj tua Hmoob , tam sim no nej Hmoob Cob Fab twb tsis muaj lub
peev xwm lawm , lawv tsuas tsuav lub npe Cob Fab lawm xwb ho lub zog
ces nploj tag .  Hnub twg nej li yuav hais kom tau Nplog tu ib qho av
rau nej Hmoob nas ?  Nej nyuag ncej puab qaib es yuav khwv mus nyom
nplog niag ncej puab twm es yuav ua cas thiaj yuav nyom tau ne .  Yog
luag tus ncej puab twm lawm yus yuav tsum mus npaj tus ncej puab nyuj
nyom es thiaj co tau paub .  Nej twb npaj tsis tau ib nyuag yam li es
txawm siv khav post tej yam xov tawm ua tus dab tsi .

http ://newsblaze . com/story/2008011512010200001 . ew/newsblaze/POLITICS/...
YawgLausHmoob aws ,
Txhob ciasiab os . Diam ntawv no ces yog the wishful thinking of the
Congress of World Hmong People xwb os . Txhob mus dag peb cov Hmoob
ruam - m nyob Blog , Thaib , Maj , Suav , Nyablaj , etc . tias Hmong nim yuav
muaj tebchaws tsam lawv ciali ploj twjywm lawm nawb . Qhov Hmoob tua
Hmoob ces yog tej no ntag .

Cov Me kwv tij hmoob
Raws li kuv tus hluas thiab laus no saib mas Hmoob yeej tsis to taub
kiag li , Yog kuv yuav piav kom tseeb thiab meej ntshe yuav siv sij
hawm ntev , Tiam si cia hnub no kuv los piav me me rau peb coj mus xav ,
Nej sawv daws twb pom cov me nyuam hmoob nyob hauv no lawm , Yog tias
nej Yug los ntawm tsev neeg hmoob tiag Nej yeej paub mob siab txog ,
Tiam si ntshe nej yug los ntawm tsev neeg txuam txoov lawm xwb .
Kuv xav nug nej tias 32 xyoo dhau los peb hmoob tsim tau dab tsis zoo ,
Kuv tsuas hnov nyias khav nyias coj mus dag peb hmoob rau pem tob nram
hav Ua rau hmoob nyob zoo li tus neeg vwm , Los txog hnub Tseem fwv USA
ntes General Vaj Pov peb thiaj paub meej tias Yog hmoob tsis hlub
hmoob leej twg yuav hlub hmoob .
Yog li no Tsim nyog kawg li lawm peb haiv hmoob yuav tau los sib pab ,
sib hlub koom siab Leej twg ua tau yog thiab zoo rau hmoob peb yuav
tau Support kom peb haiv hmoob thiaj tsis raug luag lwm haiv neeg tsim
txom , Yog thaum luag pom tias peb hmoob sib hlub sib pab thiab koom
siab lawm , Peb txoj kev raug luag tsim txom thiaj yuav tsawg zuj zus .
Kuv tsis yog ib tug tub koom siab rau ,, CONGRESS OF WORLD HMONG
PEAPLE ,, Tiam si kuv pom tias lawv lub hom phiaj pab hmoob yuav tsum
mus li no thiaj yog . Muaj coob tus neeg tseem ceeb Vam meej daj hau
yeej zoo siab hlo txhawb lub hom phiaj no , Tsis tas li xwb tseem muaj
69 haiv neeg nyob thoob ntuj sawv nraim yuav zoo siab hlo pab peb haiv
hmoob thiab .
Leej twg ne thiaj yuav ua tau li  pab hmoob no , Nej sim qhia kuv seb
kuv los xav paub kawg thiab .
Tub caj ces zoo .

Yog lawm os .....  32 lub xyoo no ib txhia Hmoob qhuas tias Hmoob twb
nyob mekas tau 32 xyoos ... tiam sis muab ua tib zoo saib ces 65% rau
75% yeej twb tuaj tsis tau txog mekas teb li , tseem nrog huab nrog cua
sis tw ya puag nruab ntug dav hlau tsis tau tsaws hlo li os tus
phoojywg awd ....!

hahaha !!! tubcajces , you must kidding puas yog maj . Kuv tug laug nuav
pum mas mej cov nav kas moos nuav tsis yog yuav ua lug paab Moob kuas
yog ua lug txuv Moob hab txav Moob caaj dlaab xwb , xoob rawm zoo zoo
sab tas ua le hov mas qoog teg kawg le lawm , yog ua tuab zoo saib puag
nruab tiv tuaj mas Xeng Xiong puab teg dlej num nuav yog ib teg txa
dlej hab yog ib txuj kev puab muab Moob hav zoov tis khab caab moog
rua lpd tua le tuaj nyuj tua twm xwb nothing more , a pice of stinky
stinky shit that lead to kill many more Moob , what a dirty politikal
Moob , he knew well what he did go no where but only kill more Moob why
keep killing the uninform Moob , it what you call love Moob right . I
call bullshit bullshit , go and hang your own throat to the ceiling you
will feel good , very very sorry not support this ill idiot murderer
tactical of killing Moob .

Cov niag ntsej muag tuag thuiab niag Xeeb Xyooj mob aws
Leej twg yuav muab hlo qaum teb nplog rau nej naj .  Muaj peev xwm khij
hlo kab thiab ua hlo xim rau nplog thiab ntiajteb pom lawm , koj cia li
nqa koj yav qau mus nyob tim nplogteb mus tiv thaiv pab lawv nawb .
Nej yuav muab peb haiv hmoob ruam tua kom tag kiag zaum no lov .  Koj
muaj tub rog coob npaum li cas , koj muaj nyiaj npaum li cas los yuav
phom thiab leej twg yuav pab koj niag ntsej muag tuag .
VP lawv ua rau Hmoob tuag tau 30 tawm xyoo tsi txaus koj siab thiab
koj tseem yuav tua tab meeg los .  Cas koj tsi tuag thaum koj niam yug
tau koj es koj yuav loj los tua peb haiv hmoob naj .

3Hmoobruam aw ,
Cas koj yuav hais tau haib ua luaj li os ........ Qhov tseeb tiag yeej
yog li koj hais .  Leej twg txawm ua los peb yeej yuav pab tau pab
thiab , tiam sis thov kom ua tiag - g xwb ma !

3hmoobruam ,
Sub Tub Caj ces zoo nim yog Xeeb Xyooj los ?
Oib ... oib ... oib ..... muaj tej chim koj kuj hais lus zoo yuav kawg
las ........ thov txhob cem mob - b thiaj lauj ...... kuv saib mas ntshai
yuav yog li koj hais lawm ...... lawv cov nav kas moos no yuav muab peb
hmoob Nplog suaj kaum tiag - g lauj .

Yog Hmoob yuav tuaj tis yaa xwb os . Mej sim moog ua zoo saib seb puab
taab tom muab qai rua huv qhov cug tuav ua tab yaa quas plawg tawm sis
qai tsi tawg le huas ... hahahahahaha ...
MS

Koobtsheejyaj aka : Tubcajceszoo ,
Tog koj pheej maag ntsawj los vim koj tsi paub txuag Hmoob ne . Mej cov
kws ua kaam tebchaws yuav tsum txawj txuag hab ceev information ib
ntsis hab lau . Ua caag es yuav txawv tsi ntau Beemoua le hab os . Tog
Hmoob tuag tsi paub tu qaab le los ntshai peb haiv nam Hmoob yeej los
ruam/paamthawj le Pebhmoobruam has tag hua ...
MS

Cov me kwv tij hmoob
Thov nej txhob tias hmoob tua hmoob mas , Koj xav seb yog nplog tua koj
no koj yuav tias hmoob tua no lod , Peb hmoob mas tsis nram xeev kiag
li , Kuv xav tias nej cov laus yeej paub tshaj peb cov hluas lawm , Hais
me nej yuav to taub ntau , Hmoob yeej muaj lub siab thaum ua tau ces
xav noj , Yog luag tseem ua xwb mas hais phem rau , Yog nej paub zoo
tias nplog zoo nej kuj mus koom nrog tseem fwv nplog es sib pab mus
pem hav zoov mus hais hmoob xwb .
Tiam si kuv xav mas cov me nyuam tuag no , tseem muaj nqis tshaj vim
neeg ntiaj teb pom thiab paub , Nej ces tuag vim noj ntau tshav siab ,
Thiab poj niam deev hluas es mob siab sib tua tuag zoo li dev tuag
xwb . Nej mas neeg rov tawv tuam ntuj tiag li .

Cov me kwv tij Thiab muam hmoob .
Txawm nej yuav hais phem hais zoo rau peb haiv hmoob los , Nyias muaj
nyias lub zeem muag pom thiab paub txog nplog zoo , Yog li peb cov
hmoob uas pom thiab ntsib los lawm yuav tsis ntseeg yooj yim kiag , Nej
yuav ntseeg nplog los yog nej li hauj lwm .
Peb cov hmoob raug luag caij tsuj tsim txom yeej yuav mus raws li lub
hom phiaj kom txog hnub kawg , Yog Government communist lao tseem ua
phem rau hmnoob li neeg ntiaj teb thiab peb pom hniaj hnub no .
Tubcaj ces zoo