Ib tsoom kwv luag ,
Dr . Yang Dao Qhov Ua tau Zoo mas nws yog ib tug tub mob siab kawm ntawv kom txog qib siab PhD , los ua qauv qhia rau ib tsoom Hmoob cov tub ntxhais kawm ntawv tus mus taus los kom raws nws qab , nws yog Hmoob thawj tug Dr . thiab qhia tau rau neeg ntiaj teb tias Hmoob muaj peev xwm ua tau ib yam li luag lwm haiv neeg thiab , thiab kom luag saib taus Hmoob me ntsis tuaj .
Dr . Yang Dao yog ib tug neeg coj tau tus cujpwm li ib tug neeg kawm ntawv txog qib siab tiag tiag , suav txij li thaum kuv pom paub nws los , txij li thaum nws yuav poj niam lawm nws tsi lam yuav mus tham hluas nkauj nws ib leeg kheej ua dog ua dig li , nws tsi lam yuav mus nrog tej ntxhais hais lub li txoj kev tawb nyiam luag tej ntxhais , tej no yog ib tug qauv zoo lawm .
Dr . Yang Dao kuj tau mus hais lus txhawb txhim kho rau tej tub ntxhais hluas kom mob siab kawm ntawv kom siab , kom raws cuag neeg ntiaj teb txoj kev txawj ntawm tus npau suav , Dr . Yang Dao yog ib tus neeg tsi muab hlob rau tej tib neeg tsi hais Hmoob mab suav pub thawj los tsuas thiab txhua hom neeg uas tuaj ntsib nws , Dr . Yang dao nws yeej nrog tau tej me nyuam yau tham tuav tes txhua tus yam tsi muab hlob kiag li ntag , tsi tag li ntawm xwb tej neeg tuaj ntsib nws tag lawm mas thaum lawv rov qab Dr . Yang Dao yeej xa tus neeg uas tuaj ntsib nws ntawd txog ntua rau tom chaw nres tsheb qhov no yog ib txoj qauv zoo thiab tseem coj raws nraim li Hmoob txheej laus thaum ub coj , Hmoob txheej laus los yuav xa tej neeg mus ploj qab ntais mam rov los hauv tsev .
Dr . Yang Dao yog ib tug neeg paub cais txoj kev hais lus zoo heev li , thaum Dr . Yang Dao hais lus Hmoob sau ntawv Hmoob mas nws yeej tsi hais lus txuam lwm haiv neeg tej lus rau hauv nws cov lus Hmoob ib los hlo li . Thaum nws hai lus French , English , thiab hais lus nplog mas yog nws tau hais hom lus twg lawm mas nws yeej tsi muab lwm yam lus hais sib txuam rau hauv hlo li ntag , hais lus nplog ces tag nrho cov lus yeej hais ua lus nplog nkaus xwb , yog hais ua lus Fabkis lawm ces tag nrho cov lus nws hais yeej ua lus Fab Kis tag tib si , nws hais lus Aaskiv lawm ces tag nrho nws cov lus yog Aaskiv tib si , tej li hais los no yog ib txoj kev paub txog ntawm txoj kev hais lus los ntawm Dr . Yang Dao .
Dr , Yang Dao tsi zoo li peb cov uas tuaj hais lus thiab sau ntawv rau hauv SCH no , thiab peb cov thawj coj Hmoob uas tau hais lus dhau los lawm mas tab hnov hais lus Hmoob ib tsam ho hais txuam lus nplog , txuam lus Meskas , txuam lus Fabkis rau kom nws cov lus muaj muaj ceem no uas qhov tseeb ces twb tsi niam pov khawv hlo li , hais lus sib txuam ua kuag kab kuag hlau tsi meej tsi pem xwb los nws twb qhuas qhuas tias nim muab lawv tej lus los txuam txhawb ntxiv rau kom muaj muaj kuab no , tab sis qhov tseeb tiag ces vim nws twb paub lus Hmoob thiab lwm hom lus tsi txhij thiaj hais lus kuag kab kuag hlau li ntawd .
YTK

YD txawm yuav hais lus li cas los zoo kawg , nws txawm yuav ua tau li cas los zoo kawg ...
temsis ib tus neeg li YD ... uas tuaj hauv SCH no es los hais rau SCH tias " hmoob lub xyoo tshiab tiag tiag ces poob rau the end of December "... yog hais li no xwb ces , twb tsi paub npaum kuv lawm ne ... yog li no kuj qhua kuv zoo dua ???
yh

Cwjpwm muaj qhov zoo , qhov phem , qhov ntxim ntxub rua huv .  Yog yuav pav txug qhov zoo xwb , xeebceem ntxim yuav phim siv dlua .
Pevtxwv le , tug kws kawm , xyum , hab txawj yeej tuav nwg tug xeebceem kuas zoo . Tug kws laam tau laam has , tsi saib tom ntej tom qaab muaj tug cwjpwm tsi zoo . Tug kws tsi paub sov quav tsw tog twg tuaj yog tug kws ntxim ntxub xwb .

Hmoob tej kevlig kevcai ces yeej tsi muaj ib qhov tseeb thiab yog li . 10 leej ces yeej hais 10 zaj tsi zoo ib yam . Tus twg Los yeej khav thiab qhuas tias yog Los paub heev . Qhov tseeb puav leej yog cuav tibsi . Li no thiaj tias hmoob tej kevlig kevcai siv tsi tau , yeej tsim nyog muab tso tseg lawm .

Kwv MoobLeeg ,
Tej zaum yuav yog tus YTK cuav los tsis paub . Ib ntus no Google pheej hloov lawv cov software heev - v ces kuv ntes tsis tau neeg zoo lawm . Thaum ub ces kuv ntau kiag YTK lub npe xwb ces qhia kiag nws tuaj xyoo twg rau hauv no . Tus tam sis tuaj no puas yug tus neeg qub ntawd rau yus paub ntag laid . Ib ntus no kuv laus lawm ces nkees - s saib tej niag hauj lwm no lawm ...... yeem mus nuv ntses pw tsaug zog tom pas dej .... nqa 2 - 3 boom BIAS es maj mam haus laj siab . Es July 4th dhau los no koj puas ntsib Born ned ?
Sib ntsib dua .

MongLeeg ,
Take a look any coming from your mouth ...
Salt is good ; but if it loses its saltiness , how can you make it salty again ? Have the salt of friendship among yourselves , and live in peace with one another . Think your self , if you are a good personality , your lips never say anything evil , your tongue never tell a lie , you will never say your men are right , you will insist on your innocence to your dying day and you will need to take more " pixel 10 mg " it help full for mentally and anxiety .
yah ,
Koj twb hais tias koj mas tsi thuam tus twg li , tsuas yog kuv mas thiaj thuam tus ub tus no li ntawd no nev , ua cas koj ho hais tej lus li no tawm ntawm koj lub ncauj tuaj , tus neeg paub qab hau tsi lam yuav hais li koj cov lus hauv qab no kaj , ua ntsuas cuav qaub hwv ov .....
Qhov DYD hais mas vim Hmoob tsi tau muab Hmoob lub peb caug coj los sam fwm rau Hmoob thoob ntuj kom noj tib lub caij , Hmoob Suav teb noj thaum lub 2 hlis ntuj lawv nrog Suav noj ua ke xyoo tshiab , Hmoob nplog noj thaum lub hli Hmoob 12 hlis ntuj xaus , xiab ib hmo ntuj tawm tuaj rau Hmoob lub xyoo tshiab , mas Dr . YD thiaj hais li ntawd xwb tej zaum nws cais tsi meej . Koj yuav kom kuv qhuas koj zoo dua no uas kuv tsi tau koj lub tswv yim hais lus kom muaj chaw txawb xhaw rau li ne , koj tab hais ib kaug ub ib kaug no , tsi muaj paus ntsis hlo li nev , kuv ntseeg hais tias cov neeg tuaj hauv SCH no yeej nco tsi tau ib lo tseem ceeb uas yog koj hais rau hauv no coj los kawm khaws tseg tau siv , tias yog koj lub tswv yim hlo li no .
Dhau li cov lus saum lawm koj tseem hais cov lus li hauv qab no rau sawv daws paub pom txog thiab ...
Luag tus neeg thoob tsib to nrog tiag tiag luag tsi lam yuav hais tej lus me nyuam yau kov hmoov av li koj sob lus saum no ov . Koj qhuas hais tias yog koj coj koj txoj kev txawj ntse tuaj qhia sawv daws no lov !! tej lus koj hais saum no tsi yog tej lus txawj ntse uas neeg yuav khaws coj mus kawm rau hauv lawv lub  hlwb ib zaug li .

hmoob kev lig kev cai siv tau kawg ... temsis cov tuabneeg tsi txawj siv xwb .. has cov tuabneeg yog cov siv tsi tau xwb ..
yh

moobleeg ...
koj tsi paub lov ?  ytk tsi meej pem lawm na ... nwg yog moob dlawb , nwg muab puj rov hu ua puj lamw na ...

ytk ,
tejzaum koj tsi nkag siab kuv xwb .... kuv yeej tsi thuam leejtwg tiag laiv .... vim cov lus kuv hais no , yog koj cov lus xwb ne .... koj tsi totaub li lawm lov ?  kuv hais koj cov lus rau koj mloog xwb ... yog koj tias kuv thuam koj ces kuj yog koj rov thuam koj xwb ...
txawm li cas los xob chim chim vim koj yog ib tus neeg laus , hais tom ntej tom qab li niag menyuam tsi meej pem lawm xwb ..... ua siab loj ma .. no yog internet xwb ...

yah ,
Koj teb cov lus hais li nov tias ....
Kuv ntseeg hais tias cuaj ntsej kaum muag yuav tsi pom tias yog koj muab kuv cov lus hais rov rau kuv lo ov , yog koj hais tias koj hais kuv cov lus rov rau kuv xwb no , kuv puas tau sau sob lus tias ... temsis ib tus neeg li YD ... uas tuaj hauv SCH no es los hais rau SCH tias " hmoob lub xyoo tshiab tiag tiag ces poob rau the end of December ". sob lus no yog koj sau hais tias Dr . Yang Dao tuaj sau rau hauv SCH no - no laiv .
Kuv tsi tau hais tias koj thuam kuv no ov , kuv hais tias koj twb hais rau kuv tias kuv mas tsuas tab thuam tus ub tus no - no ua cas koj ho thuam Dr . Yang Dao thiab no xwb laiv , hais lus yuav tau hais muaj paus muaj ntsis luag tej neeg ntse thiaj paub tias koj ntse kawg no , yog teb tib neeg tej lus rov qab , tsuas paub li koj no xwb ces pw twb ywm yuav zoo dua lawm vim tsi muaj neeg to taub koj cov lus ib zaug li .
Kuv tsi chim li ov , kuv tsuas xav tias cas tus neeg tsi paub qab hau li koj no los tseem txawj tuaj sau ntawv xws nkaus neeg ruam piav tes xwb no ov . Yog yuav muab koj thiab kuv sib piv mas tsi muaj neeg raws koj qab li laus , raws niag neeg ruam tsi paub tab ntawd , yog yus ntsib teeb meem no leej twg yuav nrog raws no , rau qhov niag ruam ntawd tsi paub lub hauv paus chiv yog yuav chiv tog twg tuaj li ne .
Tu siab ntau tias tseem tshuav cov neeg uas lub hlwb tseem qeeb tshaj tus vaub kib thiab qwj lawm thiab es yuav ua cas siv tau no ov .
YTK

MongLeeg AKA Nyujquslaug ,
I know , but I ' m just mention to let you know who is I ' m .
Cov lug kws koj has rua kwv Phwvnyawm saum yog kawg nkaus lawm nawb , kuv los tuab yaam le kws koj hab , txij le thaum puab muab xov lawm tes kuv yeej tsi moog xauj le lawm , le koj has tag lub chaw ntawd luas ib txwm yeej tsi xov hlo le ua caag txug caij Hmoob ua July 4th ncaws pob , le muab xov ua chaw rua tuab nkaag moog le kws yus tsi yog tuab neeg , qhov xov ntawd tsi yog luas xov , nwg yog Moob ntshaw nyaj heev es Moob xov Moob xwb , cov nam police tes twb yog puab ndlav tuaj zuv Moob , saib kuas xob muaj xwm txheej xwb ov , qhov luj yog Moob ua rua Moob lawm , tu sab ntau kws Moob tseem tsi tau hlub Moob txug txuj kev txom nyem .
YTK

Yawg hlob YTK ,
Kuv tsis totaub koj sob lus Hmonglish saum no li os .
Koj mus tom Meskas tej FAIRS tej koj puas tau them nyiaj maj ? Dabtsi los yog nyiaj uantej xwb las sav .
Koj sim txhais lub ntsiab lus " Moob tseem tsi tau hlub Moob txug txuj kev txom nyem ". Leej twg thiaj yuav muaj nyiaj los them tej nuj nqis ntawd rau Hmoob mus saib dawb maj ? Koj tus ua hlob pab abthibnpais koj lub tswv8 pub rau nyuag yau tau coj mus siv thiab saib .
Ntus no , yam li koj tus ua hlob coj tsis vees lawm , tsis lam nrog yawg hlob idonotknow mus nuvntses ib ntus seb puas feeb meej rov tuaj os .
Samfwm koj tus ua hlob ,
Nyuag yaus TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej ,
Ua cas koj tseem yuav tsi to taub kuv cov lus Hmonglish thiab naj ? koj twb yog ອາຈານ- diam ne , tseem hais li hauv qab no thiab .
Niag laus lawm ces sau ua lus Hmonglish los koj mam txhais li Hmonglish xwb ov , sau tsi raug cov verb los koj mam txhais koj kheej xwb mas .
Es koj yuav kom kuv sau li no - no lov ...." I know , but I ' m just mention to let you know who I am " sau li no - no raug lawm los pauj yuam . Kuv sau cov verb tshaj lawm los koj twb yog ອາຈານ- diam ces koj txiav kiag tias yog li ntawd no xwb les .
Kuv yeej paub los mas , nyob Meskas teb no ces ua yam twg los yuav tsum yog nyiaj ua ntej thiaj ua tau . tej fairs li koj hais mas luag sau nyiaj los luag cov nyiaj txawj mus tawg paj txi txiv los txhim kho kom luag lub tej fairs zoo zuj zus rau luag tsav neeg tuaj saib tuaj siv ov .
Ua cas yuav xav sim kub ua luaj li os , ua tsam nrau tsi chob lawm nawb laus lawm nav hauv paus kuv nqia tag lawm ov , nyuj laus nyuj nrau qab nkuag ntau lawm xwb pob ? qhov kuv hais tias Hmoob tseem tsi tau hlub Hmoob txog txoj kev txom nyem mas vim yog lub koom haum Lao family tau tsa muaj lub npe ncaws pob rau lub July 4th los sau kwv tij Hmoob tej nyiaj tau 30 ntau lub xyoos no lawm , lawv ua tsi tau ib yam dab tsi coj los pab tej pej xeem Hmoob cov hnub nyoog laus lawm thiab tej me nyuam uas hnub nyoog tseem me ntau yam xav tau kev pab los lawv pab tsi tau hlo li .
Thaum xub thawj lub tshav ncaws pob no mas lawv tsi xov lawv sau ib lub taub hau me nyuam yaus 1 dollar , neeg laus 3 duslas , txij li xyoo 1990 los lawv tau muab lub chaw ncaws pob xov rau lub caij yuav txog ncaws pob ntawd lawm mas lawv sau ib tug neeg twg tsi hais laus hluas me nyuam yaus yog $3 dollars lawm , tom qab ncaws pob tag lawm ces rov qab muab rhuav lauj tib si kom lub chaw rov zoo li qub uas ib txwm raug , kuv tsi nco qab lub xyoo lawm xyov yog xyoo 1995 los yog 1996 ntawd muaj ib xyoos  kuv tau mus tsom xam ncig tshawb txog Lao family txoj kev tau nyiaj ntawm tsoom pej xeem los ,  yog tau li cas tiag no ces kuv thiaj tau mus nug ib tug thawj tsav xwm txog lub chaw ncaws pob ntawd tias lawv xov ntsa laj kab thiab rhuav tib si raug nyiaj pes tsawg , nws tau teb rau kuv hais tias xam tag nrho nqi xov thiab rhuav tib si ntawm txhua lub xyoo yuav tau ntiav lawv ua yog raug nqi $80 . 000 . 00 dollars .
Kuv tau nug ntxiv hais tias cov neeg tuaj rau hauv lub chaw ncaws pob no kwv lam yuav muaj pes tsawg txhiab leej tuaj rau hauv no , nws teb hais tias nyob thaj tsam 25 txhiab leej mus rau 30 caug txhiab leej tau jib hnub , xam ob hnub ua ke mas ze thaj tsam 55 txhiab mus rau 60 caum txhiab leej , dhau ntawd kuv tau nug nws ntxiv tias tag nrho cov tub lag luam tsi hais loj me tib si muaj pes tsawg lub rooj muag khoom ,  nws tau teb kuv hais tias tag nrho muaj 640 lub rooj muag khoom , kuv nug ntxiv hais tias ib lub rooj twg lawv them li cas , nws teb hais tias muaj ntau tus nqis rooj , cov ua zaub mov noj yog 25 lub ib lub twg $3000 dollars rau $4000 dollars , cov rooj muag khoom siv loj zog tej mas yog $500 dollars mus rau $700 dollars ib lub rooj tag nrho yog 515 lub rooj , cov uas tus nqi $300 dollars yog 100 lub , mus kuv ho mus ncig xyuas tag nrho kuj yog coob kawg nkaus , muaj tej thaj chaw mas tb neeg mus txiv qev tsi tau chaw mus mas peem yuav xwb mas thiaj mus dhau , yog yuav tos xwb mas tsi tau mus li . Tseem tshuav cov tub ncaws pob txhua hom sport uas lawv register nyiaj tuaj ncaws twb tsi tau xam rau hauv .
Kuv muab 3 dollars ib tug neeg x 55 txhiab leej = $165 , 000 . 00 dollars rau 2 hnub ua ke .
Kuv muab 25 lub rooj muag zaub mov coj los tso rau hauv kis nruab nrab 3 - 4 txhiab ntawd los ua $3500 x 25 =$87 , 500 . 00 tauj 2 hnub .
Kuv muab 515 lub rooj loj uas tus nqi 5 - 7 pua dollars tauj ib lub rooj coj los tso rau kis nruab nrab uas $600 dollars x 515 lub rooj = $309 , 000 . 00 dollars .
Kuv muab 100 lub rooj me coj los x rau tus nqi $300 . 00 dollars = $90 , 000 . 00 dollars .
Kuv muab xam tag nrho xyoo ntawd ua ke tau nyiaj li nram qab no .
$165000+$87500+$309000+$90000= $651 , 500 . 00 dollars .
Kuv muab $651 , 500 dollars lov tawm ntawm tus nqi xov laj kab $80 , 000 . 00 dollars tshuav $571 , 500 . 00 dollars . Thiab muab $50 , 000 . 00 dollars coj los lov tawm ua nqi khaws khib nyiawb thiab ntiav tub ceev xwm , Bus thauj neeg tag ces cov nyiaj tseem seem $521 , 500 . 00 dollars no mus dua qhov twg lawm maj los ?  ອາຈານ- TseemYeej aw !! Kuv tsi yog lam ua ov kuv yog tus mus reseach lawv tej nyiaj tau los ntag nawb , sam fwm rau koj paub li ntawd .
Tau nyiaj npaum li ntawd los lawv ua tsi tau ib yam dab tsi rau Hmoob , tsuas muaj qhov uas sau Hmoob nyiaj tag zog , tsi pom qhov yuav pab tau Hmoob los ntawm tej nyiaj sau tau ntawd li , sau tau nyiaj ntau npaum tauj ib xyoos twg , lawv twvb ua tau li 35 tawm xyoo ntau lawm , nim no lawv tseem sau ib tug neeg nkag qhov rooj yog $5 dollars lawm thiab , tej li hais los no qhov uas lawv tsi pom txog txoj kev hlub hmoob naj .
Tsi txhob lam tau lam hais laiv yog yus paub tsi tseeb nav , qhov kuv ho qhuas Dr . Yang Dao ntawd yeej muaj li kuv hais tiag ov , kuv hais Dr . Yang Dao qhov yawg ua tsi yog li qhov Hmoob xav tau kuv against yawg loj , qhov yawg ua tau zoo kuv ho qhuas nws qhov ntawd xwb no koj txawm tias coj tsi vees no , kuv xav paub qhov tsi vees yog yam dab tsi kiag tiag , koj yuav tsum hais tau lub ntsiab tseeb ?
YTK

moobleeg ..
tub yog ytk coj li hov , ib plag has le ub , ib plag has le nuav .  koj muab cov lug coj lug saib tes zoo le nwg cov lug rov sis tshaum lawm xwb .  hab nws lub hlwb nqaim heev , nws xaav tas nwg noj mov , es lwmtug tes noj nyom .  txawm has rua nws tias " peb noj mov hab " los nwg tsi ntseeg le ... tseem has tas peb ruam es peb xaav tas nyom yog mov nua xwb .
mej le muaj ncauj lug zoo , mej tsi has dlaabtsi ... temsis nwg thuam kuv 3 zag , kuv txhaj tsi txuag nwg lub nam hlwb npwb ruam paamthawj loobtswb hov ...
ua ua kuj fun kawg hab tag ... kawg ua ua es nws lus lug kawg tes nwg sau tau tas " this is stupid " nua lawm xwb .

ytk ,
yog koj tsi chim tes , zoo mas vim kuv tsem xaav tawb koj heev na .  has lug rov qaab rov quav xwb mas ....

yah ,
Koj tsi paub ces tus neeg 40 tawm xyoo li koj lawm los hauv xaws tsi loos hniav los tsi tuaj , tseem xyaum hais nkws xwb mas pab koj tu siab rau koj tug kheej tias xyov yuav txog thaum twg koj li tiav txiv neej yawg , tus neeg laus li koj lawm los twb tsi paub lub ntsiab tseeb ntawm txoj kev tham kev hais lus li ces tab txawm sib luj ncauj los yuav tsi tau ib nyuag qhov kev paub los ntawm koj lub tswv yim hlo li xwb .
Koj hais koj tej lus saum mas koj nim hais cuag li koj mas ntse ntse li no , koj tsi paub ces koj hais lus li cov neeg hlwb tsi qoos tsi puv xwb ne , tsi muaj tshoom thawj ib qho hlo li ov , kuv twb hais ntau zaug rau koj lawm los koj tsi paub li , kuv ntseeg hais tias tag nrho cov uas tuaj hauv lub SCH no yeej tsi muaj leej twg to taub koj tej lus hlo li no ov , koj hais lus tws pes laws tsi paub xyov yog koj hais dab tsi .
Koj tsi paub tus neeg pam thawj ces yog koj ntag les , kuv pom koj post rau lwm tus , tsi yog hais rau kuv , tiam sis tsuas pom koj hais ua dog ua dig tsi muaj qab ntxhiab tsi paub xyov koj hais koj dab tsi tsi muaj ib los tseeb uas kuv xav tias hais li koj hais yog lawm li nev .
Auv Yauj ! koj yog ib niag neeg Gay los cas es koj yuav hais sob lus saum toj no li ntawd rau kuv os , kuv yeej hais tias koj twb tsi piv niag ruam piav tes no tiag los pob , koj pom leej twg es txiv neej hais lus rau txiv neej es tseem hais tias " zoo mas vim kuv xav tawb koj heev na " tus neeg hais li no mas yog neeg vwm lawm laus , hais txog qhov quav mas cov txiv neej GAY NRAM NEJ NO MUAJ COOB NAWB , koj mus nrhiav nyaj yuav tau lub puav rau koj tawb qhov quav thiab nis .
Koj tsi yog ib tug neeg tseem ceeb li nawb , hais txog qhov quav ces yog mus nriav tsi tau txiv neej ces , rov loo los tsev yog koj tseem muaj poj niam ces kom koj poj niam muab qhov quav rau koj tawb xwb mas yawg hlwb qauj aw .
Kuv twb hais tias yog yus ruam dhau hwv lawm tiag ces tsi tag tuaj tshwm hauv SCH no li os .
Tus neeg hais lus rov qab rov quav ces yog koj los mas es koj tseem tsi paub thiab , kuv li mas tseem muaj neeg coob xav nyeem saib kuv hais dab tsi nawb , tab txawm tug nplog liab kiag tseem xav paub saib kuv tham hais txog dab tsi thiab ov hais koj paub li ntawd , tus neeg tua hneev tsi nruab xub tua phom tsi nruab mos txwv li koj es leej twg yuav pom tias koj yog neeg ntse no los , li cas los qhov zoo mas koj yuav tau mus kauv pam pw zoo dua lawm .
YTK

ytk ,
koj nyiam hais lus heev yom ?  yog nyiam hais lus li ko ces kuj hloov cwjpwm mentsis ... qhov no yuav zoo rua koj thiab kuv .
yog tsi hloov ces xij coj lub niag siab ruam hais lus rov qab rov quav , thuam tus ub tus no ces kawg mag kuv muab koj saib li niag ruam xwb le es ..
yh

yah ,
koj yog ib niag hlwb tsi qoos li ko , koj puas yuav paub koj lo lus rov qab rov quav .
" Koj sim txhais lo lus rov qab rov quav " seb lub ntsiab lus yog li cas ?
YTK