naag mo mej ua dlaabtsi , mej yuav dlaabtsi los yog mej tau txais
dlaabtsi ntawm mej tug spouse os ?
naag mo kuv tug quas yawg yuav tau ib lub nplhaib kub kws yog kub
nplog dlaaj ntsuj rua kuv hab yuav tau ib cov paaj ntoos kub laj rua
kuv .  kuv tseem nyob cov kub laj dlua le lub nplhaib vim kuv tsi nyam
kub nplog .  tabsis , at least nwg ho txawj ua le ntawd .  ntawm kuv tes
kuv lug ua ib pluag mo qaab qaab rua nwg noj hab ua ib pluag extra rua
nwg hab - you know what i mean ?  oh , pluag ntawd ntsim kua txob tsim
nyog kawg !

Phoojywgzoo2 ,
Nrog koj zoo siab uas koj tus txiv txawj hlub koj . Tabsis cia kuv piav
me ntsis kev hlub raws li qhov kuv to taub rau koj . Koj mam xav seb
koj tus hlub puas hlub koj tiag . Txoj kev hlub , tsis yog muab nyiaj
muab kub , ua pluas extra mov ntsim txhob , muab paj hmab paj ntaws rau
nws rau hnub Valentine xwb . Txawm yus tus txiv/pojniam tsis muab
dabtsi rau yus kiag los tsis tau txhais hais tias nws tsis hlub yus .
Tej zuam , kev muab khoom pub yog ib qhov kev ntxias dag xwb , tsis yog
kev hlub tseeb los kuj muaj .
Kev hlub tseeb yuav tsum tshwm sim yuav luag txhua txhua lub caij
( tsis thxob tos txog Valentine ), yuav tsum nyob nraim huav lub siab ,
hais lus zoo thiab ua kev zoo tawm hauv lub siab tuaj , yuav tsum tsis
uas kom yus tus hlub mob siab , tu siab , ntxhov siab , chim siab los yog
raug mob . Thaum nws muaj mob yus yuav tsum paub txhawj thiab chiv fab ;
thaum nws chim siab , yus yuav tsum npliag ; thaum nws nyuab siab , yus
yuav tsum qee nws txoj kev nyuab siab tawm ; thaum nws zoo siab , yus
yuav tsum nrog nws zoo siab ; thuam nws luag , yus yuav tsum nrog nws
luag ; thaum nws quaj , yus yuav tsum nplij kom nws ntsiag ; thaum nws
sab thiab kees , yus yuav tsum pab nws ua ; thaum nws ntshaib/nqhis , yus
yuav tsum tau nrhia rau nws noj/haus ; yam nws ntshaw thiab xav tau ,
yuav yuav tsum mus khwv kom tau yam ntawd rau nws , siv yus lub sij
hawm nrog nws nyob thiab mus nrhiav kev lom zem ua ke .
HL

Phoojywg2 ,
Cas tsis hnov koj teb lawm ? Puas yog koj mus nrog koj tus hlub sib
plawg lawm ? Txawm nws txoj kev hlub txawv li qhov kuv tau hais no los
koj tsis txhob cem nws nawb . Cov txiv neej uas ua tau zoo npaum li no
rau nws tus poj niam mas muaj tsawg heev . Kuv tus kheej los tseem tsis
tau ua tau thiab od !
HL