Ntsej muag ruam taub hau loj pob taub Listhoj1234 ,
Koj nyuag ntsej muag dev tsoob tawm los ko lam tau lam hais lus ua
luaj .  Niag neeg yuam cai rapist li koj xav mus tsoob koj cov muam tim
Nplog xwb es koj ho paub tus quav tsw dab tsi txog tej lus dag ko .
Koj ces tsuas paub mus txhom rape koj tus muam tsoob nyob pem Xam Nue
li koj tau los tawm qhia rau huav no xwb anj .  Koj cia li tseg koj tej
me kev mus tim Nplog tsam koj mag hlob kav hlau li koj 3 yawg kwvtij
Hmoob Yaj thiab .  Ntsej muag ruam pob taub qau laus li koj lam tau lam
hais lus tsis muaj qab hau dab tsi .  Vim cov ntseg muam ruam li koj es
peb cov Hmoob tim ub thiaj li raug kev txom nyem ntag los mas .

Thaub Awv ,
Tib tias txob hais hais Hmoob Thaj no ne . Los twg los Ntsej muag ruam
xwb es yuav ua cas ua tau teb chaws nyob nas yawg . Yog koj mus ua
haujlwm rau ib lub good company es , Koj siv tij lus li koj ces ntshai
ib hnub xwb lawv tib tsis yuav koj lawm os . Ua ces es , Kuv hais rau
Nplog xwb es , koj pheej khib mas . Yog Koj hais rau Nplog xwb mas , Kuv
tsis khib li , Kuv tseem yuav pab koj xwb os hais kom Nplog txoj kev
tua Hmoob tsum . Uas cas es nej ib txia Hmoob tseem siab lu tshaj yawg
LPDR Yong Chalangsy lawm thiab . Koj nco qab yawg Yong cem VP tias .
Npoj Meo Vang Pao , mus pwv nyob noj tuag teb chaw America no xwb tib
ua rau Hmoob chim kawg .  Es peb Hmoob tseem ruam tshaj Nplog lawm
thiab . Nplog es ces Hmoob xwb tsis cem Nplog li . Peb cov Hmoob Lovers
cem Nplog es tseem mob nej siab thiaj os .
yog tib zoo xyuas mas , Kuv cov message ces hais pab Hmoob xwb , tias
sis tseem moj sawv daws siab thiab ces , ntshe tsis tsim nyog peb tuaj
nyob rau lub teb chaws Number Ib . USA no li lawm os . Thiab ntshe peb
kawm ntawv rov qab lawm paub . We are in US for a reason , to escaped
from the LPDR who murdered us , to educated so we can go back and help
ou Hmong Innocent Hmong People , and wake up , our Hmong people have
been murdered from a unborn baby to our leaders by the LPDR .  Is is
enough , spend your energy attack those the murdered , killed , raped ,
our Hmong people . Not to me . You could get ripe of me but you still
have to fight the LPDR but if You get ripe of the LPDR , you do not
have to fight with me because I am always a Hmong Lovers and hated
people that harm , hurt , murder , rape our Hmong People from a unborn
child to our leaders .
Freedom II

Ob tug kwv txhob hais phem phem mas , cas yuav tsis txawj sibhlub li ,
peb raug lwm cov neeg tua thiab raug kev txomnyem tshaj qhov no es twb
sibhlub tsis txawj tag tseem yuav mus hais tau ob tug tusiab npaum ko
thiab es yuav uacas nyob txog tagkis ?????????????? tsumkiag , tsumkiag
hais dua lwmyam

Ntsej muag ruam plab zais thiab qis taub Listhoj1234
Koj txhob to taub hais tias yog koj cem Nplog es kuv chim rau koj .
Qhov koj cem Nplog mas koj nim yuav cem ti nkaus koj tus pob txha los
kuv yeej tsis kk nad .  Kuv hais koj vim koj hais tias :
1 .  Koj thiab koj tus yawm yij colonia Hmoob tau mus yuam rape koj tus
muam me me nyob pem Xam Nue .  Koj tseem muaj cuab kav khav hais tias
yog koj rape koj tus muam ib lub xeem es koj niag qau laus thiaj li
tsis tawv lawm .  Koj twb paub tias koj tuaj nyob lub teb hcaws number
1 muaj ib puas tsav yam , koj tseem paub txoj cai uas ib tug txiv neej
muaj hnub nyoog laus li koj mus yuam ib tug underage girl yog ib txoj
kev txhaum log tshaj rau lub teb chaws USA no ua cas koj tseem yuam
qhi mus txhom deev koj tus muam who even has the same last name as
your and trust you as a big brother and let you stay in her ' s parents
house for the night .  But you violate that trust and you raped her
that night .  I believe your confession is true and you are a rapist
and a child molester .   Who knows how many girls you have been raping
since you have been going to Laos every quarter or 4 times a year .
You must be locked up in jail forerver in Laos .
2 .  Koj tseem tuaj dag hais tias Hmoob yuav txeeb yav qaum teb Nplog
los rau Hmoob nyob .  Ntsej muag ruam , koj tej lus no yog lus dag kom
Hmoob Nplog raug txim zuj zus xwb naj .  Koj hais tias Nplog Yong cem
VP baj meo , ua li VP pus yog Meo los yog Mexican .  VP yog ib tug Meo
100% naj .  Cem li es koj ho khib ua tus dab tsi .  Meo thiab Hmoob no
nws tsis tseem ceeb , tiamsidd qhov tseem ceeb yog vim txoj kev yuam
cai li koj thiab koj tus yawm yij colonia tau ua rau cov ntxhais Hmoob
tsis paub dab tsi .
3 .  Ntsej muag ruam , koj tseem yuav nrhiav lub teb chaws twg los ua
koj lub .  Koj twb hais tias USA is number 1 lawm ned .  Es tus ruam li
koj tseem xav nrhiab ib lub teb chaws loj dua lub number 1 es kkoj
thiaj tau zoo mus yuam ntxias tej me ntxhaiis Hmoob mos mos no lod ?
Teg kiag txo me kev yuam cai caij tsuj lwm tus neeg me nawj .

Thaub awv ,
Kuv es siv 90% of Kuv qhov time los cem cov neeg tua Hmoob , ho koj es
siv 90% of koj qhov time los ces Kuv xwb es peb Hmoob yuav ua cas
ntsheej haiv os . Cov laus es siv 90% los ua politic against Hmoob xwb
es peb thiaj li raug kev ua ntsuag li no las mas . Lawv siv 10% los ua
rau peb Hmoob tus yeeb ncuab xwb es yuav ua cas yeej os .
Muab peb cov 90% energy los cem cov yeej cuab tua Hmoob thiaj li nawb .
Tsis yog li ntawv ces tsis tsim nyog lawv cov laus coj peb tuaj nyob
educated rau teb chaws no li os . Kuv mas ua tij zoo hais xwb . Koj mas
yog nyob ze ces ntshe tib muab Kuv ntaus lawm . Peb yuav tau txob siv
LPDR thaj thiab Hmoob Thaj . Peb yuav tau siv America thaj . Peb tsis
sibhaum mas yog lub tswv yim xwb . Koj ntxub kuv los ntxub kuv lub tswv
yim xwb . Yog koj ntxub Kuv lub tswv yim es npa coj Kuv mus tua xwb
ces , yog Hmoob Thaj Ntag . Ces txog thaum kawg ces yuav zoo li Hmoob
cov Teeb Meem nyob St . Paul , MN xyoo 2004 .
Ib qhov Kuv respect cov Hmong Educator ( not the Hmong Educator
Traders ) mas lawv tsis nyiam lwm tus lub tswv yim thiab ntxub lawv tus
lub tswv yim tias sis tus neeg mas lawv tsis ntxub . Yuav tau coj li no
thiaj li vam meej .
Li Kuv hais ntau zaus lawm . Kuv yuav siv 90% of kuv cov tswv yim kawm
nyob teb chaws los tshem cov neeg tsim txom Hmoob li cov LPDR uas
raped Hmoob , Tua Hmoob , thiab muab peb Hmoob Divided .
Txob ua heev heev tsam ces VP & Dr . Yang  Dao lawv cov histor rov
repeat dua . Koj foob Kuv , Kuv foob koj ces txog thaum kawg tus Judge
hais tias , nej Hmoob rov mus kho nej Hmoob xwb rau qhov tsis muaj ib
qhov criminal act ua Xam yuav los xyuas tau against one another . Thaum
ntawv ces VP los yeej , Dr . Yang Dao los yeej tib siv .
Hais ib qhov ntxiv thiab . Cov hais hais lis Kuv no mas txua zaus Hmoob
tuaj nkag rau peb lub office thov kom los sponsor , pab Hmoob cov
parties , Singers , etc . ces yeej tsis plam ib zaug li ntag os . Cov plam
ces yog lwm haiv neeg xwb , es peb cov Hmoob Lovers thiaj tsis kam pab
xwb .
Freedom II

Listhoj , koj tsis txhob ntseeg cov niag haujsam no nawb , nws yog ib
cov haujsam zoo li cov nyob nram pobtsuas tim thaibteb xwb ,. Nws yuav
mus tham hluas nkauj los tau , nws yuav los ua haujsam los tau , xav mus
dag hmoob tias hmoob tus vaj yuav los no es cia hmoob nyob nrog nws ua
qhev rau nws thiab kom thov tau nyiaj txawv tebchaws los mus ua nws
lub temple xwb . es kom koj totaub li

Ntxiv thiab , haujxam yog ib cov politician xwb , es koj totaub li no ,
koj mus saib puag pem roob uas muaj hmoob nyob mas yeej muaj ib cov
haujsam , nyob rau tej lub zos hmoob muaj haujsam tuaj mus nyob mus li .
Cov haujsam no yog ib cov CIA xwb nawb .

tus kwv listhoj1 aw -- saib koj cov lus mas txawj tham kawg , tab sis ua
cas ho pheej mus nplog teb 1 quarter ib zaug thiab ua cas ho rov mus
xa yus xeem cov me nyuam txhais 12 , 13 xyoo xwb thiaj xa tsis nkag
mas .  luag hais tias , ncauj qab zib nplaig qab ntse thiab tsov txaij
nrauv neeg txaij hauv no ntshe yuav yog koj lawm ntag .

Thaub Awv ,
Yog xav paub secret rau 3 Hmoob ces yuav tau ua li no os . Txawm ib
hnub mus ib zog los tsua pheej tseem ua rau Hmoob tug xwb ces zoo
lawm . Tsam ces zoo li Dr . Yang Dao lawv os . 30 xyoo mam mus ib zaug
los tseem ua rau Nplog lawm thiab ces yuav nyuab peb siab lau . Kuv
ntsib Dr . Yang Dao ib zaug tib Airport , going to Tiaj Rawv Zeb mas ,
pab tu siab kawg li thiab rau qhov nws thiab niam tij nkauj ob leeg
nyob tom airport xwb . Kuv mas ntshai heev tias tsam LPDR ua li ua rau
Vue , Mai rau Dr . kawg li os . Xyov Dr . xav li cas es hos rov mus rau
yus Tug Yeeb Ncuab thiab . lauj .
Freedom II