add this one , please listen ...
yog li thov peb txhob sibsib cam thiab sibsib ceg ntxiv lawm puas tau ?  yog li ntawd tim leej twg lawm , peb twb tsi yog me nyuam yaus lawm -- peb yog neeg txawj neeg ntse thiab neeg laus paubtab lawm .... mloog os nawb .
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=gh8pAjDOjLY

LUB SIJ HAWM no yoglub sij hawm pev yuav tau saib seb pen myopn 6 pawg twg .
#1  COV UAS KHIAV TAWM DAIM AV BLOB LAWM . pab no mas yog sij hawm mus kawm thiab khwv kom tau NYIAJ kom yuav tau vaj tse thiab muaj noj/haus yog priority #1 . peb yuav muaj lub koob npe zoo thiab PHEM ces los ntawm peb lub neej puas ZOO TSIM TXIAJ thiab NPLUA NUJ yog peb tseem xuaj2 ces lub npe PHEMklawg nrov tawm 6 ntiaj teb hnov thoob plaws . yog peb kawm tau kev tsim txiaj thiab nplua nuj ces peboub npe ZOO yuav nrov tawm kom lub ntiaj teb no neeg hnov . leej twg yuav mus COJ hom yam ntxwv twg los nyob ntawm nws NYIAM qhov zoo ces kom nws txawj mus nrhiav NYIAJ 6 nws SIV CES TWB ZOO 6 NWS KAWG LAWM . nws yuav xyaum dub QW yauj2 YEAH2 no los KAVLIAM tsuav nws txawj mus ua NUM yug nws tsev neeg .
#2 COV uas tseem nkaum tim HAVZOOV hauv daim AV BLOG . PAB NO MAS NYUAJ tsis yooj8 yuavtau nkaum kom zoo cawm txoj sia kom DIM yuav yoglub priority #1 .

saib tag , zoo li nyiag muaj nyiag interpretation .... to me , it has nothing to do with " sib ceg ".... but it has a lot to do with " carry " on the " hmongness " of the mong .... and the only example i coudl think of is ... DON ' T BE A CONVERTER ... yh
Yaweh ,
zoo lus , yog tias mloog tag tsi nkagsiab tej lub tswv8 miv miv li  no thiab ces peb yuav ua li cas muaj hnub sibpab , sibhlub , sibkoom thiab sibtxhawb kom yus haivneeg hmoob no ciaj tau ib TSAVNEEG -- es ua ib yam dabtsi los tej community thiaj li yuav txawj zoo thiab loj hlob naj yuav .
tej lus no , qhia tias kom yus yog roj yog ntshav hmoob lawm -- thov kom txawj sibhlub sibfwm thiab txawj hais lus sibhlub sibpab tias yus yog hmoob -- txawm koj yuav yog leej twg lawm los , koj cev nqaij daim tawv yeej tseem yog hmoob , ntshav los tseem yog ntshav hmoob no mas mog .
vim li no , kuv thiaj li muab los point out tias kom txhua tus txhob hais lus sib sib ntsw thiab sib sib ceg lawm .
peb twb yog cov paubtab thiab yog txov txawj lawm -- yog peb twb tsi fwm peb thiab peb haiv hmoob los yog rojntshav hmoob lawm -- yog li tseem yuav mus tham thiab hais leej twg ntxiv no mas mog .
Born

On Monday , October 14 , 2013 8 : 52 : 12 AM UTC - 5 , Born2beHmong wrote : > http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=PTevY949CM0 LUB SIJ HAWM no yoglub sij hawm pev yuav tau saib seb pen myopn 6 pawg twg . #1 COV UAS KHIAV TAWM DAIM AV BLOB LAWM . pab no mas yog sij hawm mus kawm thiab khwv kom tau NYIAJ kom yuav tau vaj tse thiab muaj noj/haus yog priority #1 . peb yuav muaj lub koob npe zoo thiab PHEM ces los ntawm peb lub neej puas ZOO TSIM TXIAJ thiab NPLUA NUJ yog peb tseem xuaj2 ces lub npe PHEMklawg nrov tawm 6 ntiaj teb hnov thoob plaws . yog peb kawm tau kev tsim txiaj thiab nplua nuj ces peboub npe ZOO yuav nrov tawm kom lub ntiaj teb no neeg hnov . leej twg yuav mus COJ hom yam ntxwv twg los nyob ntawm nws NYIAM qhov zoo ces kom nws txawj mus nrhiav NYIAJ 6 nws SIV CES TWB ZOO 6 NWS KAWG LAWM . nws yuav xyaum dub QW yauj2 YEAH2 no los KAVLIAM tsuav nws txawj mus ua NUM yug nws tsev neeg . #2 COV uas tseem nkaum tim HAVZOOV hauv daim AV BLOG . PAB NO MAS NYUAJ tsis yooj8 yuavtau nkaum kom zoo cawm txoj sia kom DIM yuav yoglub priority #1 .
AEON ,
tos wb haiv neeg hmoob no tham lus tsi sibhaum thiab hais lus tsi sibtostaub nkagsiab li los , peb twb tsi ntshaw ib yam thiab txawj xav ib yam ned .
tej lub zoosiab hawj li no , pom thiab mloog tej no tag xwb twb tus yus lub siab tias -- vim dabtsi tiag , peb yuav khiav ntawm lub npe hmoob no mus deb ua luaj li .  yog li no , puas tau tsim nyog peb txhob sibcam sibceg sibdig tej nyuag yam dogdig li no rau koj rau kuv ntxiv lawm .
tsim nyog peb twb yuav los hlub haiv hmoob , qhov phem qhov zoo los twb yuav txawj los sibyoo ua ke tuav lub tswv8 los daws peb txhua yam issues -- txawm yuav daws tau thiab tsi tau los , yuav tsum tau los ua prevention kom minimize tej no kom txhob muaj ntau ntxiv rau yus haivneeg hmoob lawm no mas mog .
tos ib tug hais lus tsi nkag ib tug siab los , peb yeej nyob deb dhau ntawm txoj kev txawj kev ntse lawm tiag tiag ... tusiab nawb !
Born2beHmong

born ,
yog li koj hais mas .. temsis koj hais ntawd , twb yog li kuv hais thiab ne ...
in order to " sis txhawb " kom ciaj hais hmoob .... THERE MUST be NO CONVERTING -- A SYMBOL OF SEPARATION ...
koj muab xav ma ... cov separation yog cov no ..
1 .  xeem , dabqhua , hmoob dawb hmoob lees ,
2 .  in american ... CONVERTING INTO OTHER RELIGION ... is a big issue ( but the converters claim that this is not dabqhua )... this introducing a new problem to the hmong
3 .  converting also includes things liek pojkoob yawm ntxwv ... a totally new idea which would definitely kill the essence of mong .
4 . the scholars yes .... mong scholars who cares nothing about hmong ...
hais txog kev sib ceg , yog muab xav , mas yog los ntawm kev khib , kev sis ntxub , kev hais lus tsi sis haum xwb ... tej no yog me me , temsis txawm tias sis ceg tag los , yoG TIAS SAWVDAWS TSEEM YOG HMOOB , CES IB LEEG YEEJ THWM IB LEEG TIAS TSEEM YOG HMOOB ...
temsis , koj muab xav txog cov 1 - 4 no , tej no tsi yog me me laiv ... cov no yog cov uas yauv cais tibneeg moob txoj kev ciaj haiv .
yh

koj sob lus uaskuv xav tias yuav muaj kev cov nyom mas yog vim peb hmoob tuaj POM lub ntuj vam meej tim meskas no ces sawv daws yoog tau txoj kev FREEDOM of speech thiab religion lawm . tom ntej no yog hmoob ciaj hais mas hmoob yuav kom muaj constitution kom muaj hom freedom li meskas cov . ces koj lo lus CONVERT ces covc nyom kiag 6 nqe constitution no lawm ntag . yog yuav kom tau ces tso constitutiobn POVTSEG siv ib txoj cai QUS kom nyaum tuag ntig xwb ntag . tsis muaj choice kom freedom 6 ib yamli . taw tes ko9m yog ib tug rligion ces ib tug YEEM ces nyob sawv daws yog HMOOB tsis yeem ces sau nra tawm hauv daim AV rov mus daim AV uas koj nyuam qhuav loskoom kiag av HMOOB li hnub puav no xwb . siv hom cai NYAUM2 no mas hmoob yuav koom tau kom thivthaiv tau ib daim AV tabsis mas neeg yuav NTXUB cov cai zooli no HEEVli laud . tsis yog ntxub me2 xwb hos NTXUBKAWG SIAB NTSWS ces DHAUV KIAG lawm xwb ntag ov . qhovkuv advocated kom SIV hmoob 18 xeem ib tug ib xeem los ua EXTREME COMMY POLITBURO mas txawm yog xav kom siv hom cai ป่าเถื่อน uas tsis yoog kom raws cai kev vam meej kiag li ntag . yog yuav raws txoj cai no mas ua zoo hais kom sawv daws nyob tuav daim AV los yog HMOOB TUG . Yog tsis yeem yuav txoj cai kom sau nra tawm tsis pub dhau 48 xuaj moos yog QEEB zog 48 hours ces sau nra lawm tom nkuaj . txheeb2 ze2 los tsis PAUB2 yog tawv ces ntau thiab ncaws TSUJ kom pov khawv hmnoob pom tsis dhau ob tug MAG xwb ces hmoob nyoo lo lua PAUB CAI kawg tuaj lawm . yog cia 6 kuv xaiv txoj kev TSWJ HWM HMOOB mas mus hom no ntag . 18 xeem ib xeem ib tug POLITBURO nrog rau ib tug PRESODENTl ; os yog tus KINGkom tas nro yog 19 kom txhob nkag mus EVEN ces DAIG ib txo9j kev xaiv feem coob xaiv txoj twg ces yuav TUAG NTI tawm cai ป่าเถื่อน kom txaus ntshai tom qab HMOOB TIV THAIV TAU DAIM avLAWM NO MAS YUAV MUAB DAIM av TIGlos ua FREEDOMli cas los tsis nyuaj lawm . thaujm lub teb chaws tseem KUB2 mas SIV GVPlawv hom cai QUB2 tim LOOJCEEB kom tub ceev xwm tub rog NTES neeg mus ua tub rog xwb ntag . ntes tau ces chob xab ( n ) xiv thrie 6 kom muslawm pem khaib . mus txog pem khaib mam kom nai koos phas ( n ) cob ib rab M16 , sr16 , LOS YOG AK nyob ntawm seb lub teb chaws yeem mus tuaj suav los yog meskas TOG . kawg xaiv obv tug no ib tug thiaj yuav tas . ob tug no yeej yuav sib tw OFFER assistant rau cov teb chaws ze2 ntawm suavkom tuaj ob tug no ib tog xwb2 . thawj zaug assistant mas yuav PAB ntau tsawv kom yus mus nkag lub nkuaj dhau thawj zaug mas yus yog tus THEM MILLIONS mus 6 BILLOIO9NS mas thiaj yuav tau  hom riam phov yuav siv los pov hwm yus daim AV . ob tug no mas tsis khov kuam los twb pom dab me2 ua ntej lawm . kwvyees xwblos twb muab nkawv ob lub hlwb nkag mus thoob tas . txawv tsis deb li ob tug 22 tom U uas ntsib ib ob nkua tas ces nkawv NYIAM hom twg nkawv qhia tseeb txhua yam . nkawv tias txiv neej hom KAB qav taub mas tsw2 thiab tsis QAB tabsis nkawv paub txiv neej nyiam style ntawd heev #1 kiag ces nkawv thiaj li pib loo hom ntawd maj2 kom txiv neej tsis txhob kav ntev tshaj 3 minutes . nkawv tias txiv neej zuaj nkawv ob lub mis mas sib zog mob2 tabsis nkawvkuj UV kavliamkom txiv neej sib zog zuaj vim yogPUBli ntawd txiv neej kuj TAS SAI2 . nkawv ntshai tshajh mas yog txiv neej tus ntiv tes nruab nrabli meskas tus f*vkawm ntiv tes vim yog ntsib tus txawj likuv no mas nkawv twb taslos kuv tsis tsum ces nkawv ntsub2 QW2

Yog - g - g ... Tsuav tsis haum sab 1 - 2 lom thaum twg ces kawg qhov TSOOBNAM xwb ces tau lawm os . .... HAHAHA ...
TseemYeej .

ua cas es .. thaum twg twb rov los thawj thiab lawm na ?
yah

Ab yaj ... Kov xav tas thaum yug has tsau puab tub zoo - oo puab nyub ces zag nuag puab tsov has tsua yug ces ntshe yuav ZOO - OO YUG NYUB TUAB YAAM  NUAV LAUJ !!

oy ...
es kuv hab koj tub tas nyeem zoo zoo nua nne ... kuv noog mas koj nyeem tsi zoo na ...
yh

oy ... es kuv hab koj tub tas nyeem zoo zoo nua nne ... kuv noog mas koj nyeem
tsi zoo na ...
Has qhuv nam nuav ? " ua cas es .. thaum twg twb rov los thawj thiab lawm na ? " Es kuj xaav kuas kov moog THAWJ THAB lus kuas TSOOBNAM moog THAWJ THAB nawj ?
Remember we still debate in Moobdlawb Vs MoobLeeg Phonetical dialect field " Hlob moog hlob le lug " Hahaha ... Fanny !!
TseemYeej .

Nyobzoo me kwv Born aw ..
Nco tau mas koj twb tso rau peb saib zaum #2 lawm sub ... Tsam no peb Hmoob txawj ntse dhau lawm ces peb tsis pom peb Hmoob tsimtxiaj lawm xwb , txaj txaj muag lees yog Hmoob . Tus twg los tsab ntse tas huv tibsi , tiag tiag ces tseem yog tib pab RUAM xwb os ... Hais li no los yeej txuam kuv tibsi . Twb poob tebchaws , raug luag caij thiab tsuj , raug luag tua los yeej tsis paub chim , tsis paub mob siab thiab tusiab txog qhov cov muaj tebchaws saib tsis taus .
Qee leej tseem mus tuaj luag tog cem yus cov Hmoob , lauj yus Hmoob , ntov yus Hmoob thiab taw kev rau luag tuaj ua phem rau Hmoob . Hais li no los tsuas raug rau tus ua xwb .
Tej uas tuaj tham li peb no ces tsuas txawj tham , qhia thiab yws Hmoob xwb nws tus kheej yeej tsis loj npab ntshuas ua dabtsi rau lub npe Hmoob li ne ..
Twb tau hais rau sawvdaws lawm tias kom pib ntawm KUV , KOJ kiag es mam mus rau nws . Zaum no ces koj ua kwv yuav tau pib lawm os mog ... Tsis pib ces tsis txhob coj tej no tuaj tso tawm ib zaug ntxiv lawm nawb .. Yus tsis txhob muab coj tuaj qhia luag xwb es tsis muab qhia yus tus kheej .
Koj kavtsij los nrog kuv pib nawb ..
HLao aw ..,
Cas kuv xav pom koj hnav cev khaubncaws Hmoob ib zaug seb koj zoonraug npaum licas diam os ... Txhob lam hais tej lus uas tsis muaj tseeb nawb .. Yog koj hnav ncig lub nroog Fresno tiag los koj yuav tau hnav tuaj ncig peb lub SCH no thiab .
2011 kuv tabzag wb los txog rau hauv tshav davhlau Bangkok , tseem ncig tos txog sijhawm nce dav los tsev , wb tau pom ib yawm Meskas or WHITE GUY hnav ib lub RIS HMOOB LEEG taus ris ntev ncig hauv lub tshav dav , thiab nws tseem khuam ib lub hnab ruas Hmoob . Wb saib mas luag twb tsis yog yus los tseem xav hnav yus li tsoos . Yus es twb tsis hnav li lawm ne .. Tsuav yog koj tseem txawj hnav Hmoob li tsoos ces koj yeej zoo siv lawm ..
X Z