Nyob zoo os Tijlaug ( My Dearest Brother ),
Koj twb yeej hais ntau ntau rau kuv  kawg lawm , tabsi vim yog kuv muab
tau lub kausmom los ntoo , ces hle tsi tau lawm na . Thaum ntoo kausmom
lawm ces tshav kub los yuav tsum mus , los nag los yuav tsum tiv . Hnub
twg kuv txiav txim siab hle hlo lub kausmom tseg lawm ces , kuv mus yuav
mus tsis tig ntsia rov tom qab lawm ma .
Sis ...

moob os hmoob ???????????????????
thaum twg nej thiaj yuav tsim ntawm txoj kev sib txeeb yuav ntsej muag
nav ? peb moob twb txom - m nyem lawm los sawv daws tseem nej hnub sib
nyas thiab . tso tseg thiab las mas .  sawv daws poob teb poob chaw nyob
suav tuam tshoj los vim tib txog nyuag kev sib txeeb nom sib txeeb tswv
xwb las mas .
hnov hais tias hmod noj pluas mov peb caug tom Prom Center in
Woodburry , MN , yawg hlob gvp tau cem cov pheej claim hais tias nws yog
cov coj moob tuaj Meskas xws li DYD ( pib los ua hauj lwm nyob LosTsuas
xyoos 1972 ), vaj yis director of lao veteran thiab col . suav yaj . cov
nyuag nov ces hais dag pej xeem moob xwb no . nej sawv daws ho hnov li
cas thiab ? zoo li no ces peb sawv daws rov qab mus baj nyias cov tub
rog es sib tua kom tuag tag thiaj txaus sawv daws cov siab
ntsws ...... moob os moob ... tej zaum thaum ub huab tais moob tsis tau
looj mem zoo pob thiaj ua rau cov nyuag mev nyuav moob tsuas xav sib
txeeb ua nom ua tswv xwb nas ......... yog ho muaj cov paub tab lawm
thiab no ces ho tso tseg thiab nav . nej twb paub zoo lawm hais tias cov
H18 xeem yog tib co tsis paub tab kiag li es nej tseem mus rog lawv sib
huas lawv lub pie thiab ...... ib yam li DLPY mloog thob ZKY thiab xyooj
xeeb lawv es tam sim no xas pes tsawg tus advisors mus rau thaib teb
los thiaj raug teeb meem tag .......... yog plis tau thov nej ho plis ua
lwm haiv neeg thiab los pob .
moob hos moob ......
NVision

Kuv xav tias tsis tsim nyog nej yuav ua kub ua ntxhov npaum li no . Laura
los yog hmoob ho H18X/VP/LyTeng los yeej yog hmoob tib yam nkaus . Ib tus
twg raug tsis zoo lawm los peb hmoob siab yeej tsis kheev . Tsis tag li ,
nej tej nyiaj txiag uas yuav coj mus sib foob ntawd kuj muab coj los mus
muas zaub muas mov pub rau cov kwj tij hmoob txom - m nyem tim DD noj los
pob . Ua li cas tseem yuav muab coj mus ntiav lawyers thiab no mas ? Leej
twg txawm yuav yeej yuav swb los yeej yog hmoob swb tag nrho . Yog li no
peb sawv daws yuav tau sib zam thaib nawb ....
Thov nqua hu rau cov pheej txhub - b kom lawv sib tog sib foob ntawd nas ,
yuav tsum tau cheem lawv mas . Lawv cov no zoo li cov heev nyuj uas nyuam
qhuav tso hauv nkuaj tawm los es tseem xav - v sib nraus , yog li no peb yuav
tau cheem es tsis txhob maj tso sib nraus tsam nqaij ntuag ntsha nrog nawb .
Tus twg los yeej txawj nrau thiab kub yeej yiag ib yam od ....
Tsim nyog lawm uas nej sawv daws yuav tau maj mam sib yoog es thiaj tsis
ua ib qho bad history rau peb tej me tub me nyuam hais lawm yav tom ntej
nawb . Yog hais mus rau qhov zoo mas tsis luaj twg , tabsis yog hais mus rau
nej kis no ses mob thiab ntsim siab kawg nkaus li laiv . Yog li no yuav tau
maj mam sib kho es kom tej teebmeem loj poob los ua me , ho me kom tag mus
xwb nawb .
Laura , koj los tej zaum koj siab kub zog lawm . Yuav tau relax thiab . Cov
lus tuaj tham rau hauv no los yog koj li nkaus xwb . H18X , VP thiab LyTeng
lawv tog tsis pom tham txog hlo li . Yog li no koj yuav tau ceev faj koj
tus kheej thiab tsam koj cov lus ho rov ua rau koj yuam kev . So please be
carefull .
Peb cov nyob sab nrauv yuav tau cheem es tsis txhob txhub lawv kom sib tog
lawm nawb . Vam hais tias sawv daws yuav nrog koom tes .
Ua tsaug .

Ntxhiavnyuj :
Qhov sawdaws muab hais mus hais los no ces hais kom siab nqig lawm xwb .
Tus neeg uas luag yuav foob koj thiab tua koj ces tos nco koj npe tshwm
mus tom court thiab koj ploj ntsiag to li peb cov kwvtij Hmoob es ploj
rau hauv lub Tebchaws Lostsuas lawm xwb .
Yog koj twb hnov ua ntej lawm ces tag rau lo lus ntawd lawm .
Qhov Laura pheej hais heev , heev : raws li kuv mloog Laura cov lus mas
nws tsis xav nrog leejtwg ua plaub ua ntug .  Tabsis nws ho nyuaj , nyuaj
siab thiab vim muaj ib cov lus taug nyeg hais tias muaj neeg yuav tshum
thiab tua nws .
Qhov zoo tshaj plaws ces yuav tau ua li late Phraya Tub Ntxawg Lisfoom
hais , qee tsam :
( 1 ) " Liab yuav tau npog muag ." ( 2 ) " Liab yuav tau pos pob ntseg ." ( 3 )
" Liab yuav tau pos qhov ncauj ."  Peb nug late Praya Tub Ntxawg hais
tias , " ua licas koj ho tsis nrog Hmong lossis cov neeg LosTsuas zwm ib
lub Koomtxoos ( kas - moos ) qhov twg txijli koj tuaj mus rau txawv
tebchaws ?"
Nws teb hais tias , " kuv txoj haujlwm thaum ub nyob Lostsuas yog nyob
rau hauv sab kev cai lij choj ( judiciary ), kuv tsis yog nyob sab
kas - moos .  Kuv tsis tau zwm rau ib lub koom txoos twg vim sawvdaws yeej
muaj ib lub homphiaj xwb , tabsis kuv yeej txhawb thiab pab tus uas ua
zoo rau zejtsoom Hmoob . Kuv paub hais tias tsis yog kuv ibleeg es thiaj
li pab tau zejtsoom Hmoob .  Muaj ntau tus tseem ua kuv ntej .  Qee lub
sij hawm kuv muab peb tug liab no los coj kuv txoj hau kev ."

NVision ,
Raws le koj cov lug sau toj nuav ces pum tas luas cov laug yeej ua kub
ua heev kawg nkaus laiv , puas yog ? Yog coj le nuav ces yeej yuav sis
zaam tsi tau hlo le ntaag ov ...
MS

Ntxhiavnyuj ,
Kuv yeej hais ntau heev rau hauv internet no . Yog kuv los nrog lawv sib
txeeb hwjchi , thiab nrog lawv sib txheeb ua ib phav kas moos mas kuv
yuav tau kaw qhov ncauj ib yam li lawv tsam hais ntau ces txhaum . Tabsi
kuv tsis muaj the intention yuav los nrog lawv sib txeeb position ne .
Thaum lawv npaj tua kuv lawm , nej puas xav hais tias kuv yuav tsum muab
khaws cia vim lawv muaj power heev no ? Yog tsis hais , thaum kuv raug
tua tuag lawm , nej yuav ua li ca ?
koj yeejhais yog lawm . Tsis txhob hais  ntau ntau , yuav ua dabtsi , ua
ntsiag to lawm xwb . Tabsi vim kuv tseem hlub Hmoob , xav kom sawv daws
paub hais tias qhov teebmeem tim Dej Der thiab cov nyob nplog teb yog
tim li cas . Yog leejtwg los ua ntshiag to xwb . Thaum tuag lawm , tsis
muaj neeg paub qhov tseeb . YOg thaum kuv mus tshawb tau qhov tseeb ,
leejtwg ua phem li ca rau kuv , kuv yuav tau muab nthuav tawm qhia rau
nej sawv daws . Yog kuv lam iabliam , thiab play dirty politic mas , yuav
tsum kaw qhov ncauj , txhob hais ntau ntau tsam yuam kev .
NkaujNyiag

LAURA :
HAIS LI KO XWB PEB SAWDAWS YEEJ TXHAIS RAUG LAWM .  YOG HAIS NTAU TSHAJ
KOJ THIAB CES YUAV TSIS YOG TSIS ZOO RAU KOJ XWB . YUAV RAUG HMOOB TXHUA
TUS VIM PEB NOJ IB LUB MIS , KOOM IB LEEG NIAM LEEG TXIV THAUM UB LOS .
PEB IBLEEG YEEJ CAIS TSIS TAU IBLEEG . CHIM LAWM YUAV TSUM HAIS TABSIS
HAIS TAS YUAV TAU THIM XAV THIAB .
QHOV PEB HMOOB IB TXWM YUAM KEV TAS LOS YUAM KEV DUA YOG QHOV PEB UA
TWM NCAIM NPOJ ES TSOV THIAJ TOM .  TAB SIS PEB TSIS HAIS TIAS YOG TSOV
TOM , PEB HAIS TIAS YOG PEB ROV TUA PEB .   NPLOG LIAB PAUB HAIS TIAS
HMOOB TSIS SIBHAUM ; LUAG TSO KGB TUAJ MUAB HLOB PAJKAUB TUA , FOR
EXAMPLE , LOS HMOOB HAIS TIAS YOG TIM COV LAUS . ZIAGNO YOG LAM UA LICAS
RAU KOJ CES HMOOB HAJ YAM YUAV SIB NKAUG NTXIV .
KOJ TXOJ HAUJLWM TSIS YOG TSIS MUAJ POLITICS .  HUMAN RIGHTS IS VERY
POLITICAL , REGARDLESS OF HOW WE WOULD LIKE OTHERS TO THINK OF US .
KOJ TSIS NTSEEG KUV LOS XIJ !
QHOV KOJ YUAV YEEJ HMOOB 18XEEM THIAB NEOHOM CES KOJ YUAV TSUM HAIS
LINO :  " YOG NEJ COV UA NIAM UA TXIV , NEJ HO POM HAIS TIAS KUV TUS LAURA
NO UA TSIS ZOO LOS TSIS DUA NTAWM NEJ .  TAB SIS KUV YEEJ HLUB HAIV NEEG
IBYAM LI NEJ THIAB . YOG HLUB HMOOB XWB ES NEJ HO CIALI TUA KUV POV TSEG
LOS KUV YEEJ ZOO SIAB TUAG RAU NEJ TES . TSUAV YOG NEJ HMOOB TUA ES
TXHOB YOG TUS YEEB NCUAG OB TXHAIS TES ."
THIS , I WOULD LIKE YOU TO SAY TO THE ELDERS AND SEE HOW THEY REACT .

Tshua ,
Kuv xav hais tias koj qhov advice yeej yuav nyog lawm thiab yog
sawvdaws xav kev zoo tiag . Yog yuav sib nrhiav lus ces nyias yeej muaj
nyias cai thiab hais tsis muaj hnub kawg .  Thiab yeej tseeb tiag yog
yus Hmoob ntse tsis txaus ces yeej yuav mag lwm tus muaj bad intention
rov siv Hmoob tom Hmoob xwb tiag .

Phooj ywg Tshua ,
I hope Laura would take your advice to nyoo cov laus zoo dua nrog lawv
sib tshum sib tog . However , I am not sure your description can apply to
Laura and H18X ' s case . May be ?

Moobsib ,
Kuv yuav ua cas hais tau nyhav rau luag maj ..... kuv cov  kwv tij nyob
tim DD tseem tawg ua 2 pab . 1 pab tuaj hmoob 18 xeem tog 1 pab tuaj
Laura tog . Kuv yog tus nyob nrub nrab , cov nyob tim ASMESKAS los 1 pab
tau me nyuam Nai phoo ces nws ua nws 1 pab , 1 pab tuaj chaofapab , kuv
ces lawv tseem cem li Tshua cem Xejthim niag Nplog liab . Cov tim no lawv
twb sib ceg tshuav ib muab siav lawm xwb , kuv ces cia kom nws pom kiag
dej dag nws thiaj paub . Ib ntsis tis yog yus tus yeeb cuab tuaj tua yus
tseem yog yus cov kwv tij yog tus tua yus . Cov tim 200 leej xwb cia nws
tuag nws , yog ntuj pub lawv nyob lawv mam nyob .

Tshua ed .... cas es koj yuav ntshai tsam Laura qhau tau koj tus yawg
" thawb roob " ua luaj li nas . Raws li nyeem nws cov lus mas nws yuav
tsis lam tso tseg nyoo yooj yooj yim li koj hais ov . Saib koj yuav xaiv
tuaj tog twg xwb tiag ziag no nas , Laura yog koj li tsev xeem Xiong hos
H18X yog koj tus god saib saib koj yuav xaiv tus twg nawj . Mloog koj
tus lus mas ntshai koj yuav xum rov ntsis phom rau koj tus , tsuav kom
koj lub xab nom tsis poob xwb laiv yom . Zaum no ntshai nej tsev xeem
xiong yuav sib faib li tiag lauv .

Laura ,
Koj mas txawj cob tau ib pab neeg zoo kawg lawm thov tsa nti tes rau
koj nawb . Kav tsij cob qhia tiag kom koj pab neeg hav zoov ntawd tsi
txhob raug vp lawv coj mus cuab phiaj ntxiv lawm . Enough is enough !
They need you as their human rights person to stand by their side .
Ntseeg tias koj yuav tsis lam tseg lawv rau tsov tom ntxiv lawm .

Xej ,
Tsis txhob muab roj los hliv ntxiv rau . Koj nco ntsoov hais tias yog
thaum nplaim taws sawv tuaj lawm ces koj thiab kuv txawm tsis kuvb
nyhiab los wb plaub hau yeej tawg paj thiab ov . Koj puas pom tej teeb
meem ntau yam dhau los koj thiab peb tsis raus tes los yeej mag dej kub
tib yam . Yog li nej tej hluas yuav tau xyaum ua siab txias me ntsis
tsis txhob ua Zab , not Anti , ntxias haujsam xuas qws sib khob nawb .

Phwvnyawm ,
Kuv saib nej txawj sib cav hwv lawm . Ntshe thaum kawg tsam yawg
Fajkhaum Phwvxej yuav tau noj dawb pob ?  He he he
Faj

Faj ,
Kuv yeej paub zoo tias koj ces yeej yog cov yuav npaj noj dawb xwb los
mas . Cia Laura thiab hmoob 18 xeem ua koj mam khaws dawb noj .
Hnub tim 10 , 11 lub 12 hlis 2005 wb mus noj  30 nram Long Beach kuv mam
yuav ib taig fawm rau koj no dawb nawb .
Phwvnyawm

Phiaj :
Yus ua neeg nyob yog yus tsis muaj a principle of your own ; yus mus
yoog luag xwb ces thaum kawg yus yuav muab luag lwm haiv coj los ua
qhov tseeb tawmtsam yus haiv . Kev pab Hmoob tsis yog yuav ua kom yus
nrov koob nto npe , tabsis yus yuav zoo li luag tus tub qhe .  Kuv tau
nug GVP ib zaug hais tias , " nyob rau hauv keebkwm Hmoob raws li peb
xeevxwm los koj yog thawj tug Thawj Coj uas ua rau Hmoob hwm thiab
mloog koj lus tshaj .  Yog ua licas koj ho muaj qhov power no ?"
He replied , " ua Hmoob tus coj mas txhob khuv xim yus lub zog thiab yuav
tsum ev taus Hmoob khawv yeej khawv yws , tsuj npuag tag lag nyaig ."
We have many leaders today and none have reached his initial level , yet
we already quit .

Phooj ywg Laura ,
Cas pheej yuav nyiam hais los " nej , nej " no heev ua luaj . " Nej , nej "
yog leej twg tiag ? Kuv xav mas koj lo lus no kuj include koj rau hauv
thiab . Vim lo lus " nej , nej " no thiaj cover tag nrho nej cov uas pheej
mus sib ntxuav dev tim Thaib xwb . Paub hais tias tim no tsis zoo sib
tog ces lam mus muab Hmoob DD ua qhov chaw tiag tes tiag taw kom zoo
sib chua hlab pas xwb .
Peb yeej paub tias koj tsis yuav peb qhia koj lawm vim koj yog tus paub
thiab ntse tshaj txuas tus hauv SCH no lawm . Txawm li ntawv los yog koj
mus ua koj num tsis soo txog leej twg ces muab tuam txhob los nyom peb
qhov ncauj kom peb hais peb twb tsis hais , tab sis koj cim civ mus raus
tes rau ib pab neeg uas suav daws yeej paub zoo tias leej twg mus kov
ces leej twg yuav mag ris lub nra no los koj tseem mus kov li hais lawm
tiag xwb . Tsam koj thiaj li yuav mag lawv " ntsaig " li qhov suav daws
xav tau lawm .
Koj hais yog lawm , thaum nej koom haum HIHRW hais mus rau lawv tim DD
tias yog lawv xav tau kev pab ntawm nej tiag no ces kom lawv officially
hu nej es mam nqis mus pab lawv . Yog li lawv thiaj li lawv thiaj hu koj
nev yom . Thaum koj nqis mus txog tsis yog mus nug qhov tseeb tias yog
vim li cas 6 , 800 tus Hmoob thiaj khiav los rau Thaib teb , tab sis koj
mus train lawv tias txoj kev txoj cai yuav hais kom tau ua neeg thoj
nam yog hais li koj lub koom haum hais - hais tias :
1 . Koj txwv tsis pub lawv hais txog lawv lub neej pab vav ua Chaofa
nyob hav zoov hav tsuag tauj xub ( resist ) nom tswv Nplog Liab suav txij
xyoo 75 los txog rau hnub no . Yog leej twg tseem piav nws lub neej txij
75 los tau sawv kwv riam kwv phom taws tsam nom Tswv Nplog ces tus
ntawv yuav tsis tau tuaj USA thiab tseem yuav raug teem txim vim lawv
qhov act zoo li terrorism which UN and US tsis support lawv qhov
resistance action .
2 . Koj qhia kom lawv tsuas hais txij xyoo 2002 txog hnub lawv khiav
tuaj rau Thaib teb xwb .
Txawm yog koj yuav lees yog owner rau pab hmoob hav zoov thiab tsis
lees los tsis tseem ceeb dab tsi . Qhov tseem ceeb tiag ces suav daws
yeej paub tag lawm tias koj mus cob qhia ( fabricate , you called it
training ) lawv kom lawv ua raws nraim li koj hais ces lawv tau noj xwb .
Tom qab koj qhia lawv tiav , koj coj lawv mus sa dang ua yeeb yam - koj
kom lawv ua raws nraim li lawv lub neej nyob pem hav zoov rau koj saib
thiab koj thaij duab and video tape es koj yuav nqa coj los rau report
UN , US , etc . tau saib tias lawv yog cov real Hmoob hav zoov tiag tiag .
Tej kev koj ua no puas yog fabrication work ma ? Yog yuav hais qhov
tseeb ces koj twb tsis heev npaum cov Neohom/FFC/H18X uas tso Vam Tsav
lawv coj cov journalists mus thaij Muas Tuam Thawj lawv pem hav zoov
kiag . Lawv twb ua heev npaum ntawv los ib txhia tseem hais tias yog
lawv fabricate xwb . Ziag no koj kawm tau ntawm lawv lawm , koj twb tsis
thas yuav mus pem hav zoov hauv Nplog teb li lawv , koj cia li mus train
cov nyob hauv DD ua yeeb yam rau koj thaij xwb .
Tsis yog hais nkaus , tab sis hais raws koj qab xwb . Yog koj tsis to
taub kuv cov lus teb koj no , koj yuav tau mus nyeem koj cov lus kom
meej meej tso .

Koj hais yog heev li lawm . Ua tsaug nawb .
Txawm yog Koj twb paub hais tias kuv yog tus ntse tshaj koj thiab ntshe
tshaj tag nrog cov hauv no , ua cas koj tseem ua hnub ua hmo tuaj ua
ruam tsab ntse nrog kuv sib cav sib ceg li koj mas ? Puas yog koj xav
kom kojyog tus ntse tshaj peb sawv daws ma ?  :):):)
Yog thaum kuv mag ntsaig kiag lawm ces koj mam los ua tus ntse tshaj
nyob rau hau SCH no .
Puas muaj likoj hais na ? Mloog zoo li koj tseem paub peb txoj haujlwm
zoo tshaj peb cov tuaj HIHRW paub lawm . Ntshe yuav tau tso ib txoj
haujlwm rau koj tuav . Koj tsis tas los koom nrog peb koom haum li .
Txawj tag npaum koj , koj tsa koj ib lub koom haum , tejzaum koj tseem
khiav tau haujlwm zoo tshaj .
Koj mas cas yuav keej ua luaj , txawm siv paub kiag kuv qhov secret lawm
thiab .
Tiag ntag lod ? Yog li no nyaj koj cov kwvtij ua muab npe tag rau kuv
thiab tsis qhia ncaj ncaj txog lawv lub neej yav tag los yuav tau tuaj
tag tus lau . Npaj nrhiav tsev tos nawb , lod ?
Yog li koj hais lawm los mas . Rau qhov muaj coob tus mas twb los nrog
nom tswv nplog nyob koom zej koom zos , muaj vaj muaj tsev , nyob kaj
siab lug lawm los tseem hais txog lawv lub neej nyob havzoov puag thaum
1975 lawv khiav mus nyob tau ob hli tom hav zoov . Muaj ib txhia tseem
muab lwm tus zaj dabneeg los piav ua nws li .
Yog li no kuv kuj muaj power heev . Yog lawv ua raws nraim kuv hais mas
twb tsis nyuaj . Tabsi tsam lawv ua li koj xav thiab ua li koj to taub
ces txog thaum kawg , sawv daws poob tag tus xwb lau . Koj yeej ruam tiag
ma , puas yog ?
Hm ..... ua cas koj txawm siv paub tag wb qhov action plan lawm ne ? Cas
yuav keej tag npaum koj ? Tsim nyog koj yog tus phajej lawm ma .
Tsis paub li nawb . Yog koj hais tias yog fabrication ces yog rau koj
xwb . Hos ntawm kuv mas tej haujlwm kuv ua no yog real situation , tus
tseeb thiaj ua tau tseeb , tus cuav yuav yog tus cuav xwb .
Kuv mas tsis tau pom lawv cov work , kuv nim yuav paub hais tias lawv li
thiaj yog qhov tseeb mas . Kuv tsuas paub qhov kuv ua xwb .
Yog cov coob hais li ntawd , ces saib Neohom lawv puas prove tau hais
tias yog muaj tseeb no xwb . Es koj pheej muab lawv cov haujlwm los
compare rau kuv li ua dabtsi na ? Puas yog kojn tshai ntshai tsam kuv
yeej lawv lawm ma ? Cas yuav siab me ua luaj ?
Koj hais yog lawm los mas . Cas yuav paub txog kuv lub tswv yim zoo
tshaj qhov kuv paub lawm . Lwm zaus koj nrog kuv mus kiag nawb .
Zoo los mas , koj mas yeej xav kom koj " NTSE NTSE " li kuv , tabsi hais
npaum twg los hais tsis tau raw li kuv qab ces tsum thiab los mas koj
na .
Es kuv cov lus twb yog kuv sau es tseem yuav kom kuv rov mus  nyeem li
cas nas . Tos koj hais tias koj tsis ntse no los yeej tsis ntse tiag .

Phooj ywg Laura ,
Ua koj tsaug . Kuv yeej " ruam " li koj hais tiag tiag li hov tos kuv
thiaj tsis nqa nruas mus thawj rau leej twg ntaus/npuaj li koj li ntag .
Yog koj ntse npaum li koj hais no nyaj koj yuav tsis lam coj nruas mus
thawj H18X lawv npuaj kav ? Kuv thov nrog koj qhuas koj tus kheej tias
koj ntshe lawm tiag li .
Laura , I hope the UN , US DOS , and other officials take your fabrication
video of Hmong hav zoov in DD seriously so you can prove me wrong . If
by chance all the 6 , 800 Hmong in DD mag xa tib xyuam rov qab mus rau
Nplog teb including your 1 , 275 Hmong hav zoov no ces you prove yourself
wrong , right ?
Cas koj yuav txawj tsam lwm tus los txeeb koj txoj hauj lwm ua luaj li ,
koj txoj hauj lwm ko mas tab muab nyiaj ntiav kom kuv ua kuv twb tsis
ua pob . Tsuas yog cov neeg tsis muaj hauj lwm ua xwb thiaj ua xwb ho .
Laura , txhob cia H18X muab a third deadline rau koj ntxiv lawm mas suav
daws thiaj qhuas tias koj " ntse " no nawj . Tsis li ntawv es koj tseem
rov tuaj hais tias H18X muab another deadline ces all your hard work to
draw H18X on the line is voided .

Kuv yeej paub hais tias koj ruam ruam es txawm koj tsis nqa nruas mus
rau leejtwg npuaj los kuv twb tsis thuam koj ne .
Tsis paub li , xyov koj hais koj dabtsi . Yog hnub twg kuv mus kawm tau
koj cov lus ruam , kuv mam nug saib nqa nrua mus thawj hmoob 18X no yog
dabtsi .
Ua koj tsaug nawb . Cov neeg ruam li koj yuav tsum ua raws li lwm tus ua
xwb thiaj zoo ....;;;
I hope so too . It will be a very informative video to the UN for sure .
Right ! You are absolutely right .
Kuv yeej paub hais tias txawm muab nyiaj ntiav los yeej tsis muaj neeg
ua , rau qhov leejtwg es thiaj yuav kam muab nws txoj sia mus puav txoj
kev ncaj ncees na ? Cov neeg zoo li koj mas twb sis hais yuav muaj neeg
tos kev tua li Hmoob 18X/Neohom ua rau kuv , luag ib nyuag nte xwb twb
ua ntsej muag tuag tag , khiav rov qab lawm .
Yog los mas , cov neeg tsis muaj haujlwm thiab txom nyem thiaj muaj lub
siab hlub hmoob , thiab pom hmoob txoj kev txom nyem . Hos cov neeg muaj
haujlwm thiab muaj nyiaj li koj mas yuav lam care txog Hmoob tej kev
txom nyem na .
Ua li lod ? Yog li no ntshe yuav maj maj mus tshaj tawm xov tooj cua
hais tias kuv txhaum lawm no es thiaj tsis tau txais third deadline ,
yom . Yuav tau ua li kojhais thiaj remain tus neeg ntse .
Ua cas koj yuav hais tau txau ntshai ua luaj ? Koj mas tseem cov neeg
nyiaj cog txiv tsawb thiab zaub ntsuab . Cog hnub kom tau noj tagkis
xwb .
Ntawm Hmoob18X/Neohom thiab Laura ces txhob maj maj . Kav tsij npaj koj
phau notebook and continue to take note . Lwm hnub koj thiaj sau tau koj
ib phau history book rau peb nyeem nawb .