Bojyaig , nej puas tau xav tej yam uas txawv txawv thiab ?  Lam share
rau peb sawv daws tau nyeem laug sijhawm thiab saib .
Nyob nyob tej thaum kuv lam xav tau tias ab yog yus lam tuag lawm
thiab pojniam ho mus yuav tau tus txiv tshiab los ntshai nkawd yuav ua
neej lom zem kawg thiab au , no mas cav ua rau yus chim siab tsawv
thiab ntshai tuag kawg tiag .  Ntshai tsam niag yawg ntawd los tau yus
tej nyiaj , tej vaj tse , tau kiag yus tus pojniam lub cev , niaj hmo
muab puag pw , niaj hmo make love , xyov thaum ntawd pojniam puas lam ib
nyuag xav txog yus li lau !  Xav mus xav los cav khib yus kawg thiab
laiv .  Nej ne , tej yam uas nyob nyob es nej lam xav tau tej zaj niag
txawv tsawv ho yog dabtsi ?

Bojyaig , nej puas tau xav tej yam uas txawv txawv thiab ?  Lam share
rau peb sawv daws tau nyeem laug sijhawm thiab saib .
Nyob nyob tej thaum kuv lam xav tau tias ab yog yus lam tuag lawm
thiab pojniam ho mus yuav tau tus txiv tshiab los ntshai nkawd yuav ua
neej lom zem kawg thiab au , no mas cav ua rau yus chim siab tsawv
thiab ntshai tuag kawg tiag .  Ntshai tsam niag yawg ntawd los tau yus
tej nyiaj , tej vaj tse , tau kiag yus tus pojniam lub cev , niaj hmo
muab puag pw , niaj hmo make love , xyov thaum ntawd pojniam puas lam ib
nyuag xav txog yus li lau !  Xav mus xav los cav khib yus kawg thiab
laiv .  Nej ne , tej yam uas nyob nyob es nej lam xav tau tej zaj niag
txawv tsawv ho yog dabtsi ?
Tus me kwv koj muab xav mus deb dhaus lawm
uas zoo tsam plawv nres nawb .
nyob zoo .

Tabsis tijlaug , koj puas tau xav li kuv xav no dua li thiab ?  Hais
tiag tiag laiv .

Post by xyeejtsawg
Tus me kwv koj muab xav mus deb dhaus lawm
uas zoo tsam plawv nres nawb .
           nyob zoo .
Tabsis tijlaug , koj puas tau xav li kuv xav no dua li thiab ?  Hais
tiag tiag laiv .
Tus me kwv txhob xav rau yus ib leeg xwb
xav rau ntiaj teb neeg thiab yog yus hos ua
ntej los poj niam yeej yuav mus yuav duas
tus tshiab hos yog nws mus uas ntej lawm
los yus yeej yuav mus yuav duas tus tshiab
thiaj muaj lub neej uas . hos tshuav yus ib leeg
xwb ces yeej kawg xuav kuj kaub rau ub rau no
ho tshuav nws xwwb los yeej kawg seev uj iv
rau ub rau no thiab ces txhob xav ntau ntau .
nyob zoo .

npawg nploojsiab ,
tej yam no me ua luaj li no es koj xav ua dabtsi naj , txawm pojniam
tuag lawm los yus yeej mus coj ib tug los puag pw luag hawshim tib yam
mas npawg .  koj txhob poobsiab txog tej no , tsi yog ib tug tsiaj es
koj yuav kom nws nyob qha qhuav tseg tsi muaj txoj kev hlub ntawd mas
yus kuj phem dhau hwv lawm nawb .  yog li , thaum tsi muaj yus lawm , yus
tseem hais rau nws tias -- kojniam , yog hnub twg tsi muaj kuv lawm tsam
tsi muaj leej twg hlub tau koj , thaum muaj mob muaj nkeeg tsi muaj
leej twg los saib los xyua koj thiab nqa ib khob me dej rau koj haus ,
yog li ces koj mus xaiv kom tau ib tug hlub hlub koj nawb mog .  li no
mas thiaj li yog pob .... LOLz ... hahhahahahha !
Born

Cov npawg ,
Tej yam tseem ceeb ua twb raug kiag peb lawm cas ho tsis muab los tawm
tswvyim . Yam niag uas nyob saum ntuj ntsuab los peb ho muab los xav ,
puas yog ze qhov puas hlwb zujzus lawm ne ..? Yam uas twb khi kiag
Hmoob lub caj dab tabsis tsis tau zawm xwb los twb ho tsis tau kam siv
tswvyim los daws . Ua siab loj os nawb . Nej tsis muaj teb muaj chaw ces
yeej khib siab tas li xwb , yuav tau nrhiav av rau peb Hmoob thiaj yuav
xaus tej kev tsis tso siab os mog .
X Z

Npawg e , nim no ces peb yeej xav kiag hauv siab tias daim niag av
meskas no yog peb daim av kiag lawm no laiv .  Koj tsis tau xav li
ntawd lov ?  After 30+ years es tseem yuav mus nrhiav av nyob qhov twg
los ua Hmoob tug na ?  Peb Hmoob twb hais lo lus no puag thaum 1800s
los lawm na .  Ntev npaum no los lawm peb twb yeej tsis muaj av , ces
tsis txhob mus hais txog tej av no ntxiv lawm .  Tham txog lug neej
pabcubnpas xwb thiaj yuav tsis mob hlwb os npawg .
Hais txog kev xav txawv mas , kuv pom ib zaug hauv tv , muaj ib yawg
tuaj hais txog tias nws yog ib tug movie producer rau cov movie uas
haib - haib i .  Nws tus pojniam kiag txawm yog tus naas - ek hauv ntag .
Nws yog tus thaij duab , thaij nws pojniam nrog lwm tug txivneej sib
deev tag mus li xwb .  Lawv nug tias ua li nws tsis khib los ua cas ?
Nws hais tias tsis khib , vim tej ntawd yog haujlwm xwb thiab nws
pojniam yeej make a lot of money los ntawm cov movies ntawd ces tsis
ua cas .  Yawg thaub ntawd tus pojniam los yeej haib kawg li thiab ces
luag yeej tsis mind ua movies nrog thiab tiag .
Kuv cav xav tias , ooooib ..... yog kuv pojniam kiag no kuv puas kam nws
xabdias haib npaum ntawd rau kuv thaij ne ?  Xav xav tej thaum kuj cav
xav tias yus pojniam los kuj haib tsawv thiab , yog nws make money ntau
li ntawd no tej zaum thiab auv ...  Qhov no yog kuv qhov kev xav txawv
txawv uas kuv muaj .  I ' m sure nej yeej xav tau tej yam txawv tsawv
tabsis lam pretend ua neeg tsim tsim txiaj es tsis kam qhia peb paub
xwb .

Ib txhia qhov xav txawv ... http ://www . youtube . com/watch ? v=ThEzVfcSFls&feature=related