Cov phooj ywg txhua tus ,
Yog nej tsis txawj sib ceg ces tuaj kawm hauv no ..... thaum xyoo 2005 kuv pib tuaj xauj lawv hauv no ...... yus tuaj tshiab mas hnov lawv sib ceg mas QAUB - B yus pob ntseg kawg ...... thiab yus ntshai - ai tsam lawv lam cem yus .... hais lus los twb ntshai ...... kuv muaj ib tug phooj ywg hmoob ..... tuaj ces lawv txawm cem nws mob tsawv ..... yawg cia li tu siab muaj tsis tu lawm ...... tom qab no kuv ntsib nws kuv nug tias cas koj tsis tuaj lawm ? yawg teb tias muaj tus muab kuv yos txaus nkaus ris ces kuv thiaj tsis tuaj lawm ..... kuv hais rau nws tias koj tsis muaj qhov ncauj los cas ..... ua neeg nyob Ntuj twb tsim tau neeg zoo ib yam ned ..... kuv ces leej twg lam  cem kuv ces yeej mag cem rov qab xwb . Koj txhob ntshai - ai thiab tus cem - m koj ntawd koj twb tsis paub los yog nws twb tsis paub koj nad ..... koj cia li rov tuaj ... yawg thiaj mam rov tuaj ... ha .. ha .. ha .. ha . tus lawv ntshai ntawd tseem yog kuv nyuag Uncle Tseem Yeej ntag las as ..... luag tej laus hais tias NOJ TSIS TAUS ces yuav tuag .... Hai tsis tau ces yuav swb ..... muaj ib txhia neeg ces luag cem - m tag teb tsis tau ces cia li mus ntoog - g ua mob rau nws thiab od .
Peb ua neeg nyob luag tsis txhaum yus  lam cem luag tej lus ntawd kawg rov los npam yus .
Yog luag nyob luag yus lam hais luag plig los yog yus twb tsis paub qhov tseeb lam xyav luag qe ..... luag cem ces kawg khaws dawb ris luag tej lus phem ntawd .
Txhob xav tias ncauj puv lus ces lam cem luag ...... lam cem luag kom yus zoo siab ...... Yuav yog luag yeej txhaum .... yog luag neeg dawb huv ces ntuj yuav sau zog rov rau tus cem ntawd ris .
Peb cov tsis txawj sib ceg tob - b ces tuaj kawm nawb mog ..... tsam nyob - b muaj ib hnub twg lam muaj ib tug cem yus mob - b ces yuav tau siv mog .

npawg phwv ,
tsi muaj war ces tebchaws kuj nyob tsi tus thiab ... ua siab ntev ma ... nag hmo log nag hlob kawg , temsis hnub no twb tshav ntuj thiab ne .
yh

cov hauv SCH no yeej sib CEG txaus yees . thaum nyuam qhuav pib mas sawv daws tus twg los kuj ntshai hais ib lo lus PHEM tom qab no mas tsuas pom hai TSO TOM , RUAM thuiab NP*AV Q*U no mas puv nkaus tws twg los txawj sau hom lus PHM2 lino tas nrho . yog nws coj kev cai hauj sam mas txhaumthawj hauj sam tas tusli os peb na tsam no mas yog lawv yuav sib koom tuaj noj fawm hauv ST . PAUL , MN no mas qhia jkuv coj kuv pab niam tub mus nuv ntses puag tom Ortonville , MN SAWV DAWS MAS TUAJ NOJ FAWM UA KE hauv MSP vim kuv rhiab sawv daws sib CEG sab2 lawm tsam ib tug lam nqa ib lub nplaum caws luv TANK uas lub nplaum loj txaus ua rooj zaum nws nqa tuaj  ua rooj zaum noj fawm qoos2 ib ntsib rov sib CEG taw tes zom zaws hais TSOV TOM thiab RUAM ntau ces nws mam li muab safety pin hlo nws sawv tsees tsis zaum  xwb ces nplaum POOM OOV !..... lub khw noj fawm khaubhlab tas kuv mus nuvntses puag tom ortonvbille los tseem pom nco2 pa puag tom sab hnub tuaj . yog dulug tas no txhob txhawh jkuv mam hu 911 puag tom pas dej nuv ntses los kom tshebkho mob tuaj suav cov taubhau seb yog puas tsawg lub . paub tias yeej CAWM tsuis tau lawm ces kom tsheb kho mob tseg ib qho ncej puab me2 ib tsam kuv mam rov los thauj cojmus ci tom lub park ze2 lub BIG STONE LAKE qhov chaw kuv nyiam nuv ntses kuv mam asim muab sab ncej puab hlais ib daim me2 chob tus nuv coj mus nuv CARP thiab BUFALO . obhom no muaj ntau ces muab nuv WALLEY thiab STURGEN yuav khees zog .

Kwv Phwvnyawm ,
Yog lawm laus , luag nyob kuv lam cem kuv li hauv qab no rau Dr . Suav Yaj , yog qhov chiv muaj kev sib ceg ntag ov .....
Tej lus hais li saum no yog li tej laus hais tias qaij dawb lam xeeb kas neeg do lam xeeb plaub , yog nws ua nyuj tuaj yus yuav tau ua nees tos , thiaj tau sib ceg tab sis qhov zoo ces yog leej twg xub pib cem leej twg ces , li koj hais tus twg xub pib ces kawg nws yuav tau sau tej kev phem ris .
YTK

niag ruam ... ytk
kuv twb hais yog lawm ne ... cas tseem chim thiab na ... koj nyiam txiag koj niam ces yog dev xwb mas ... koj tsi hnov koj hais lus li lov ?>  kuv twb tiaj tej thaum koj hais hais , tej lo lus tseem tsej li dev thiab no ne .
temsis kuv muab xav xav .. tsi yog tsej li dev .. yog koj thiab koj niam neb qw xwb ..  cas yuav ntxim npe dev ua luaj ..
by the way , koj puas paub tias YTK = Yuav Txiag ......
koj mam fill in blank
yh