nub july 4th ntawg , kuv nov ib cov phooj ywg has tas tug thaaj khu
nyob loojceeb academy nyag zoov khaab puab tsev tuabneeg ib tug
quaspuj lug ua nwg tug nua puag muaj hab , yog has tas muaj nua nwg kuj
ua tau le kuv yawg pov lawm hab vim has tas ywg pov nyag moob lauj tug
huag thaaj khu vang yog nyag moob yaaj los yog moob khaab tug ,
vmged

Vaaj Moob ,
Yog muaj le koj has tes koj yawg pov puab cov nom tswv loj ua ua ntej
tes cov nom yau txhaj ua lawv qaab , tim tswv teb chaws tso lug tes
tsuv yuav tum lau , nom tswv haav nyom ua ua ntej ces plaub ntug yuav
tsis muaj tuab neeg has .
Tej lug ntawd tes txug txij  nov txug koj pob ntseg tes tsis muaj ntau
los yeej muaj miv ntsiv . tuab neeg khaws qub yeej zoo dua es suav
dlawg txhaj ua tsis paub xaus le . YTK

Puas yog luas nyag los yog yug nam mejthaub dhla moog caum luas lawm
maj ? Ib nam tuabneeg laug es luas yuav ua caag nyag tau naj ? Yeej yog
yug nam puj yeej los yeem quas hlo nrug luas sis pus tsiv es txhaj
lawm ntsag tu poj ?
ms

moobsib es , nom puj hov tub yog koj cov kwvtij moob yaaj le quaspuj
ces koj sim moog nug saib yog le caag es lug pav tsua peb noog ,
vmged

Awb , awb , vaajmoob las has txug moog ntxaag luag le quas puj mas loj
sis yog ib qho qas neeg kawg nkaus le , koj puas xaav le hov hab maj .
Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas mej qhaj naj kws nrug nrug koj
yawm pov ntshai yuav yog cov moog ntxaag luag le qua puj taag tug le
tsig sub kaj ! Koj puas gurantee koj tug kheev hab maj ? Kuv tug laug
nuav yeej tseem question koj hab ov , has txug qhov issue ntxaag luag
quas puj nuav os . Hehehe !!

Yawm Moob Vaaj es ,
Ntuj nyob qeg qeg le es sob moog txag puab tej quas puj lug ua tsaam
" BAM " laiv , koj yawm !!!  Cov mam puj nrauj nyob rua Me Mis Sau Taag
muaj le 2000 tug .  Moog ua cov ho xwb txhaj le tsis txug tuab neeg ,
blaj teb , ab tswv ntuj nawb !!!  Tsis yog le tes tuaj koom nrug kuv lub
CHURCH TUA TEEB nyob rua San Fran xwb tag !!!

Yawm cwj awd , has txug kev npaam mas laam has kuas zoo lub sab xwb ,
raws le kuv khui pum lug mas cov nom tuab neeg naj nub moog dleev luag
puj luag sev mas cav healthy tshaaj tsis laam muaj mob tuag yooj yim
le . Muaj ib yawm Moob Tsaab kws kuv nov puab thaam tas nwg moog thaam
thaam puab qua puj tes muaj ib nub tug quas yawg lug txhom tau , nwg
tseem muaj peev xwm thws loos nwg lub plaab rua nom quas yawg xuas
shot gun xyuas , nwg tub tsis tuag , tsuas yog ua rua yaws taav qhuav
ntsoog taag xwb kuas nam quas yawg tseem cav tuag lawm , naj nub nig
nuav nwg tseem nyob qhuas ntxha nuav niv .

su hab cwj es , yog meb xaav paub ces mej hu xuvtooj moog tsua zong
khang los yog long yaaj kws yog lao family tug huamnab peg  st . paul
xwb los mas , tug yawg yog peb cov kwvtij moob vaaj hua tug mejthaub
yog puj moob yaaj nkauj moob xeem hawj xwb los mas , yog xaav paub ces
moog saib hu loojceeb academy lub website . peb yawg kwvtij hov tub nyag
tug puj moob yaaj ntawg thaum nwg tseem ua tug admission advisor tsua
UM - Duluth lawm og ,
vmged

suri es , nwg yog ib tug Dr , hab tabsi tsi yog Steve Thao nwg yog peb
cov kwvtij moob vaaj . nwg tug nam hlub ces Toumoua Ly kws muagx tsev
nyob st . paul thaum u paub zoo los mas , nug Toumoua los yog koj moog nug
cov moob vwj nyob lacross los yog appleton ces puag paub yawg hov nam
hlub zoo hev le og ,
vmged

Vaajmoob ;
Kuv yog cov caiv plaws , kuv paub Zoov Khab , Xaiv Looj , Yaj Kub thiab
Yaj Txhim lawv zoo , tus kwvtij doctor Hmoob Vaj koj hais kuv paub nws
zoo , nws pojniam los kuv paub zoo , nkawd yawmtxiv tuag xyoo 2005 peb
pawgntseeg Hmong Community Alliance tha ntag , yawg tus niam nram ntej
( niam nkauj Hmoob Vwj ) los kuv paub zoo .  Yog hais tias koj yog Hmoob
Vaj ncuab tiag ntshai koj yuav tsis lam liam yawg .  Vim cov case zoo
li tus kwv doctor Hmoob Vaj no mas peb cov Yaj los yeej yuav cov
neejtsa Vaj cov pojniam ntau tus .
Victor Yang

victor es , yog has tas koj paub yawg thaaj khu nuav zoo le kom has nua
thov koj qha peb saib puag muaj le kuv nov thaum kuv tuaj july 4th
hov , yog tsi muaj los hab yam zoo , yog muaj nua puag xoom khuang nwg ua
loojceeb tug thaaj khu hab , puag ethical hab tsu ib tug thaaj khu ,
vmged

On Jul 13 , 9 : 54 pm , vaajmoob <***@yahoo . com> wrote :
Yawg vaajmoob
Tug yawg hmoob vaaj kws moog ua cultural advisor rua lub university
nyob Duluth ntawm kuv paub nwg zoo zoo le hab os . Tub tsi yog paub xwb
tabsis tseem yog zoo phooj ywg hab vim kuv tau moog ua haujlwm rua
duluth rau ib ntus . Yog paub tsi tseeb mas txhob laam xyaav luag hmoo
vim mej tub yog vaaj pov cov noob mas txhob dlaag le yawg lawm .

ynd es , zoo sab kawg koj paub nwg zoo , thov koj qha peb saib yog ua le
caag has txug nwg has tug nam yau moob hawj hov tsi xob has txug nwg
nam hlub , tsi ua le ntawg xwb koj sim thaam txug nwg has nwg tub
mivnyuag kawg ntawv puj thaib saib yog le caag ,
vmged

Vaajmoob , Yog muaj npaum li koj hais ces peb sawv daws hais kom muab
cov menyuam Hmoob hauv Loojceeb tshem tawm kom tag txhob cia mus kawm
ntawv hauv li lawm os ..... Cia li tshaj tawm qhia cov niam txiv kom
tshem lawv cov menyuam sai li sai tau . Yog tsis muaj txhob xyav luag
npe . Yog muaj qhia qhov tseeb thiab muab cov menyuam tshem tawm thiaj
tsis muaj teeb meem ntxiv lawm .

Phoojywg vaajmoob , Surithay & sawvdaws ,
Tej lus no yog lus paj lus cua xwb , cia peb tsis txob tham txog . Yog
yuav tham no yuav tsum tham hais tias yog vim li cas lwm tus txivneej
ho nyiag tau yus tus pojniam mus puag pw ?
Tejzaum peb nyias yuav xav txawv nyias , tabsis raws li qhov kuv totaub
txog pojniam lub siab mas tus neeg yuav nyiag tau pojniam lub siab yog
tus neeg ua nws yog ib tug tseem txivneej yawg .
Tus neeg zoo li cas thiaj li yog ib tug tseem txivneej yawg ?
1 . Tus neeg niaj hnub has lus dev rau pem toj nram hav los ?
2 . Tus neeg niaj hnub nqus nrim hlawv hlo ntaus pojniam menyuam los ?
3 . Tus neeg niaj hnub khav ntawm ntug cub xwb ua tsi tau dabtsi li
los ?
4 . Tus neeg niaj hnub tham hluas nkauj rau ub rau no los ?
5 . Tus neeg twvtxiaj yuam pov uas ua rau lub cub yig nyob tau txomnyem
ntsuav los ?
6 . Tus neeg quav yeeb quav tshuaj , quav dej quav cawv uas xoov tej
nyiaj txiag tag rau nws lub qhov vum no xwb los ?
7 . Tus neeg niaj hnub nkawg lus xaiv lus ncua rau ub rau no los ?
8 . Tus neeg tsis tu cev thiab hnav duam daj duam dws los ?
9 . Tus neeg niaj hnub mus uasi es cia pojniam khwv rau noj rau haus
los ?
10 . Tus neeg uas nyas nrhw deev/tham luag pojniam los ?
11 . Tus neeg uas xav hais tias nrog pojniam pw heev heev ces yog hlub
hlub lawm no los ?
12 . Tus neeg uas kam ua ib puas tsav yam kom pojniam tsis txhob khiav
nws los ?
13 . Tus neeg uas pojniam txiv dhawv rhe li txib tej menyuam tau los ?
14 . Tus neeg uas pojniam cem ua tshais ua hmo los nyo hau thiab nyoo
zoo zoo xwb los ?
Nej ho ntxiv rau thiab .
Yog leej twg coj tau tus cwjpuwm yamntxwv zoo li cov nqi lus 1 - 14
saumtoj no ces nws tus pojniam lub siab yuav raug luag nyiag tau ib
hnub , unless nws tus pojniam tsis yog ib tug zoo pojniam . ( Note : Phem
txivneej thiab phem pojniam ces kuj nyob taus ua kev thiab .) Yog li
ntawd , peb yuav tau xyaum ua txivneej yawg mas luag thiaj nyiag tsis
tau peb tus pojniam lub siab . Thaum luag nyiag tau yus pojniam lub
siab lawm ces luag yuav nyiag tau nws lub cev thiab . Yog yus tsis coj
li ib tug txivneej yawg , ces yus pojniam yeej ntshaw ntshaw luag lwm
leej lwm tus tus txiv , ces muaj ib hnub , nws yeej yuav txiav txim siab
tso yus tseg seb nws puas nriav tau ib tug uas yog tseem txivneej
yawg . Thaum nws mus yuav luag lawm ces peb ho chim siab thiab ua hnub
ua hmo hais , hais tias luag nyiag yus pojniam . Tabsis qhov tseeb yog
tim yus uantej .
HL

Vaajmoob ,
Luas tej laug ib txwm yeej piv txwv tias , zaub mov zoo ib yam , noj
luag le mas qaab dlua yus le , txawm noj luag le mov qaab dlua los
tsuas qaab thaum tshab xwb mas , ntev moog tes zaub mov yuav txawj tsw
phem tsis xis khawv tuaj , yuav txawj dhuav tej zaub mov ntawd , tus
neeg siab phem yeej ua tau li ntawd , kuv pom cov neeg uas yuav luag
poj niam , lub ntsej muag yeej hais lus tsis nrov li qub , yeej ua neeg
poob nthaab tsis muaj cuab kav moog fim luag tej tuab neeg tsim txaj
dlua yus lawm . Luag tuaj txug mas luag txhua tus sib sau los zaum ua
pawg sib tham tso dlaaj luag , tus neeg dleev luag puj ces tuaj txog
ces zaum puag nram kaum tsev , yog tom park mas zaum puag tim uas yuav
luag kawg hav nyom ze rau haav faab xwb nev , ua li ntawd lawm xwb no
puas zoo thiab maj ib tsoom kwv luag sawv daws .
YTK