-----------------
hahhahha .... hahahhah
lawv ! niag OV MIV NO sawv qhov twg los es tsam no thiaj yuav mus hais tej niag  yam dog dig li no na ? ahhahhah Saib hauv no paus mauj tus twg yog Psychology Dr no yuav tau pab xyuas nyog laiv ahhahahah ... tso dag xwb

Toulia ,
Kuv saib mas Nais phoo Vaj Pov tau noj tau hau , cov uas tsi tau noj tsi tau haus mas nim cem thiab hais nais phoo Vaj Pov li ub li no ntau uas qhov tseeb ces twb yog tsi tau yaim tsi tau tawg es thiaj hais xwb mas , yog tau yaim tes tsi muaj neeg hais li os .
Ua thawj coj yog tsi ntse li GVP ces tuag ntxov lawm tsi tau ua tus thawj li ov , ua neeg nws yuav tau tiv thaiv nws tus kheej kom nws dim kev tuag , luag tuag zoo dua yus tuag ces yuav tsum tiv thaiv tus kheej li GVP ua ntawd yog lawm .
Txaus luag kawg nkaus rau cov neeg tsi tau noj tsi tau tawg es niaj hnub cem GVP , GVP nws tau noj yog nws noj nws li koob hmoov , nws noj nws ntiag tug , nws noj tag dab tsi quaj qhov twg tuaj hahahaha . GVP tsi thov los Hmoob yeej nqa nyiaj tuaj rau GVP noj li ne nej puas paub txog qhov kuv hais no .
YTK

Kuv yawg kwvtij YTK no mas lub hlwb tsi meej pem lawm vim laus lawm . Zoo li koj tsi yog nyob saum ncov roob es nyob tus tus khov khov tabsis koj nyob saum nris xyoob es pheej yoj yoj heev . Ib pliag koj pom ib tsob ntoo , ib pliag koj pom ib lub kwj ha . Tej zaum yog koj tus nris xyoob muab fiav mus deb dhau lawm xwb . Cov nyob saum nris xyoob mas nws twb hwj tsi tau nws tus kheej , nws yuav hwj tsi tau lwm tus os .
Lam tso dag xwb txhob chim os .

yaw .,
Hais lus li yawg hlob YTK hais ces txhais tau tias nws lub hlwb tseem nyob tim LoojHej xwb , twb tsis tau txog LoojCeeb thiab nawb . Niaj hnub nim no , yog koj mus txog LoojHej mas Hmoob LoojHej tseem tham , muaj zog zis , qhov aws av muag ua MemToj rau tej neeg tuag xwb nav . Lawv sawvdaws ntseeg tias Lauj KiabToom , Lis KiabToom thiab Vaj Naiphoo ciajnom ciajtswv yog vim muab faus rau thaj av LoojHej ntawd . Now , it ' s a big business .
Rov los tham txog Vang Supremacy mas zoo nkaus li tej tebchaws uas , thaum ub , tsav muaj monarchy los kav pejxeem . That was then , now it ' s 21st century , yog peb tseem xav li no ces peb poob qab deb heev . Luag twb muab lawb tag lawm es peb nyuam qhuav pib nyawvnyov xwb . Yog kheev lam thaum ntawd , 1960 - 75 , gvp txhob ua siab nqaim - m es qheb rooj lug tos txhua tus TubTxawj NtxhaisNtse ntawm txhua xeem Hmoob ces Hmoob twb vam meej lawm ib theem lawm .
Luag tej tebchaws vammeej , luag yeej qheb rooj lug tos txais tej TubTxawj NtxhaisNtse , tej TubLag NtxhaisLuam tsis cais Haiv , tsis cais Xeem . Nej sim saib Meskas tus Immigration policy seb maj , thawj qib lus tsocai luag yeej teev meej tias tsocai tos txais cov TubTxawj NtxhaisNtse , cov TubLag NtxhaisLuam no laiv . Tsis ntev dhau los no , Europe kuj hloov kiag li Meskas kom raws cuag luag . Xyoo 2015 , cov tebchaws Asia los kuj yuav sib koom li ntawd thiab . Nyaj hais tias , America Latin los yuav hloov zujzus mus kom raws cuag luag lwm pab .
Hlub yus cov Hmoob , ua mus ua los txog kawg tseem mag hlob kavhlau thiaj named ua TERRORISTS lawm xwb . Vim tej no , ntau tus mus xeem ua citizen thiaj tsis tau , ntau tus ( kwvtij Hmoob Tamkrabok ) tseem khuam tsis tau green card , ntev loo mam kebkhaim tau . Cov kwvtij Hmoob tim VajLoog DejDawb raug xa mus kaw hauv vajloog Nplog thiab xwb . Ua cas Hmoob yuav nyiam nyob VajLoog ua luaj li laud . Thaum twg Hmoob mam tsis dag Hmoob ntxiv lawm ?
Hais rau yawg hlob YTK tias kuv tus TseemYeej no yuav tsis to YAIM leejtwg tej kauvtes kauvtaw lawm nawb .
I am a FREE MAN ....
TseemYeej .

YTK ,
Kom twb cem cem peb cov Vaj thiab VP , ua cas koj ho qhuas thiab yaim
VP lub pob tw nab . VP cem cem YD thiab lwm tus uas mus Nplog teb tias
lawv yog cov liab . Tab sis VP tau mus ua cov Dub lawm . Mua tsis los
lawm . Koj puas paub tiab Vaj Xab dag twb nyuam qhuav mus Nplog teb
los , ua cas VP cov  tub tes tub taw ho tsis cem niag Xab Dag li . Tej
zaum VP cov deputy cem ntau ces lawv yuav raws VP dag ntawd mus ua tus
" dub " lau .
Koj ib txwnm tuaj Yaj Cib tog cem VP thiab cov Neo Hom , ua case koj
txawm siv tig 360 degree los yaim VP lub pob tw thiab . Koj yuav ua
haiv li no lod !
Koj tus kwv Phwv Nyawm ib txwm qhuas qhuas VP na has VP cov Neo Hom
muab nws cov kwv tij hlob kav ceg . Thaum kawg , koj tus kwv Phwv Nyawm
mas los lees nws qhov " weakness ". Yaim luag pob tw los luag tseem muab
Phwv Nyawm cov kwv tij hlob cag ceg tas tus tim Nplog teb thiab .
Zoo li koj yog ib tus ib txwm wordship cov Neo Hom thiab pod thiaj ua
rau koj chim chim rau lawv thiab ! Ua zoo tsam koj tij laug Nais Maum
Yaj Thaiv thiab Yaj Cib lawv muab koj ntswj pob ntseg nawb . Koj twb
nyob nrog Yaj Cib tom Colorado ua ntej koj los nyob Twin Cities ne ! ?
T . L .

kuv twb hais tias cov ua ua kas mias/kas moos li yawg ytk no ces they always contradict themselves no ne .
thaum  twg nej tus twg tham lus li yawg ytk no lawm ces txhob tham tham txog ua teb chaws loj lawm , kav tsij tuaj mus nrog dr . suav wb tsuj kab luam thiab ua teb chaws me thiab kho phom lawm xwb os haj .. haj .. haj ...

toulia Vaj cuav ,
Ua neeg peb tham nws qhov phem tag mas peb yuav tsum tau paub nws qhov zoo thiab nws ua tau thiab mas yus thiaj yog neeg Hmoob 100% ov , koj twb tsis paub qhov luag qhuas yog qhuas dab tsi li es , koj tseem ua tau li kuv thiab ntag , es koj tseem cem GVP cov neohom thiab koj tseem hu tau Vaj Xab ua Vaj xab dag , qhov dag puas yog GVP kom nws txhais lus rau GVP es VP hais dua ib qho Vaj Xab txhais rau ib qho lawm tsi txhais li GVP cov lus hais li maj , puas yog li hais no naj , ua tib neeg paub tab tsi txhob cib nyeej rau cov Vaj tag nrho , lawv yog Hmoob ib yam , lawv yog neej yog tsav , koj qaib pw peb cooj , peb os pw nej nkuaj .
Kwvtijhmoob ,
Nyaj yuav yog li koj hais thiab los tsi paub li laub , tab sis tsuav txhob ua li koj es teem koj poj ntxoog tuaj sib ntsib sib fim ntsej muag no na has koj cia li ua plhu tso quav , hais lus tom ntej tom qab lawm .
Hais txog kev kho phom ces leej twg twb paub kho tab sis tsuas ntshai tsam phom raug xeb noj ces nyuaj siab nawb , lwm yam puas mas tsi ua luaj twg , tab sis yog phom xeb ntag mas nyuaj siab tag kev nrho li nawb .
YTK

Tsoom phooj ywg s/d ,
Nej xav puas yog li no thiab , yog leej twg muaj lub npe hu li GVP , VP , DYD , Yang Yao , Yaj Ntaub , Vang Pao , Vaj Pov , no ces peb cia li muab lawv hu tias lawv yog neeg dag no xwb yom .
Li no es peb thiaj li tsis mob siab , khiab siab , thiab tas zog tsij peb lub qhov ntswg rau ob yawg ntawv lub pob tw ( ob yawm ntawv tsw quav dhau lawm ).
Kuv mas dhuav ob yawg dag no heev kawg li lawm .
Dhau qho no , xav kom peb hmoob ho muab peb lub xeem pauv thiab yom . Tsis pub muaj cov xeem hauv qab no lawm puas tau ?
Tsab , Tsaab
cha Cha , Chang
Tsheej cheng Cheng
Faj , Faaj fa Fang
Hawj her Her , Herr , Heu
Khab , Khaab kha , or kÕa Kang , Kha
Koo kong
lau or lur
Lao , Lo , Lor
Lis
lye
Ly , Lee
Muas mua Moua , Mua
Phab , Phaab
Thoj tÕo Thao , Thor
Kwm , Kue ku
Kue
Vwj , Vue vou , vu Vu , Vue
Vaj , Vaaj va , wa Vang
Xyooj syong Xiong , Soung
Yaj , Yaaj yang , Ê
yun ( with short U sound )
Yang , Ya
pomtas

OV MIV twg na ? kuv tsis pom koj pheej pom tsis yog koj muaj teeb meem 6 hlwb lawm los ua cas na ?

Pomtas
Kuv xav mas Yog Dr Yang Dao   Tsis yog Hmoob ces koj kuj tsis yog Hmoob thiab , Vim kuv saib koj cov ntawv sau tseem Tsis meej zoo npaum Dr Yang Dao cov , Thiab Koj yuav paub txhua yam Tsis npaum yawg .
Li cas los Koj lees tias koj yog hmoob lawm ces , Dr Yang Dao los yeej yog Hmoob thiab ntag .
Hmoob Tub cag

yog hais sau ntawv ces leej twg tau PHD level lawm saud yeej yuav sau ntawv khees zog peb cov kawmaa , ba level lawm deb .

TUS TSEEM TSEEM HMOOB , tus hmoob 100%,   yog tus hlub hmoob , tus hliv nws roj nws ntshav los cawm hmoob , los txhawb txhim hmoob lub neej , siv tas nws lub peeb xwm , laj lim plab plaw los tuav rawv hmoob lub npe , tsis pub poob ......
TUS TSEEM YUAV DUB YUAV DAWB , YUAV  daj los yog nws siv nws txoj sia los cawm hmoob lub koob lub npe , sawm hmoob roj hmoob ntshav  ces tus ntawd thiaj yog hmoob 1001%.
kuv yog ntshav hmoob tiag , tiam sis kuv yeej tsis tau tsa kuv ib tug ntiv tes los pab kuv tej hmoob txom txom nyem ... ces tsim tsis nyog kuv yuav mus txeeb lub npe hmoob 100 % ....

yog yuav siv koj technique los hais txog kev pab hmoob mam suav tau tias yog hmoob 100% no mas muaj ERROR nrog hmoob tej kev xav ntawm hmoob lub hlwb . yog li koj hais mas ob pab/group uas tau ua kasmoos loj tshaj ntawm peb cov hmoob ces group 1 yog neohom . grop 2 yog paj kaub . ob group no los ib co hmoob twb tsis tau suav tias yog lawv pab hmoob lawm vim tias ib txhia tau hais tias vim muaj ob pab no pheej cawm2 hmoob hav zoov hmoob hav zoov thiaj tsis tawm pem hav zoov los nyoo rau blog . hmoob hav zoov thiaj tseem niaj hnub xum tuag pem hav zoov . ib co tias ob pab no tsis yog pab hmoob ob pab no tabtom ua qhov oposite kom hmoob txom nyem nteb zog ntxiv xwb . yog li ntawd tus pab dua ob pab no los yav nram ntej ces tsis qualify tias tau pab hmoob lawm . VIM LO LUS TIAS PAB no nyias muaj nyias criteria los xaiv tias yam twg yog pab hmoob lawm yam twg tsis yog pab hmoob . kuv mas kuv hais tias kuv twb pab ob lub kasmoos no thiab twb pab hmoob cov koomtsishaum nyob meskas no lawm ces kuv pab hmoob dua lawm ces kuv yog hmoob . TABSIS lwm tus los evaluate kuv mas lawv tseem yuav tsis suav tias kuv twb pab hmoob lawm no ov . yog siv lo lus tias PAB no los ua lo lus txiav txim tias tus twg yog hmoob no mas xu npeeg deb lawm lau vim ib tug lo lus PAB no mas lwm tus tias tsis yog pab yog tua kom hmoob tuag ntxiv xwb . twb tsis hais lwm tus sab nrau hais ob pab uas ua kasmoos loj loj rau hmoob li neohom thiab pajkaub cov osposlos los twb txhais lo lus PAB hmoob no tsis sib haum . vim nyias muaj nyias txoj kev taug mus pab hmoob . thaum pajkaub tas sim neej peb twb muaj tus puav xoomxaim tias yeej yog neohom tua pajkaub xwb ntag . lawv tias vim hmoob vim neohom thiaj paub paj kaub zoo ces yog tua kuj yog hmoob thiaj nyiag tua pajkaub yoo8 li ntawd no xwb . ohyo tej no ces piav ntau mob hlwb xwb os . TSAM no ces peb kawg rov los hais roj ntshav ( genetic )( kaj ces ) yog hmoob . tsam no tej most basic no xwb twb verify tsis tau tias yog hmoob no ces mus nuv ntses twj ywm tom HUDSON RIVER . tsis li ntawd no ces mus nuv ntses pem lake superior los nyuaj no mus yawm smelt pem ALASKA kom freezer puv li 4 - 5 lub kom kav 4 - 5 xyoos tsis tas mus yuav nqaij nram khw los noj poob nyiaj li . mus nrog hmoob ALASKA NOJ NYIAJ XYOO kom ib xyoo tau txhiab puav $ tau mus saj zaub mos2 tim ub kho tau taw VWM no ov . hos kuv li ces lam nyob MN nov xyoo puav vim kuv qhov taw VWM kuv vwm mus yuav hmoob ib txoj siv tawv uas yog muaj lub kib povhaum ua rau kuv qho taw VWM pw tsaug zog twj ywm tsis sawv los thab kuv lawm ces kuv tsis tas nrog nej mus saj zaub mos tim ub lawm . lwm hnub kuv mam m us tos kuv tus tim thaib tuaj nrog kuv nyob tsis li ntawd los kuv mam mus pem suav mus coj ib tug ob ob ped tuaj nrog kuv nyob . ua ntaub ntawv visa tos tau lawm no mam suav tias yog kuv tus . kuv ntshai tsam zoo li ib tug poj niam hmoob uas yog cov zaub mos2 hmoob meskas ntawm MN nov twb mus tos tau tuaj nyob tim meskas no tau 4 - 5 xyoo nws tseem niaj hnub seev tias nco ncob nws cov qub hluas nraug hluas2 tim ub uas tsis zooli nws niag thaub laus tim meskas no uas nqaij twb zooj2 xoob2 tas lawm . nws mas nco tej liaj teb tshav ntuj kub2 puag tim ub kawg . nco2 tshav ntuj  rig lawm . nws tsis seev rau kuv hnov TABSIS nws seev rau kuv poj niam lawv hnov vim lawv ua hauj lwm qab rooj ua ke . cov poj niam tom  hauj lwm qab rooj mas nyias tsuas piav nyias tus txiv laus2 mas tsis tau num rau lawv li . tsuas kom cov poj niam yog tus ua num rau lawv cov thaub laus xwb . cov zaub mos2 txawj2 dhuav cov hmoob laus tim meskas no kawg li thiab ov .
nej mus noj zaub mos no ces muab nej tus laus nkauj pov tseg kuv mam khaws coj mus nrog kuv nuv ntses tom lake vim cov laus nkauj mas txawj2 hlub txiv neej kawg ov . tsis tas li ntawd yog  nuv ntses puv limit no mam coj nrog kuv mus camping tom state park li ib ob hmos mam rov mus nuv ntses dua kom puv limit
vim MN no DNR tsuas pub li 6 tus walleyes xwb . yog nuv mag whit bass no ces 6siab nuv tiag kom puv freezer . winter muaj ICE nraum zoov ces nws yog yus lub freezer ntag . kuv twb ntsib ib tug nrab nkauj under 30 mas tseem heev zog cov hluas nkauj . nws muab kuv lem txaus2 kom tau 10++ xyoo kuv tseem nco ntsoov nws lub suab luag suab hais lus thiab tus yam ntxwv thaum kuv kom nws hnav nws cev khaub ncaws b - day uas yog cev mws niam nws txiv muab rau nws thaum nws lub birthday nws yeej hnav zoo zoo nws mam yug . nws mus hnav khaub ncaws blog khaub ncaws hmoob khaub ncaws victoria secret los tsis muaj ib ce zoo npaum nws cev b - day kiag li . nws hnavlwm cev kuv twb tsis interest puas tsawg kom nws hnav nws cevb - day xwb mas kuv kuj cauj kawg mus caum nws rau tom txaj . nws thiaj yog ib tug nrab nkauj ua piv txwv tias nrab nkauj muaj tus tseem haib tshaj cov hluas nkauj .

Tij laug idonotknow
Koj ntse tiag os , Vim koj paub zoo tias tus zaub mos no neeg aim tag los zoo li qub , txawm lawv aim lawm los koj yeej tsis xu siab li , thiab koj aim los tseem zoo zoo li qub nas , Koj mas ntse tiag yog lawv aim lawm ces yus aim los  yooj yim lawm thiab ne .
hmoob tub cag

tsam no kuv ho feeb tsis meej xyov koj hais yam dabtsi lawm .