Cov phoojywg ,
Mus nyeem qhov xov xwm no laug hnub laug hmo .
http ://www . msnbc . msn . com/id/24363811
HL

Ah ... yaj ... Hmoob - Lao aw ... tsi has luas los sis yug cov , yeej muaj
qee leej , qee tug phaw xaav tau tej yaam nam txawv tshaaj plawg le
ntawd ces nyobx , yaam puj yaam , kuj muaj ib nam sim ( experitment ) saib
puas tuaj taug kaug le hov mas ... hahahahaha ...
Ua caag leej puj ( wife ) yuav tsi paub naj ? Nwg yeej paub kawg tawm sis
yog qha thaus twg ces caaj dlaab tu hab nwg los yeej tsiv/nrauj tsi
taug ces kuj pus qhov ncauj twjywm xwb . Yaav thau kws kuv tseem yau ,
peb saab tebchaws tub muaj ib yawm Moob ua le hov rua nwg cov ntxhais
niv . Chiv thawj ces nwg quas puj paub ces nwg ca le ua tawvx tsi pub
quaspuj tawm rooj moog saab nrau le . Nwg ca le khawb kag ib lub qhov
rua ntawm qaab cub rua tug quaspuj tso quav , tso zig le huas . Tawm sis
tug quaspuj tseem nyag kev tsiv tawm tuaj moog rua huv nwg cov
neejtsaa ces nam thaub tau tuaj thov hab leeg yuav tsi ua phem dlaab
tsi rua nwg quaspuj ntxiv lawm . Nwg quaspuj los tso tsi taug nwg tseg
ces ca le ua ib sab rov moog nrug nyob . Txij thaus ntawd lug ces nwg
yeej pib noj zaub mog huv tsev ib tug zuj zug le tag . Ua ua muaj ib
zag ces txiv yawg tsi nam paub , hluas nraug tub tuaj nrug aib tug
ntxhais thaam tom txaaj lawm tawm sis txiv yawg tseem maub quas nuag
lug ces yawm hluas nraug hov ca le chaws lag rua huv qaab txaag . Txiv
yawg cav lug tshawb ceevx na ua caag kaaj nyuas zaub mog hov nthe
tawvx tas " Moob nyob huv qaab txaag " nua ces txiv yawg ntsev nchuav
taag . Yawm thaub le tig lug nplij tug hluas nraug hab tso nwg nrug tug
ntxhais pw . Taag kig sawv ntxuv thaub le npaaj ib choj nyaj moog cheem
rua tug hluas nraug kuas tsi txhob has nwg lub koob nchaa teb nchaa
chaw tawm sis tug hluas nraug tsi kaam yuav .
Tej tug zoo le nuav ces loj sim yog sab nyoog tagx ...
ms

koj mas , koj nyuav pom xwb ... kuv twb hnov thiab pom thaum lawv tso
kiag tawm lawm os npawg aws .
thanks any way ....... koj sim noog Vaajmoob seb nws duav puas yuav kho
npaum li tus no xwb ***@Zhen=Hnubkaj !
Born

born es , koj has le kom es nkauj nub yog kuv tug muam zhwn lov ,
vmged

vaajmoob , yus ib leeg thiaj li yog tau GED xwb , tej no es koj tseem
tsi paub thiab ... LOL !  koj mas , tus neeg yus ib txwm puag sovsos hauv
yus lub me xubntiag es tseem nco tsi tau li thiab ntag .... LOL !
Born

Born ,
Ua caag es zoo le koj pheej thaab/flirt yawm VajMoob ua luaj ne ?
Hummm .... LOL ... cia li luag kiag los mas Hehehehe ... Hahahahaha ...
Peace ,
HK

born es , koj has le kom es maam ua kuv ceeb kag , saib tuab quas zoo
yeej yog le koj has , tug yug najmo puag naa tug ntxhab , ua tsaug og ,
vmged