Ua cas tau ib nyuag hli no kuv tsi tau tuaj nrog nej tauv pem hauv no
lawm es rov tuaj txog xwb nej txawm siv ua npluav rog npab ob ncaug
loj li loj na lawv ?  Mus mloog Hmoob tej me DJ hais xovtooj cua txog
qhov twg los tsuas pom neeg tuaj npab ob ncaug sib ceg tas mus li .
Cia kuv mam piav ib zaj dab neeg rau nej mloog :.
Thaum xub xub thawj , Hmoob khiav los txog DD ... kuv yog thawj tus mus
xyuas lawv . Thaum ntawd , Hmoob tseem los nkaum nyob rau tom Hmoob
Thaib tej teb xwb . Kuv nug lawv hais tias : nej puas xav tau kev pab ?
Lawv hais rau kuv tias " Peb muaj nom muaj tswv yuav los pab peb lawm .
Peb tsi yuav leej twg txoj kev pab lub caij no ". Kuv tsuas teb lawv
tias : Zoo heev ... no ces kuv los lawm .
Lub 11 hlis ntuj , cov kwvtij Hmoob Dawb muab yawg hlob VP thiab luag
txawv tebchaws tej agenda los tso plhuav saum rooj rau kuv pab muab
lub tswvyim . Kuv muab nyeem tag nrho .  Muaj  5 pab neeg pom zoo ua
nyob rau hauv lawm . Ntawm 5 pab ntawd muaj : 1 . Moob Dawb , 2 . Cov Nom
Hmoob , 3 . Thaib , 4 . Nplog , 5 . Nyablaj . Luag yeej assigned cov neeg los
khiav cov fai num no pib A - Z .  Tej schedules twb muab set tseg cia
tag . Thaum kuv nyeem tag nrho , kuv muab cov ntawv tso plhuav saum rooj
thiab tawm plaws mus tsev tsi hais ib lo lus dab tsi . Tabsis kuv lub
kuamuag poob nthav tamsim . Vim kuv pom Hmoob txojkev txom nyem los ti
tes tam sim yam nti tsi tau .  Kuv thiaj nthos nkaus kuv lub me xovtooj
hu kiag consulted tsoom thawjcoj Hmoob . Los lawv tsuas teb kuv tias "
muaj neeg ua muaj neeg ris cia peb cov nyob ob cag tsi txhob mus txuam
yuaj nrog ".  Kuv tu siab nrho thiaj ua ib siab yuav hlo pib dav hlau
ya mus saib tsoom kwvtij Hmoob DD ua zaum kawg .
Kuv mus nyob hauv Khejme thiab mus saib Hmoob DD tau 3 hnub txog rau
lub 12 tim 25 , 2009 kuv thiaj ua ib siab hais " Good Bye " rau Hmoob DD
ua ntej kuv rov los tsev .
Tsoom kwvtij ... thaum nej pom tej yam li no tshwm sim nyob rau hauv
nej lub neej es nej yog ib tug neeg hlub Hmoob ... nej puas mob nej lub
siab ?
Pib lub xyoo tshiab no mus mas Hmoob lub neej tseem yuav ntxhov tshaj
qub nawb tsoom phoojywg . Hmoob cov xeem yuav sawv los sib tawm tsam .
Hmoob cov Veteran Agencies yuav sawv los sib rhuav , Hmoob cov
political organizations yuav sawv los sib compete . Yog tsi ua zoo sib
saib sib xyuas , tseem yuav muaj kev piamsij ntau yam ntxiv .
Yog li ntawd , nej cov ua tuaj npab ob ncaug hauv no los thov kom ib
nyuag txawj sib zam thiab nawb mog .

yawg faj ,
Peb Hmoob twb tsis tau muaj nom muaj tswv yuav sawv los pab peb tau ,
tab sis peb twb mus khav tias peb yog nom yog tswv , peb yuav ua thiab
daws tau tej yam teebmeem zoo li no lawm thiab .  Peb txoj kev khav
theeb thiab hais lus tsis tseeb mas yog ib qho nywj los rhuav peb kom
peb tsis sib haum xeeb .  Los ntau tus tseem pheej ua thiab khav tag
zog .  VP cov lus nws hais tawm thaum lub 12/23/09 no thaum nws pib mas
kuj hais zoo siv tau , tab sis hais mus ntau ces nws txawm siv hais
tias yuav tsis yuav pab ub pab no lawm thiab .  Tus noog twb tsis tau
tsaws nws twb khav tias nws thiaj yog tus tua raug xwb nws txawm siv
yuav cais pab cais pawg .  Yog ua ib tug thawjcoj es coj lub me siab
rau yus pab yus pawg xwb nws ho yuav mus txog qhov twg ?  Thiab nws
txojdejnum twb tsis tau confirm rau cov nom tswv Nplog uas muaj
authority los nws twb mus khav tias nws yog tib tug thiaj yuav mus tso
tau Hmoob zav zoov thiab Hmoob DD xwb .  Thaum Tsoomfwv Nplogliab
denied vp lawm , puas yog nws dag Hmoob thiab mas ?

Fajkhaum ,
koj nyuabsiab rau tej yam miv miv li no ua dabtsi naj .... LOLz !  cov
hmoob DD , yog tsi muaj txoj haus kev taug lawm rov qab los zoo tshaj
nawb .  tej me tub me nyuam tseem yuav nrog luag muaj lub neej thiab
tau kev kawm ntaub kawm ntawv rau yavntuj pegsuab .
dhau li ntawd , koj txhob xav txog cov hmoob xeem thiab tej nom tej
tswv askaj no mas .  yus yog cov neeg muaj hlwb lawm , yuav tsum cias
lawv sib covnyom lino thiab thiaj li yuav thimxav dhau los mus ua ib
coj kev zoo rau haivneeg hmoob mas nawb .
koj twb yog ib tug neeg paubtab lawm , koj puas pom tias American no
luag eliminated luag cov neeg phem thaum ub ua luag tso cov bounty
hunter thiab ranger no txov neeg npaum li cas thiaj li nyuam qhuav zoo
li no xwb .  li kuv hais os , lub tebchaw america no , DR King nyuam
qhuav ua tau zoo twb tsi tau txog 10 xyoo xwb hmoob twb tuaj tsuj lub
tebchaw america no lawm nav .  yog li ntawd , koj muab ua twb zoo saib
tias peb haivneeg hmoob no cov ua tamsimno tseem xav xav ua nom thiab
coj loj loj no twb yog cov ua tsi muaj 3rd grade education li ned .
dhau li  ntawd , nej cov ua tij los cov coob yog lam loj thiab kawm
ntawv dawb dawb xwb , tsi muaj leadership skills kiag !  qhov no yog ib
qhov lacking ntawm peb haivneeg hmoob ... kuv yuav tsi yog hais rau koj
tus ib tij kiag xwb nawb , tabsi cov coob ua yus pom pom .
koj kwv Born2beHmong

Faj ,
Thov koj sim pab qhia ( elaborate ) qhov koj hais saum no kom kuv hov
nkag siab thiab seb ?
Lawv 5 pab saum no tej dejnum / agenda / schedule yog dab tsi ?  Ua li
cas thiaj li yuav siv 5 pab neeg no los ua qhov dejnum no uake ?  Koj
qhia rau hauv sch no pos tau ?
lha

Soj saib raws le koj pav nuav ces txhais tau tas koj ib txhais ceg
yeej zoj rawv rua huv cov Moob DD es koj txhaj le vwm ua luaj hab los
mas , puas yog ?
nqq

Nej cov yawg kuj lias hais tau tej yam ntxim siab thiab curious kawg
thiab . Ziag no nej yuav hais licas los xij , yawg loj yuav yawg tsev
neeg nkaus lawm xwb . Yag tsi thab cov sab nraum ib tug kiag .
Kuv cov nyuag kwvtij ua muab ib hli 500 , yawg twb tsi niag thab
consult kiag .
Chia qhov assesment yeej correct lawm . Thaub laus , nyuam qhuav hnov
cua ntsawj xwb txawm siv cais tus ub tus no lawm . Thaub laus , laus tav
li no yeej tsi tau paub txog yawg qhov weakness li . Kuv ntsia yawg
yuav ncaim lub ntuajteb with out learning txog nws qhov weak point li
lauj ,

Lha ,
Kuv yuav tsi hais dab tsi ntau rau hauv no . Tabsis yog koj tau mloog
Tsav Nais Phoos cov lus ces nws yeej nthuav tawm li ntawm 70% ntawm
cov neeg uas kuv hais los saum no lawm . Piv xam li :
1 . Pab Hmoobdawb muaj xws li Dr . Charles , Willis Bird , U . S Embassy
nyob Thaib thiab Nplog , Cov U . S Congressmen , thiab Retired Veterans
coob leej .
2 . Cov Nom Hmoob kuj muaj xws li :  Pab thas Tuam Hmoob 18 xeem , sawv
cev Hmoob 18 xeem , Attorney Sia Lor , Michael Yang , Nom Lwm Muas ,
etc ...
3 . Cov nom Thaib kuj muaj : Yawg Nais phoos Anouthat los mus rau Vaj
Ntxwv Thaib cov tub teg tub taw .
4 . Cov nom nplog kuj muaj : Khamtay tsev neeg , Col . Teung , nrog rau
nplog cov national security council coob leej .
5 . Cov Nyablaj kuj muaj coobleej nyob rau hauv defense dept . Tus
contact person nrog cov Nyablaj yog Miskas tus qabrooj qub nyob Thaib
teb . Yuav tsi qhia npe .
Cov neeg kuv hais los saum no Cha Nais phoos yeej muab lawv tej npe
tso tawm tag nyob rau hauv nws cov speech uas nws hais nyob rau Fresno
lawm .
Cov neeg uas teev npe saum no , Cha yeej qhia qhov tseeb tag rau
suavdaws lawm hais tias , lawv tegnum ces yog pab lub tswvyim , txhawb
lawv lub dag zog , thiab pab tho txojkev rau lawv tegnum uas suavdaws
pom tamsim no ntag .
Xav tias hais me me li no xwb koj yuav nkag siab zoo .
Noogqejqawg ,
Ab yab .... es koj tsi paub tias kuv tseem tshuav li 500 tus tubrog
nyob DD yuav npaj coj mus nrog Nplogliab sib do no los cas .... Lawv
muab ua li no phiam puas tas ces yuav tau maj nroos mus cob qhia lawv
kom thaum lawv mus txog Nplog ces kom lawv mam tig dua cev no
tiag .... he he he .. koj saib ov ... tsi ntev kuv pab neeg yuav khiav
tawm dua nawb ... ha ha ha ...

Yawm Faj . Qhov yog mas koj yuav tsum tsis txhob kom koj pab neeg khiav
tawm ntxiv lawm . Cia lawv nyob es koj kuj mus train lawv ua li
Alquaida zaj xwb ces yeej yuav ua rau yawm Yong Chanthalansy mob paj
hlwb xwb luas mav . Txhob ntxias lawv khiav zaum 2 ntxiv lawm . Yog
Hmoob ua tsis tau li Alquada ces tseg kiag tsis txhob ua dabtsi ntxiv
lawm .
HM213