Tsoom Npoj yaig hauv SCH sawv daws ,
Keeb Tshoj Kwm Tsoj , nim yuav tshoj ko diav rau Hmoob , ua tau ntau yam tshiav tshwm sim , kev tshwm sim , ntau yam tshwm sim tau zoo , ntaum yam kuj tswm sim tau phem .
Lub ntuj tig ko diav rau Hmoob tej neeg laus , tsi hais poj niam los txiv neej puav leej tau tuav ko diav txhua tus , pog laus los nim tau zaub mos noj , yawg laus los nim tau zaub mos noj , tej nkauj mos thiab raug mos los nim tau zaub laus noj , nim tau ko diav tuav , qhov tu siab me ntsis ces yog cov tub ntxhais hluas mos mos tim nplog muaj qee tug tau diav khis , muaj qee tus tau diav tws , muaj qee tus kuj tau diav ko ntev li rab diav .
Xyoo 2012 - 2013 no kuv tug phooj ywg nws thiab nws tus tab zag mus txog tim nplog mus koom Hmoob nplog lub xyoo tshiab , nkawd tau mus pom Hmoob txoj kev lom zem kev sib hlub , tab sis nws hais tias Hmoob txoj kev sib hlub fab nkauj nraug mas txawv peb txheej thaum ntau heev lawm , peb txheej thaum mas ib tug hluas nkauj mos mos mas yuav tsum muaj ib tug hluas nraug mos mos nrog nws ua ke , sib tham txog txoj kev sib hlub , txoj kev dai siab .
Txheej nyiam no kev sib hlub mas tsuas pom ib tus yawg laus laus cab ib tug nkauj mos los sis khawm nrees ib tus nkauj mos mus rau ub rau no , ua tau yam tshawv txheej thiab rhuav plhu kawg nkau li . Cov pog laus 50 - 65 xyoo los tsuas pom ib leeg khawm nrees ib tus tub hluas nraug cab mus rau ub rau no yam tsi paub txaj qhov muag li .
Nkawd tau mus noj mov rau ib lub khw Hmoob hauv Vientiane , ces ob niam txiv hauv lub khw txawm hais rau nkawd tias cas zoo li peb cov Hmoob America mas yuav nyiam ua nkauj nraug ua luaj li , zoo li tsi tau sib ua dua li los cas es yuav nrhiav nrhw txoj kev poob nyiaj nkaus xwb .
tau ib hnub tom qab nkawd ho mus noj mov rau ib lub khw Hmoob noj mov txawv nkawd ho pom ob niam txiv Hmoob los America los noj mov rau lub khw ntawd thiab , ob niam txiv ntawd nyob lub nroog Fresno , California los , mas tus txiv tab cem tus niam lub pim khaus muaj tau pim khaus , cem tsi txaj muag leej twg li , tus txiv cem xwb tus niam tsi teb li luag nyuj nyav xwb .
Nkawd li noog tus txiv neej tias uas cas koj yuav cem koj tus poj niam li ko ua luaj li ? Tus txiv thiaj teb tias niag khaus pim ntawd xub los ua ntej rau nplog no ob hnub ob hmos ua ntej kuv los , kuv lawv rab los txog ces nws twg coj luag nraug los puag pw tau ob hmos lawm es kuv cem xwb , ces niam rau siab ntso txiag hluas nraug Hmoob nplog , tus txiv chim heev lawm thiab ces rau siab ntso txiag hluas nkauj thiab , ob niam txiv uas nyias taus nyias sib txiag ntawd yog peb cov Xeem Hmoob Yaj nyob Fresno no ntag .
Tej zaum los txog tsev California no ces sib nrauj lawm laus , vim tus niam yeej rau siab ntso ua tsi kk tus txiv li lawm , ces kawg nkawd lub neej puas li lawm laus , leej twg nyob ze no ho mus pab yawg kwv tij Hmoob yaj ntawd tsoob ob peb teg rau thiab nawb .
Ua cas zoo li cov ntxhais mos mos tim nplog teb tsi leem cai li tsuav yog Hmoob txiv neej los Meskas los ces muab paum rau lawv aim tib si li los cas ne . Yog aim nyiaj los yog aim kev sib nyiam sib hlub li nkauj nraug ne yuam .
YTK

lawv yuav ua cas yog lawv hauj lwm . kuv li ces mus nuv ntses xwb . yog tau buffalo kuv ma muab hlais fillet mus grill tom tsheb rau kua txob thiaj kua qaub kom ntsim2 yuav khees zog mus noj zaub mos2 tim ub . yog li cas los yuav tau mus nrhiav zaub mos2 no kuv mam mus pem suav mus ntsib tus ob ob li tus no :
http ://i1339 . photobucket . com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/winxin05_zps98647154 . png
http ://i1339 . photobucket . com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/winxin04_zpsbadae7cf . png
tus ob ob li no mas thiaj tsim nyog mus ua VISA tos tuaj nrog yus mus nuv ntses . kom nws nrab tes dav2 li no ces txhua yam ywj yus siab nyias .
nyias ua li nyias siab nyiam . koj tias tias koj oi yswv8 thiaj yog tshaj los kuv tias kuv lubtswv8 thiaj yog yam zoo tshaj . tus dawb2 ob lub loj2 nrab dav2 li no yog tsis yog ob ob 6 koj ces pab koj tu siab vim koj lub cev txiv neej tsis nyob normal lawm .

TYK , ntuj tig ko diav rau lawv lawm cia lawv ua lawv nawb yus txhob mus xyaum luag xwb ces zoo . Nag hmo kuv tus tub hlob los hais qhia kuv tias txiv kuv tus friend Tom Hmoob Vwj nws niam mus nplog teb ces nws txiv lawv qab mus nrhiav tau nws niam ces nws niam khiav los tsev lawm hnub no lawv hu tuaj rau nws hais tias nws txiv tuag lawm no . Tus kwvtij Hmoob Vwj no nyob rau ntawm Brooklyn Center MN . mloog mus seb yog vim licas ho tuag . Kev mus noj zaub mos yog txawj noj ces tau ntau tsis txawj ces tau los hauv qab plab dav hlau .

piav txaus ntshai ua luaj li . tos kuv yeem mus nuv ntses xwb los los hau qa plab dav hlau ces kawg sab maj nroo lawm pem ub tsis kk lub ntuj no loawm tsis yog kuv hom . kuv tseem yuav coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm ntawv tom U . tiav no kuv tas ib txog num nyhav siab ces xav mus ncig ntuj los kajsiab mus lawm . yuav kom tiav mas yuav yog 2028 ces tsis yog yooj8 .
nyias ua li nyias pom yog txoj kev ncaj . kuv ces lam nrhiav kev taug ua hauj lwm rau menyuam tso mam mus ncig ntuj nrog nej sib hua zaub  mos2 . tsam no ces lam ua siab khaws cov zaub twb loj tiav2  zaub lawm ntxim qab dua . zaub mos2 iab2 thiab muaj tsuaj ntau ua zoo lom yus vim chemical ua chiv tseem ntau zog lawm .
hmoob meskas thiab hmoob fabkis yuav mus noj zaub mos2 tim blog mas hmoob mus nrhiav tshuaj txiv neej tim thaib . muaj ib tug kwvtij qhia kuv tias hnmoob los nug kom yog nws muaj no pab muab rau hmoob siv . tua kwvtij no tias muaj ob yam tshuaj txiv neej raws li nws paub . ib co mas yog noj tshuaj ua tej ntsiav . ib hom mas yog tshuaj txhaj . cov noj mas yuav tau noj tas li vim noj ib zaug kav ib ob xuaj moos xwb . cov txhaj mas ib koob kav lawm ob peb hlis . nws hais mashmoob nyiam cov txhaj dua vim txhaj ib koob ces hmoob mus twg los yooj8 tsis tau nqa ua tej hnab mus raug visa qhov rooj khuaj kom mag them import/export tax . thiab tej co mas tsis legal nqa nrog yus thiab . cov txhaj ces hmoob mus noj zaub mos2 tim ub mas siv tau num kawg tej tug ces thiaj muab mos txwv suaj kaum nyem tas neho tsis tsuav ib qho me me yug siav li lawm thiaj tau los tsev hauv qab plab dav hlau . vim cov zaub nmos2 mas lawv yeej tsis kk koj yuav ua li cas nyob ntawm koj muaj zog xwb . yog yuav ua kom txaus tus mos2 siab nyiam xwb ces kawg tuag tseeb2 vim nws xav kom tau ntau kas nplais ob yam tib si . hmoob mus mas hmoob twb tsis xaiv cov 13 rov lawm saud vim hmoob tias cov 11 12 mas thiaj haib tshaj . cov 13 rov saud ces laus thiab twb mag txaus yees lawm . cov 12 rov hauv mas thiaj tseem hnov nruj thiab ceev txaus nyiam . loj me los coj mus txog hotel ces nws paub nws hauj lwm zoo kawg . nws paub hmoob meskas yuav m uab las vas ( n ) ntau tshaj yog nws coj haum hmoob mekas lub siab nyiam . hmoob meskas muab hno kiag xav tiam tsam tuag vim zooli tsis haum puas tsawg li tabsis nws tseem hluag2 thiab zoo siab kawg vim nws paub nws yuav tau ob yam muaj nqes zaum ntawd . ib nkua tas hmoob meskas yuav mus ib lub nroog rau ib lub nroog ces cov mos2 khawm rawv yuav kom coj nrog hmoob meskas mus xwb ntag vim twb muab nws lub cev txim2 mob tas li lawm yog tsis coj tsis yuav ces kawg tuag lawm xwb ntag . cov hu nkauj keej2 mas haj yam PRO vim lawv tsis yog 12 lawm ces lawv tsis ntshai tsam ntuag los khis ib qho li lawm . cov yau dua 13 mas tseem muaj lub rhiab2 tsam ntuag ib ceg kaum . hmoob ntxias kom nyob twh ywm thiaj tsis mob ces kuj yeem kiag xwb vim muaj cov ntsib dua lawv  kuj qhuas tias hmoob meskas hmoob fabkis mas txawj tawb txawj hlub #1 kiag no ces cov tsis tau ntsib los yeej npaj siab loo kom tau ntsib xwb li ntag . ntsib ib zaug tas . nyob li ntawd xwb twb tsis mob li  kaus nqeeb chob li cov nyab lawv piav li es .
dab neeg mas muaj ib tug ntxhais nyuam qhuav loj tsis tau ntsib ib zaug li nws xav2 paub tias yog ntsib txiv neej yuav kom tau xwb2 li no tsam mob2 . nws thiaj nug nws ib tug nyab tias txiv neej nrog pw es zoo thiab mob li cas ? nws tus nyab qhia nws tias koj tsis tau ntsib ib zaugli es koj xav paub lov ? tus ntxhais thiaj ntxhi tias nyab es kuv nyuam qhuav coj khaub ncaws hnub i xwb kuv tsis tau ntsib ib zaug li thiaj nug koj seb zoo thiab mob li cas xwb mas . nws tus nyab thiaj qhia tias maiv yog jkoj xav paub tiag2 no ces koj mus lov ib tug kaus nqeeb los hno seb mob li cas ces yuav luag sib xws ib yam ntag . lawv mus tom teb muaj kaus nqeeb ntau tom kev nws thiaj nyiag dam ib tug kaus nqeeb ib tsam tsis muaj neeg pom nws thiaj sim muab kaus nqeeb hno  me  me cas mob tas2 li . nws thiaj pauv siab tsis tham hluas nraug li lawm los tau ntau xyoo txog thaum nws twb ze 20 xyoo nws twb tsis muaj hluas nraug . tiom qab nio nws mas ntsib ib zaug nws mam rov los cem nws tus nyab tias NYAB nyab koj tias mob li kaus nqeeb no kuv ntshai2 hluas nraug txog puag tav no kuv mam sim ib zaug  as twb tsis mob li koj hais li es tsam no yog nws tsis rov tuaj ntsib kuv no kuv yuav ua cas tseg tau nws klawm ma ? vim nws nyob hauv kuv lub siab lawm muab tshem pov tseg los tshem tsis tau li lawm . kuv mus teb thiab rov los tsev los kuv tsuas xav ntsoov txog nws tias tsam hmo no nws tsi tuaj mas kuv kawg tuag li lau . nyab puas yog koj dag kuv xwb na ? tus nyab tias . zaum i koj nug kuv kuv xav tias koj xav paub poj niam yug menyuam mob li cas no hos . koj hais hluas nraug muab yus khawm thiab puag tsuam yus tuaj sab hauv ib pliag li ib ob nas this ntawd . tus nyab tias yog hnub i koj twb coj khaub ncaws lawm koj tseem kam rau hluas nrau khawnm thiab puag li ntawd se koj muaj menyuam ov . tus ntxhais ces ntshai tsam muaj menyuam lawm nws mas thiaj mus nkaum saib nws yam khoom ua cas pom ib tug caj ntswm me me  nyob ntawd lawm tiag . nws tias tus caj ntswm ntawd mas yog mebyuam tus xwb li ntag .

Post by Yaj Tshaj Koob
Tsoom Npoj yaig hauv SCH sawv daws ,
Keeb Tshoj Kwm Tsoj , nim yuav tshoj ko diav rau Hmoob , ua tau ntau yam tshiav tshwm sim , kev tshwm sim , ntau yam tshwm sim tau zoo , ntaum yam kuj tswm sim tau phem .
Lub ntuj tig ko diav rau Hmoob tej neeg laus , tsi hais poj niam los txiv neej puav leej tau tuav ko diav txhua tus , pog laus los nim tau zaub mos noj , yawg laus los nim tau zaub mos noj , tej nkauj mos thiab raug mos los nim tau zaub laus noj , nim tau ko diav tuav , qhov tu siab me ntsis ces yog cov tub ntxhais hluas mos mos tim nplog muaj qee tug tau diav khis , muaj qee tus tau diav tws , muaj qee tus kuj tau diav ko ntev li rab diav .
Xyoo 2012 - 2013 no kuv tug phooj ywg nws thiab nws tus tab zag mus txog tim nplog mus koom Hmoob nplog lub xyoo tshiab , nkawd tau mus pom Hmoob txoj kev lom zem kev sib hlub , tab sis nws hais tias Hmoob txoj kev sib hlub fab nkauj nraug mas txawv peb txheej thaum ntau heev lawm , peb txheej thaum mas ib tug hluas nkauj mos mos mas yuav tsum muaj ib tug hluas nraug mos mos nrog nws ua ke , sib tham txog txoj kev sib hlub , txoj kev dai siab .
Txheej nyiam no kev sib hlub mas tsuas pom ib tus yawg laus laus cab ib tug nkauj mos los sis khawm nrees ib tus nkauj mos mus rau ub rau no , ua tau yam tshawv txheej thiab rhuav plhu kawg nkau li . Cov pog laus 50 - 65 xyoo los tsuas pom ib leeg khawm nrees ib tus tub hluas nraug cab mus rau ub rau no yam tsi paub txaj qhov muag li .
Nkawd tau mus noj mov rau ib lub khw Hmoob hauv Vientiane , ces ob niam txiv hauv lub khw txawm hais rau nkawd tias cas zoo li peb cov Hmoob America mas yuav nyiam ua nkauj nraug ua luaj li , zoo li tsi tau sib ua dua li los cas es yuav nrhiav nrhw txoj kev poob nyiaj nkaus xwb .
tau ib hnub tom qab nkawd ho mus noj mov rau ib lub khw Hmoob noj mov txawv nkawd ho pom ob niam txiv Hmoob los America los noj mov rau lub khw ntawd thiab , ob niam txiv ntawd nyob lub nroog Fresno , California los , mas tus txiv tab cem tus niam lub pim khaus muaj tau pim khaus , cem tsi txaj muag leej twg li , tus txiv cem xwb tus niam tsi teb li luag nyuj nyav xwb .
Nkawd li noog tus txiv neej tias uas cas koj yuav cem koj tus poj niam li ko ua luaj li ? Tus txiv thiaj teb tias niag khaus pim ntawd xub los ua ntej rau nplog no ob hnub ob hmos ua ntej kuv los , kuv lawv rab los txog ces nws twg coj luag nraug los puag pw tau ob hmos lawm es kuv cem xwb , ces niam rau siab ntso txiag hluas nraug Hmoob nplog , tus txiv chim heev lawm thiab ces rau siab ntso txiag hluas nkauj thiab , ob niam txiv uas nyias taus nyias sib txiag ntawd yog peb cov Xeem Hmoob Yaj nyob Fresno no ntag .
Tej zaum los txog tsev California no ces sib nrauj lawm laus , vim tus niam yeej rau siab ntso ua tsi kk tus txiv li lawm , ces kawg nkawd lub neej puas li lawm laus , leej twg nyob ze no ho mus pab yawg kwv tij Hmoob yaj ntawd tsoob ob peb teg rau thiab nawb .
Ua cas zoo li cov ntxhais mos mos tim nplog teb tsi leem cai li tsuav yog Hmoob txiv neej los Meskas los ces muab paum rau lawv aim tib si li los cas ne . Yog aim nyiaj los yog aim kev sib nyiam sib hlub li nkauj nraug ne yuam .
YTK
Idon ' tknow ,
Cas koj yuav hais tau zoo mloog ua luaj li na .  Qee tsam nyeem koj cov lus ca ua rau yus hluas hluas thiab laiv hahaha

laus hluas los yus lub cev rov ua qhev rau yus lub siab xwb os . laus 40 tawm li kuv los khwv2 vim kuv lub siab nyiam ntau yam xwb ntag . yog txhom tim lub siab RUAM nyiam ntau yam ces lub cev haj yam tau zoo zaum thiab pw .

Dr . Soua ,
Yog li koj hais lawm , yog ua tej yam uas tsi tsim txiaj nrhiav kev poob nyiaj ntawd ces yus yeej cuab tim heev tsi kov kiag li , li koj hais cia lawv ua xwb yus txhob ua . Qhov koj hais tias muaj ob niam txiv Hmoob Vwj , tus niam mus ua ntej tus txiv lawv qab mus , tus niam ho los ua ntej lawm , tus txiv tsi tau los , ho hnov hmoo tias tuag lawm no , tej no ntshe yuav muaj tseeb lawm laus .
idonotknow ,
Koj zaj dab neeg kuj zoo mloog kawg thiab laiv , cov ntxhais mos mos uas tsi tau sim dua es hais li koj hais mas muaj tsawg , feem ntau yog cov uas nws sim nws twb ywm , thiab muaj ib cov mas raug cov nraug muaj hnub nyoog zog lawm ntxias ntxias ces cia li kam , tab si ua rau tus ntxhais nws tshee tshee , dhau qhov ntawd lawm ces yeej tos tsi taus tsaus ntuj yuav xav kom tus hluas nraug rov tuaj dua .
Tau li ib week no kuv kuj hnov ib cov Hmoob laus tau tham hais tias lawv mus tim nplog xyoo twg los cov ntxhais Hmoob mos mos mas txais tos lawv zoo kawg , cov ntxhais tuaj suav lawv cov ntxiab ua caws tseg mas rooj twg los twb puav leej mag nas hooj twm , hooj twm ib txwm tsi nyob hauv av , tab sis zaum no ua cas hooj twm ho mag ntxiab hauv av , cov ntxhais hais li . Ib lub xyoo tig rov los txog ib zaug mas lub ntuj tshav ntuj nim tshav ntuj tshiab tshiab ib zaug , nim ua rau cov tub hluas thiab ntxhais hluas tau motorcycle caij ib phaum .
Mloog lawwv piav mas zoo li nplog liab cov pej xeem mas txom nyem kawg nkaus li , tej tub ntxhais hluas thiaj lam siv nrog cov niag pog laus yawg laus .
Muaj ib tug ho piav hais tias cov tub ntxhais tim ub nyiam tham cov yawg laus pog laus dua , yog tham cov laus mas lawv pub nyiaj ntau , thiab lawv xa nyiaj los rau siv ntau , tham cov hluas mas tsi tau ntiaj siv , nyiaj los tsi xa heev mas txom nyem lub siab dua .
Ua cas ntuj tig ko diav lawm es , cov laus lawm tig rov mus ua hluas yuav tau noj yooj yim ua luaj li ntawd , tsuas ntsib tus tub los tus ntxhais xwb ces txawm cab loo rau tom Hotel xwb no .
YTK

lawv ham tsi sim muaj sim txaus lawv paub zoo tias cov hluas2 mus tim ub ces tib co tseem kawm ntawv quarter twb nrhiav tsis tau mus tso rau tshuab ntxhua khaub ncaws . yog tham cov laus zog retire li kuv no ces ib hli no nyiaj kuj tuaj li pua puav txhiab puav ces yog sib hlub tiag yeej pub me me mus rau tus tim ub tau siv thaum txog 30 yuav kom pab pua txhiab nyiaj meskas mas pab tsis tau tabsis pab pua puav xwb lawv coj mus pauv tau ze million lawm ces twb kaj lawv lub ntuj lawm ntev loo . yog kuv  yog cov mos2 tim ub los kuv tsis tham cov tsis retire ib yam nkaus . tus retire li kuv no khees zog vim tias li cas ib hlis no lawv twb yuav tau xa 50% ntawm kuv qhov nyiaj hli thaum i kuv tseem ua hauj lwm lub company them kuv . kuv muaj ib co kwvtij mas tseem khib2 vim kuv los nyob dawb2 xwb kuv ho tau ntau dua lawm mus xub company . kuv thiaj tias ntawd yog yog nej tsis 6siab li kuv . yog nej maub mus kawm ntawv thiab muaj zero absent record tom tsev kawm ntawv no nej kuj yuav tau double kuv li tamsim no vim nej twb tseemxub company ne . kuv mas kuv retire tsis yog sij hawm lawm thiab ne . vim thaum kuv ua siab retire kuv tau nyiaj tsawg nram company . yog kuv retire ncaj thaum kuv tseem mus ua computer system engineer consulting kom nyiaj hourly tseem yog li 150/hour kuv kuj yuav khees lawm ntau . vim thaum ntawd kuj tau li 24k/month ces yog retire yuav yog li 12k/month kuj yuav tsis txom nyem muab tsev tso tseg rov rau bank . tabsis thaum kuv retire kuv twb tsis ua consulting . los ua system admin rau cov company hauv twincities no xwb ces tau tsawg lawm ntau npaug retire tseem muab lov ib nrab thiab ces thiaj txom nyem nyiaj  kawg . muaj ob lub tsev los thiaj yuav tau muab ib lub povtseg rov rau bank tsam no them ib lub tsev lawm xwb kuj dim pa zog yav tas los .
kuv yog cov zaub mos tim ub ces kuv tsis kam nrab rau cov hluas kiag li ntag . cov ntawd nws khaws2 tau ze 10 xyoo nws thiaj tau daim pib dav hlau rov klos saib ntuj qub qab . cov laus retire lawm mas tsis tau ntau los ib hli nws tau li 500 tawm los yug nws tus kheej lawm . yog nws muaj tub ua hauj lwm thiab ces nws 500 nws siv nws ib leeg . kuj nrog thov kom nws pub 100 rov yus los yuav tau . yog cov hluas mas 5 $ xwb los tsis lam tau . vim thaum kuv kawm ntawv mas quarter kom tau coj mus ntsuas khaubncaws xwb los nrhiav tsis tau . yog muaj 5$ ces kuv xum coj mus sam roj rau tsheb kom kuv tau mus kawm ntawm tom U . deb li 1/2 mile yog mus ko taw thiab snow no no mas sab kawg yog tsav tsheb mus no ib ob minutes xwb . yog mus taw mas txog pem tsev kawm ntawv yus twb yuav luag khov ua nabkuab ( n )

Tij laug Yaj Tshaj Koob .... aw ,
Koj mas tam tseeb tej tus neeg liam li ntawd koj tseem kom ib leej mus
tsoob 2 - 3 teg thiab ........ yus yog neeg tsis liam mus tsoob tseem puas
koob npe lawm nawb .
Lub ntuj fav teb lam lawm ...... tsis hais poj niam txiv neej yeej ua
yam tsis paub txaj qhov muag ....... tham yam tsis txaj muag li lawm .
Muaj ib tug poj ntsuam  hmoob nyob Meskas hnub nyoog 40 - 45 xyoo tau li
5 - 6 xyoo dhau los nws tus txiv mob - b ces tuag lawm nws tus txiv muaj
life insurance txog 2 - 3 puas txhiab . Nws tau nyiaj ntau - au ces nws mus
tham hluas nraug mos - s tim Nplog ..... mus zaum twg mas siv 10 - 20
txhiab . Tsaib no nws mus rov los nws yeej los tham rau peb tej poj niam
txheeb ze ..... nws hais tias nws rog - g thiab loj - j mas ..... cov me nyuam
tub hluas yuav ua nws mas nws kom lawv muab nws tsa ceg siab - b muab
nws 2 sab ceg kwv saum xwb pwg mam ua mas muaj tej tus tub hluas mas
quaj 2 - 3 pluag mam ua tau nws ib teg no laid ...... yuav ua mas nws kom
lawv yaim - m los - s kua lawm mam pub lawv nce ...... nws tseem hais tias
yus muaj nyiaj lawm yus hais li cas lawv yuav tsum ua li
ntawd ........ nws tseem hais ntxiv tias nws lub Paum mas loj - j luaj
kiag lub ncuav plig no ....... cov tub hluas ntsej muag me - e ces yeej
khwb tag ntsej muag ....... nws cem tias nco niag thaub laus hmoob
Meskas mas qau mas hmuag npaum kab nyuag dev ........ tub hluas hmoob
Nplog qau mas thiaj tawv - v nrov npeeg no ...... niag tsov tom poj ntsuam
no tuaj tham tom tsev txia mas peb cov niag poj niam hmoob mas ntsauv
ib , ib pab mloog nws tham ........ nws tseem tham tias muaj ib tug tub
hluas hmoob nplog ces nws tuaj saum ces nias tub hluas ntawd cia li ua
tsis tau pa ntsej muag cia li xiav tag nws saib tsam ho tuag ces nws
tau them nqi taub hau ces nws thiaj sawv tsis tsuam ntxiv lawm . Nws
muaj txog 5 - 6 leej tuaj kav nws no laid .

Kwv Phwvnyawm ,
Ob niam txiv Hmoob Yaj uas kuv hais saum tseem hluas kawg thiab no , kuv tus phooj ywg hais tias ob niam txiv ntawd Hnub nyoog tsuas nyob thaj tsam 40 los 45  xyoo li koj tham ntawd thiab xwb no tiag , nkawd tsi yog phaum laus li kuv phaum , raws li tus phooj ywg hais .
Raws li tus pog no tham mas nws yog hom uas rog - g es yus pom xwb ces ua rau phom lov duav nto lawm ntag laid , thiab kuj muaj tseeb li nws hais thiab tiag , yog muaj nyiaj lawm mas nws nyiam li cas ces nyiaj hais kom lawv ua li los yeej tau li , qhov nyuaj siab zog mas yog cov tub hluas , lawv tsi ua li pog laus hais los pog laus tsi muab nyiaj , cov tub hluas ua raws li pog laus hais los , yuav laj tes hnia pog laus ob ceg tsw zis laus thiab ces thiaj quaj dhawv dhiv li koj hais ntawd las .
Thiab tsi tag li ntawd los pog laus rog - g thiab ces lawv cov tub hluas yuav kwv tsi taus pog ob sab ceg tas npaum , cov Hmoob America mas cob tau Hmoob nplog cov ntxhais thiab tub ua zaj ntawd mas nim no cov thaub laus mus tim nplog mas cov ntxhais mos mos yuav kom cov thaub laus cia li yaim ua ntej tso li sib ua no mas ua rau cov thaub laus kuj nyuaj siab tas zog thaum yuav ua li no .
Yog li hais no mas pog laus ceg tsi qhaws ib hmo li laus , thaum tseem hluas li ntawd se ib hmoo ib leeg tsi ua pog kiag mas twb yuav ua li 5 - 6 zaug ov , yog tias tseem ua ib teg muab suav ua nyiaj ib zaug mas ntshe cov hluas yuav ib sij sam plhawv ib zaug rau mas pog dab ntub tsi tuaj li laus .

tej ntawd xwb nim yuav heev kom tus nkauj laug pw tsis tsau zog li os . heev los ib ob xwb ces cov hluas tsau zog ib hnmo twb tsis noc sawv los tsuam tus nkauj laug twb tsis pov khawv tas kis sawv ntxov tseem mag deduction tawm them tsawg2 xwb . them tsawg tsis yuav ces tsis kk

It ' s a fair game ... it is good for both of them .  Most Hmong men treat Hmong women unfairly because they said they are men so they have every right .  Ncu has tas luag yog pujnrauj lawm los yug tub yog yawg nrauj lawm hab yog le peb xob tshev tshev cov qua puj . Muab xaam lug tes we Hmong men feem coob haaj yam yog cov lam sim tshaaj plawg le qua puj txhaj le moog nrhaa ncauj hab .
Kuv xaav has tas yuav tsis muaj npaum le mej has kuas tuab neeg lub qhov ncauj muab cuab luj dlhau lawm xwb .
YTK , ua le caag koj txhaj paub le hov mas , tsis yog koj tub experienced lug lawm lov ? Tug tuab neeg tsis tau experienced mas nwg tsis laam yuav paub txug tej personal/private issue nuav hlo le ... hahaha !!! Is that what HMong call a real man ?

Thornsp ,
Tsi yog le koj has le os , kuv cov phooj ywg kws puab nyam nyam ua zaaj hov has qha kuv xwb ov , nws has tas moog txug tom hotel tes tug hluas nkauj yuav kua yawg yaim nua tes yawg has tas yawm tsi yaim , yawm tug pog meb thaub yawm twb tsi yaim es yuav ua caag yaim koj nua tes tus ntxhais has tas tsi yaim los ua xwb mas , tes yawm txhaj muab ua nua ov .
Koj tsi paub tes tam sim no Dr . Yang Dao tus kwv uas hu Tub Yaj es yog Yaj Mes Nus tus niam yau nplog tus tub uas yuav Vwj Neeb tus ntxhais , uas yog Maly Vue tus niam laus , nws tab tom Vwm rau cov ntxhais Hmoob nplog , tam sim no nws muab Vwj Neeb tus ntxhais nrauj lawm , tab sis nws tseem tshuav tus niam yau nkauj Hmoob Vaj , tus niam loj uas nws muab nrauj ntawd ib txwm tsi muaj me nyuam dua li .
Txiv neej Hmoob mas liam tshaj plaws li koj hais los mas tseem liam tshaj poj niam 50% npaug lawm os .
YTK

50% xwb tsawg zog lawm pob ? kuv xav mas 50baug yo yog tias poj niam tseem liam tshaj 50baug no pob ? koj sim xav seb poj niam mas yog nrau txiv kiag ib xyoo lawv tau khawm taupuag ( ua ) li 12 tug txiv neej tej tug mas hmoob xwb twb tsis kk tham . yog dub thiab mev no thiaj kum yees me me . hos peb txiv neej hmoob mas yog nrauj poj niam ib xyoo tom qab nws tsuas tau khawm tawb , ua ib ob tug nyuag xwb . yog suav cov nram nevada nrog no nyaj yuav tshaj ib ob tug thiab ne . kuv twb yog tus tsis khib dawb kiag li kuv twb tseem tau ob tug nram nevada . ib tug mev ib tug dawb . tus mev mas dub zog tsis zoo nkauj heev tus dawb mas zoo nkauj ntxim nyiam kawg . mus hauv l , awv lub tsev yuav nqe haum no mas lawv yuav tau check yus driver license . nws pom kuv daim ntawv tsav tsheb tas nws luag thiab thaum nyob tom chav nws thiab kuv wb ob leeg xwb nws mam pub nws daim ntawv tsav tsheb rau kuv pom . ua cas nws nyob li 5 - 6 miles ntawm kuv lub tsev thiab xwb . wb yog neigbor in lub nroog xwb . nws qhia nws tus phone rau kuv tibsi thiab kom  ib tsam kuv mus txog hotel no hu nws mam los nrog kuv sib tawb ib hmo . kuv nrog nws tawb tsuag ces kuv twb tso tes tso taw plau 6 puag SAcramento lawm vim kuv teem tau ib tug nkauj nrab nkauj hmoob ob ob rau sab roob nrad lawm . tus nkauj nrab no mas yog neej pom nej kawg nyiam . yog nej tsis kam yuav los yog puag pw ib ob hmos li kuv xwb mas nej tsis lam muaj ib tug hauv SCH no yuav tsis kam kiZAg li kuv guarantee 101% vim nws yog hom neeg ntsej muag dawb zoo nkauj . lub cev nyias2 dav tsawv duav nqia pob twg dav ob lub ntawm xwb ntiag kheej2 chom cees muab nws tsav tuaj sab hauv mas zoo li nws yuav tshab vim nyias2 tabsis nws ob lug ntawm xwb ntiag txawj dhia ib plhaw ib plhaw thiab nws tseem luag2 zoo2 siab xwb . tau num sai kawg yus twb tsis kav 5 minute ces hauj lwm tiav nyob muab nws saib ib nplais zuj zus li 30 minutes rov tsa v dua ib hmo nws ntsib tshaj7 zaus . kaj ntug wb mam mus ncig pem oroville lub pas dej tauv . nce lub nyuag roob me me ntawm oroville lub pas dej tauv xwb twb zoo ntxim siab kawg yog nrog tus ob ob kuv hais ntawd . yog muaj sij hawm tau ntsib nws dua mas yuav coj nws mus fortworth TEXAS vim nrad huab cua zoo thiab muaj khw noj haus zoo thiab ntau tshaj lwm qhov kuv pom dua . thaum kuv tseem yog computer consultant kuv mus nyob tau ib xyoo  nrad mas kuv thiaj paub tias yog ntsib tus yus nyiam yus hlub mas kawg nrad thiaj tsim nyog coj mus . zoo npaum li mus ocean cruising trip tsuas yog tsis danger li caij nkoj tom hiav txwv .

Nyob zoo tij laug YTK thiab me Kwv Phwv nyawm ,
Neb 2 tus me kwv tij no ua ntsuas tuaj muab lawm tej mi kev mus noj
zaub mos Mhoob qhia rau ntiaj teb paub mas . Ua li ntawm ces kuv kuj
ntshai mus lawm . Mus tau noj los ntshai ib zaug , Tsis tau noj los
ntshai ib zaug tsam neb hais nas , Neb tus me kwv los yog tij no yeej
ib txwm hlub2 cov me ntxhais Mhoob es yeej tsis tau tua leej twg tes
li nawb . Xav txog lub neej qub qab mas ua cas yuav xav huv zaj nkauj
" khuv xim tsis tau deev " ua luaj li os . Kwv Phwvnyawm mas yeej tsis
nyog yug los ua Mhoob lawm os vim nws yeej ib txwm hais tias tej me
pob zeb pob ntoos , qab ca qaum ca , thiab pawg quav nplej ces yog nws
tej me chaw noj chaw haus xwb no las as . Hahaha . Hais txog tij laug
YTK los ntshe yuav yog ib yam thiab lau . Qhov kuv paub tseeb txog nws
me ntsis ces ntshe yog thaum Jerry D kom lawm cov MHoob CIA kawm yaim
ncuav thaib tag es mam pub noj mov nyob rau thaib teb xwb tiag . Yog
hais tias nws yog ib tug ntawm cov nov no ces yeej noj zaub txhua yam
txaus lawm  nawb .
Tus kwv tij Mhoob Vaj no muab nws zaj neej neeg  ua nkauj ua nraug
nrog nkauj Mhoob Nyablaj coj los ua ib txoj kev rau sawv daws tau kawm
no . Kuv lam muab tso rau nej sawvdaws saib seb neb ho xav li cas . Nws
kuj muaj qhov phem thiab zoo thiab mas . Saib tag ces kuv cia li
ntshai tsam txais tau nws txoj kev kawg thiab os .
http ://www . youtube . com/watch ? v=3NQFSWm6P9E
http ://www . youtube . com/watch ? v=S - vGPKM7TTA&feature=youtu . be
http ://www . youtube . com/watch ? v=2M5j1g_5OeM&feature=youtu . be
http ://www . youtube . com/watch ? v=zx85t_nGw6k&feature=youtu . be
http ://www . youtube . com/watch ? v=DapTpTUdkKM&feature=youtu . be

Tijlaug Yajtshajkoob ;
Hmoob mas tham hluas nkauj thiab yuav niam yau qhia tau hais tias yog muaj meej mom thiab muaj nyiaj .  Kiab Tooj Lauj Npliaj Yob , Tojxeem Lis Foom , Phaya Lis Tub Npis Lisfoom , Gen . Vaj Pov , Col . Lis Tub Pov , Col . Suav Yaj , Col . Tub Lwj Muas thiab coob coob tug ...... puav leej tham hluas nkauj thiab yuav niam yau .  Tij lauj Vwj Yaj ( Dr . Yaj Dao tus kwv ) tham hluas nkauj los vim cov hlob tham ua ntej lawm .
Vajncuab 5

NYIAS YUAV THIAB THAM UA TEEB MEEM RAU NYIAS LUB NRAB QAUM EV xwb ces kavliam lawv yeem lawv . lawv heev txaus ua tau txiv thiab muaj nyiaj txaus ces lawv ua li cas los tau . hos yus ces them ib tug tim thaib 6 , 260 npaj xwb twb sib zog ntsub kawg lawm yuav luag tsis them tsis ta ces yus thiaj yuav ib tug xwb . lawv cov muaj coob mas lawv ua neej tuaj qaum tsag zog yus ces lawv thiaj yuav tau ntau tus ces kuj yog zoo 6 lawv xwb . yog leej twg xav tau ntau li lawv ces 66siab mus xub company ua hauj lwm 16 hours rau ib hnub tseg 8 hours los pw thiab noj mov xwb nyaj yuav khees zog li kuv tus pw nuv ntses no ne . tsis li ces seb puas raug powerball xwb tiag . kuv mas nqug rau powebal kawg yog rau ib tug powerbal tus liab2 tom qab kawg nkaus xwb cov lub ball dawb ces npeeg txua tus . poj niam menyuam mas luag kuv mob plab thaum twg kuv rau powerball . kuv tseem hu phone mus qhia kwvtij tias kuv rau poweball tib si thiab hov . raug poerball muaj npe loj yuav tau qhia cov txiv tub hos .

Tus kwv MhoobVajUAS ,
Yog tham li koj hais hauv qab no ces .....
Koj yeej noj zaub mos dhuav tas lawm les , twb tsi hais tuav tes koj yeej hlub - b nws lub me ncuav kawg nkaus siab ntsws li lawm los sav .
Nyob rau hauv tus kwv tij Hmoob Vaj ntawd zaj dab neeg mas , nws tau hais tias nws poj niam tau tso nws mus yos hluas nkauj yuav ua niam yau no uas yog nws dag lawm , qhov nws mus ua tau li ntawd mas nws lub cuab yig twb tawg tag lwj liam tag lawm , nws tsi muaj neej ua li lawm ov , nws lam hais kom teb chaws qhuas tias lub neej tseem nyob li qub xwb , qhov tseeb tsi muaj neej lawm nws yog ib tus neeg liam heev thiaj ua tau li zaj dab neeg ntawd , tus neeg tsheej haj mas yuav tau poj niam lawm tsi lam yuav mus ua dog ua dig li ntawd ib zaug .
Qhov uas nws hais tias cov ntxhais tim mas lawv muaj yus thiab lawv muaj lawv ib tug hluas nraug tim lawm no mas muaj tseeb .
Nws cov lus tseem ceeb nyob rau qhov link hauv qab no uas yog nws cov lus uas khib xeeb tshaj plaws lub neej .
Yog hais tias tus ntxhais tim tsi txhob ntxeev siab ces nws twb tsi hais qhia rau teb chaws li ntawd , qhov txaus khib xeeb tshaj mas yog tus txij neej uas yuav nws tus hluas nkauj ntawd xwb , vim yawg nraug nrab Hmoob Vaj ntawd muab siv txaus nkaus lawm , li mus yuav nws tus txiv , thaum mus yuav nws tus txiv tag lawm los tseem nco txog yawg thaj kawm tau yaim thiab ces tus pog thiaj nyiag kev tuaj hu rau yawg ua zaum kawg .
Poj niam lub siab kuj ua tau ntau yam qias li ntawd thiab es thiaj xij mag txiv neej xuas qws phob ua rau tshuav siav xwb los muaj mas yog phem li ntawd , nws twb mus yuav txiv lawm los tseem nco nco quaj dhawv dhi txog yawg thaub Hmoob Vaj tus nplaig thiab , tsi yog nco yawg rab phom es quaj .
Thaum twg tus txiv paub ces ib sij yuav raug ntau ib zaug los txhob tu siab , vim txoj kev liam liam ua tau txaus ntau es tus txiv thiaj ntaus , tab sis Hmoob nyajlaj mas tab txawm paub lawm los tej zaum yuav tsi ntau rau qhov lawv muaj ib txoj kev cai rau tus niam thiab tus txiv li no .... Ib xyoos ntuj zeeg rov los sib cob mas lawv tso kev dav , cia tus poj niam rov mus ntsib nws tus qub hluag nraug , tus txiv rov mus ntsib nws tus qub hluas nkauj , tab txawm yuav txiv lawm los yeej ua tau  zaj li hais los ntawd li no raws li cov phooj ywg uas mus tshawb fawb los ntawm cov laus neeg Hmoob hauv nyablaj .
Kwv Vaj Ncuab ,
Txawm yog Hmoob tej thawj coj ua tau liam li ntawd es luag lwm haiv thiaj tua tau Hmoob cov thawj coj yooj yim .
Tas nrho Hmoob cov thawj coj thiab tej txiv neej muaj nyiaj los sis zoo nraug ces puav leej muaj ob rau peb tug poj niam , hos cov niam ob niam peb plaub los ho nyiam nyiam qiv diav kawg nkaus li thiab thiaj los koom tib rab diav , thaum rab diav los tsi txawj txog li ces ho sib ceg , ua rau teb chaws luag lawv .
Hmoob cov thawj nom tuag rau poj niam twb muaj nyob keeb kwm lawm , Hmoob li ces yog tus twg sawv nom ces txawm yuav coob tus poj niam , ces cov poj niam yog cov luag ntxias tau yooj yim rov tua nws tus txiv , tej no koj Hmoob nco zoo zoo cia .
Hias txog Vwj Yaj ces koj ua kwv ntsia mus saib lub neej puas zoo ntxiv lawm , kuv ntseeg tias yawg tsuas muaj kob fuam zuj zus lawm xwb , txog kawg xyov puas muaj chaw nyob , cov txiv neej liam yuav niam yau nplog teb nyablaj teb puav leej tsi zoo , raug nrauj yuav luag txhua , koj puas paub tus hu ua Ntxawg Khaab , nws tub yuav peb tug lawm puav leej tos poj niam tuaj rau cov hluas yuav xwb , rau qhov cov hluas phom leej hauv tseem nkig , tua thaum twg los nrov , cov laus ces tsuas pom tshuaj los noo tua los kem quav ntau zaug ces cov ntxhais hluas ntxub kawg , cov ntxhais tau kev tws lawm lawv lam yuav kom tau tuaj los lub siab tsi tuag rau yawg thaub laus , thaum nyob tim ub mas nyiam kawg tuav tes rawv tsi tso , thaum tuaj txog teb chaws no mas twb tsi xav nrog ua ke , thiab tsi xav txav ze tsam luag paub tias yog yawg tus niam yau .
Ntxawg Khaab tus niam kawg nkaus yog ib tus nkauj nplog , yawg twb muab xa muaj 3 tug me nyuam lawm los tseem muab yawg nrauj qees , vim cov hluas tseem ntshaw txoj kev sib hlub loj .
YTK

Tijlaug Yajtshajkoob ;
Kuv paub tijlaug Vwj thiab niamtij lawv lub neej zoo .  Kuv pojniam yog tijlaug yug , Vwj niamtais ( niam Vam Neeb Vwj ) yog tus kwv yug .  Nkawd lub neej yeej zoo xws teb xws chaws , muaj degree , muaj vaj muaj tsev thiab muaj nyiaj muaj txiaj .  Vim niamtij Vwj ( Ntxoos ) tsis muaj menyuam es yawg thiaj yuav niamtij yau .  Tabsi txawm yuav niam yau los tijlaug Vwj txoj kev hlub yeej tseem muab 60% rau niam loj , ho niam yau tsuas tau 40% xwb .
Rov tij mus saib tijlaug Vwj thiab niamtij Vwj nkawd lub neej mas tu siab kawg . 1975 tijlaug Vwj kawm tag kiag Troisiem nyob Lycee Pak San ces tebchaws tawg . Vwj npaj siab yuav tuaj mus kawm ntawv ntxiv rau Fabkis teb tabsi hlub niamtij heev thiaj yuav niamtij , mus txog Fabkis teb tsis tau kawm ntawv , vim hnub nyoog loj lawm . 1985 thiaj khiav los Amelicas teb los raws niamtais yawmtxiv ( Vam Neeb Vwj ) nyob Spokane , WA .  Chivthawj nkawv txomnyem kawg tabsi vim ruaj siab , nkawv kawm GED , thaum kawg Vwj thiaj kawm tiav B . S . in Computer Science rau thaum 1993 thiab tau haulwm zoo li niaj hnub no .
Vajncuab5