dawggy ,
you hate yourself more than anyone can hate you .
he said ' god - sent ' not ' god '. dawwgy dawg , learn to read .
yes , can you admit that you are responsible for the massacre at hin
herb ?
sure , the political officer himself admitted to NO PEACE . his focus on
GVP is merely to deflect attention away from his criminal activity .
which , only works on the weak minded thugs like you .
if it is such a SAFE HAVEN , ua li cas koj ho tsis mus nyob tim mas
ntsej muag npuav qau vovdevpam ? ua li cas koj ho raws yawg hlob vaj
pov tuaj teb chaws amekas maj ? niag dev tsoob tua hmoob .
niag lwj kas npaum koj es neej tsis yuav , dab tsis yuav . ground spit
you out . water push you out . fire throw you up . qias neej qias dab os
niag ntsej muag yaim pim aws .

noob dev tsoob ,
you are pro peace with OPPRESSION , GENOCIDE , HUMAN RIGHTS VIOLATION .
crystal yeej clear clear .
i am pro war against OPPRESSION , GENOCIDE , HUMAN RIGHTS VIOLATION .
clear clear li lub crystal .
exclamation MARK !
keep riding the GVP wave to FREEDOM + DEMOCRACY .

zhen awd ,
Yog koj xav kom kuv fwm koj mas , koj yuav tsum fwm koj tus kheej ua
ntej tso nawb . Koj txhob xav tias kuv tsis paub koj no maj . Lub
ntiajteb no nqaim - m kawg li laiv , nyob tsam wb sibntsib ne koj yuav
hais li cas maj ?
Lub ntiajteb no yuav loj los yog nyob ntawm yus lub siab , hos yuav me
los yog nyob ntawm yus lub siab thiab xwb . Kuv twb mus ncig ntiajteb
rov los , pom tej hmoob txom - m nyem , yam pab tau kuv twb pab tag , yam
kho tau kuv twb kho tag . Kuv rov los txog es ua cas koj tseem nyob koj
qhov qub hauv SCH no li tej dev vwm ua pheej zig kaus thiab tsem
vujvawb tus ub tus no xwb naj ?
Yus yim vwm ces yog yus tim rhuav yus tus kheej xwb las mas , koj xav
tias cem kuv ua " dev tsoob " no ces nim yuav khis log kuv ib sab no los
cas naj ?
It ' s about time to get a real job . SCH is not a war zone where you
must defend at all cost , it ' s just a discussion of opinions .
Your uncle TseemYeej .

haj haj haj . niag npuav qau aws , cas nim tuaj xyaum kuv es tuaj tsuag
ntshav pim lawm thiab ? xob ua heev heev ov , ib pliag phaj txawb rov
qab sawv tim toj ntxas tuaj looj koov koj os .
look at this thug terrorist killa of hmong people on hin herb bridge .
he claimed so much shit , but no one ever know his good deed other than
that he slaughtered our hmong people for trying to cross a bridge into
the FUTURE for FREEDOM and DEMOCRACY .