Post by Hmong213
Post by Hmong213
Here some pictures at the 35 years reunion meeting on 7 - 03 - 2010 in
Minnesota .
Please try this link again to see it works . I recheck on my flicker
page , it shows that I put my pictures on private view . I have changed
to public view now and it should work .
.............. hhheheheheh  213 koj yog tus twg hhehheheh ...
dag xwb , tu siab ntau , paub tsawg stawg tus lawm xwb laud ...
Nres , zaum no koj paub kuv lawm puas yog> Hnub i kuv qhia li cas los
koj yeej ua tug tsis paub li . Yog koj nyob Fabkis no ces koj mus hais
HI no rau Fav Tshaus rau kuv thiab os . Kuv twb ntsib Tsab Lwv wb twb
sib tham lawm thiab . Tiam sis nws tuaj txog lig lig peb twb noj dinner
lawm nws mam tuaj txog . Kuv thiaj li yuam kom nws tuav tus number 37
thau duab ua khoom plig cia ntag . Hnub twb kuv ntsib yij Phwv tso kuv
mam li kom nws qhia koj rau kuv .
HM213

Tijlaug HM213 ,
Koj nrog nkauj Hmoob nplog yees duab tau zoo kawg , lub tsam thawj uas
koj nrog nkauj Hmoob nplog yees duab ntawd mas koj yeej xav txog lub
caij thaum ub uas koj tseem tab tom 18 xyoo ntag nawb . Ua cas los koj
yeej mus pom nkauj Hmoob nplog tseeb tseeb lawm lauv , koj , Cwjmem ,
Moobsib , Hmoob SP , Dr . Fajkhaum , H_L ,  nej cov no mas tsim nyog yug
los ua neeg ib zaug lawm laus .
Hais txog nkauj Hmoob nplog ces tsuav yog cov txiv neej Hmoob Meskas
tseem nyob taus laub thiab mus taus kev xwb ces lawv yeej tsis xaiv
li , tuaj tau tas nrho txhua leej , yog muab ua tib zoo sav mas txaus
tuag dab ros rau cov ntxhais Hmoob nplog , thaum tus hluas nkauj thiab
yus yees duab ua ke ces zoo li yawm txiv thiab me ntxhais lawm xwb .
Kuv muab ib tug phooj ywg mus ua tsev nyob rau tim nplog , nws mus mus -
los los nws hais tias cov nkauj Hmoob nplog ces txawm nyob laub mus
tsis tau kev lawm los lawv yeej lees cab lub laub " wheelchair " mus rau
ub rau no hais li , yog muab xav txog tej li hais no ces cov nkauj
Hmoob nplog tim nplog kuj tsis muaj qab hau rau cov hluas nraug uas
tseem zoo nraug ntxiag li lawm . Sis ntsib dua .
YTK

hmong213 ,
ok .... kuv lam tso ob - peb daim no tuaj rau nej saib .  tsis tau tso dua
li cia seb nej qhib puastau .
http ://www . flickr . com/photos/noogdlej
noogdlej

hmong213 ....
kuv yeej mus koom 35 tiag ho .....
http ://www . flickr . com/photos/noogdlej/show/
noogdlej

........... Hub , 213 es ntshia kuv wb puas sib paub naj ?? Zoo li kuv
siab koj nkawm neb daim duab tiam sis kuv ho cim tsis tau koj
as ... heheheheh ... Ces yog li ces koj yog Qhua Nyab puas yog ?? Tus koj
hu ua hlob saud yog koj tus tij laug lov ??
Hehehhehe ... ntshia wb sib paub tthaum yau .... sib zeem tsis tau thuam
laus .. pob hehehheehhe

............. heheheheh ... heheheheh ... txhob lam tau lam laij phom rau
ub rau no maj .... tsam raug me noog me nas twis tw lov na ... Phwv
hehhehe
213 , thov txim tiag tiag li ,  rov mus saib duab tag lawm tiam sis kuj
tsis paub li thiab .... kawg yuav tau hais npe es mam rov muab txoj Film
rub 35 xyoo 40 xyoo rov nram qab xwb saib laud .... heheheh .. Tsal no
kawg thov xwb las as ... vim ysu laus laus ces hlwb luv luv li lawm
ahhahah

Nres .... aw ,
Yog koj tsis nco qab Hmong213 lawm ces koj mus nug Lwv Tsab yawg mam
qhia koj , tsis yog li ces koj nug kiag peb txiv Vam Thaiv yawg mam qhia
rau koj . Kuv laij - j pom ces ze - e qhov yuav raug poj ntxoog lawm laid . Es
koj puas paub peb niag txiv ntxawm thaum nyob tim yeej thoj nam nws
tham 2 niag hluas nkauj hmoob Vaj , nws cia li yuav - v tus tom qab no xwb -
b tus qub ( xub - b tham ) mas ua heev - v ces cov niam thiab txiv cia li
muab yawg yuam yuav tus qub lawm ...... yawg mas nco - o niag pog dim
ntawd kawg li ...... daim niag qub nkiav roj dim mas yeej zoo nkauj
tshaj tiag ....... yawg yeej tseem nco - o ...... mus txog Fab Kis teb yawg
cav yauv mus thab dua ..... qub KIAV ROJ hu kiag tub ceev xwm Fab Kis
tuaj ntes yawg mus hlob kav hlau ....... zoo rau qhov yawg khiav dim
lawm , yawg thiaj ua ib siab tsis nco lawm ....... ha ... ha ... ha ..... niag
txiv ntxawm ntawd mas kuv nyob ze ces ham tsis mag kuv tawg ncuav lawm
ntag ... ua cas yuav ua tau rhuav nplhu ua luaj tiag .
Kuv tsis nco lawm 213 ces twb yog yuav tus nkauj hmoob xyooj saib koj
puas nco lawm .
Tij laug Yajtshajkoob ,
Tus Lwv Tsab ces yog tus koj hais lawm nawb , lawv phaum ntawd ces yawg
kuj yog ib tug nrov rau lawv tsev hmoob Tsab .
Me Noogdlej .... aw ,
Koj khub yog tuam tav kawg thiab nawb ........ yog lis ces Hmong213 neb
ham tsis ua ib ntxaig , ib ntxaig thau duab las as ...... ha .. ha ... ha ....
213 lam ntxias saib puas paub poj ntxoog xwb . Ua lis cas koj yuav thau
tsawg ua luaj thiab maj ? thau ib zaum lawm yuav thau kom pom tag sawv
daws pob koj naj . Ua cas koj tsis thau VaajMoob thiab maj ? Koj yuav tau
qhia sawv daws tias saib koj yog tus twg ? nyob daim duab twg rau sawv
daws paub .
VaajMoob ,
Kuv ntseeg tias koj yeej tuaj koom lawv xwb - b tiam sis koj ces lam
khav ntawm ntug cub xwb thaum nyob tom party koj nkaum li nkaum xwb
los sad ........

me txivlaus phwv es ....
ua ntsuag hais lus nrhiab kuv tav ualuaj ma .... kuv yeej tuavrawv kuv
daim me plooj tshee hnyo lawm xwb ntag hos .  yog thaum twg koj tua
nthabpauj tuaj ces kuv kawg quaj nrov mlewg rau hoob niag quavnyuj tsw -
w lawm ntag nawb .  kavtsij ua twjywm tsam kuv tus kwstws tu lawm ces
niag txivtsov txaijnraug tsis kam yuav kuv lawm ov ..... heheeeheeee
cov duab mas kuv thau tau ntau tiamsi yog kuv pheej mus nrog tus ub
tus no thaij uake na .  yog kuv tso ntau tawm ces kuv amtsi yog rov
cuabhlua khi kuv cejpas li Hmoob213 xwb lasas .  kuv tseem tsis tau xav
tev nabkaj li hos .  thaum twg HmoobLao rov cav dua ib lub party tev
nabkaj es nws txhob tso zab tuaj hloov nws chaws lis uas zaum kawg tas
los es Kuamemiab ob niamtxiv mus tos - tos tso peb mam tshem kauvnplooj
uake ma ....... heheeeeeheee
noogdlej

Phoojywg Noodlej ,
Ua tsaug rau koj cov duab thiab nawb . Tabsis kuv saib cov duab tag ,
twb tsis pom koj li ned . Txawm li cas los puamchawj , lwm hnub phoojywg
phwvnyawm tuaj txog , kuv mam kom nws caw phoojywg Kummemiab neb tuaj
koom peb es peb mam li tev nabkaj nawb . Ua ntsuas chim rau yav tag lo
heev os ! Twb tsis yog tim kuv ib leeg xwb , nws yog tim sawvdaws lawm
nad .
HL

Phwv aw ... koj hais li cas los kuv tsis paub li os .... tej zaum nws
thiab kuv tsis sib paub lauj .. saib nws kawm ntawv qhov twg xwb mas ...
los tej zaum neb tis npe yuam kev rau kuv lawm es kuv thiaj tsis paub
nwb thiab laud .... hehhehe

Nres .... aw ,
Oib ... oib ...... ua cas koj thiaj hais li ko maj ...... tus dab laug no
mas , kuv xav nawb Zoo Txhiaj los paub , Ntsuab Riam , Txawj Kub , yij Nais
Tsab , yij Choj Neeb , txiv Mas , Neeb Nyaus , dab laug Ntaj Thoj , yawg cov kwv
mus rau Ntsuab Riam , txiv Mas cov kwv yuav tsum paub yawg tag tib si
nad ...... kuv nyob puag Phwvnyawj kuv twb paub ned ..... yawg yeej kawm
nyob Lycee Muas Loob tiag - g hos ...... thaum peb pib kawm ntawv yawg twb
kawm tag lawm nad ..... cov ncauj tsawg li koj thiaj tsis nco
xwb ..... xav - v zoo saib puas nco ? koj twb nco aib Tsab Mos , Tsab Npis
lawv cov no thiab ned tab sis yawg yog phaum hlob lawm . Yawg poj niam
mas kuv nco tsis tshua zoo lawm ntshai tseem yuav ua peb phauj Maiv
Niam caub moos Txhiaj Thoj lawv ntej zog los yog ib phaum . Siv hlwb me
ntsis saib koj naj .

Tus kwv YTK ,
Koj hais yog lawm thaum yus nrog tej hluas nkauj ntawm tham thiab yees
duab mas yeej ua rau yus hluas lawm ntau heev . Kuv xav hais tias kuv
laus lawm lam nrog lawv tham uasi es thov yees duab nrog lawv no . Cas
lawv yuav hais lus zoo kawg li rau yus thiab tiag . Kuv ces kuv niag
thab ham nrog rawv kuv ces yeej tsis tau hauj lwm dab tsi li . Tsuas
tau saj meme xwb ... hahaha . Qhov tiag yeej yog tsis xav saj ntau . Yog
saj ntau ces ntshai tsam daig caj dab ces yuav nyuaj siab .
Li cas los yeej los poob rau ntawd lub ncauj thiab lub plab lawm . Ua
neeg nyob ces tsis hais tid Nplog los yog nyob Meskas no . Yog hais
tias qhov twg nrhiav noj yooj yim ces kawg yuav mus ua qhov ntawd xwb .
Hais tsawg los koj yeej paub ntau lawm . Yuav ua dab tsi los kav tsij
ua thaum yus tseem noj taus haus taus no nawb . Tiam sis yuav tsum muaj
limit es thiaj li tsis muaj kev nyuaj siab . Zoo siab uas tau los ua
Hmoob Meskas ib zaug es thiaj li tau noj tau pom tau ua txhua tsav
txhua yam . Yog hais tias tseem nyob Nplog teb ces xyov puas tuaj txog
Vientiane . Vam thiab cia siab hais tias yuav tau nrog nej cov ua kwv
sawv daws mus yos uasi yav ntuj qub qab ib zaug uake mas ntshai yuav
lom zem kawg li . Sis ntsib dua .
HM213

Noogdlej ,
Saib koj cov duab tas ces zoo li tej zaum wb twb sib phoom lawm sub
las . Tsis ua li cas yog tseem ntshai sawv paub los txhob tev daim
nplooj zoo dua . Tiam sis tab koj txawm yaws kiag koj daim nplooj los
kuv yeej tsis paub koj vim hais tias nej yeej yog phaum hluas lawm
tiag . Ua tsaug rau koj cov duab . Txawm hais tias sawv daws laus lawm
los sawv daws tseem zoo - xx nkauj zoo - xx raug thiab .
HM213

Nres , yog koj qhia koj rau kuv npaum li kuv qhia kuv rau koj no mas
kuv yuav tsum paub koj xwb xwb li . Ntshai koj lam hais tso dag uasi
xwb no los . Kuv tsis to taub koj cov lus hais los saud . Tiam sis tus
kuv hais rau koj uas nws nyob tid Fabkis ko mas yog kuv tus xeem ntxwv
lawm . Cov Hmoob Tsab nyob tid Fabkis teb ko ces tsuav yog phaum laus
zog ces paub kuv yuav luag tas . Tej zaum xuas ntawv sib zeem xwb koj
thiaj tsis paub kuv . Cia lwm hnub sis ntsib mam li xuav beer sib zeem
mas wb thiaj li yuav sib paub ...
HM213

...........
Phwv as ... li no mas kuv tsis paub nws ; uog li na .... tsab Mos , Tsab
Npis lawv cov nov mas paub puag tom qab no lawm xwb ... lub caj lawv
kawm ntawv ntawd kuv tsis tzu paub lawv os .... Tus no mas kuv tsis paub
li ... yog hais kiag npe saib kuv ho puas tua hnov dua xwb . yog nws tsis
yog hmoob Xeev no xyov kuv puas paub nws . Cov kawm Luang Prabang mas
kuv paub txij Choj Neeb , Ntaj , Xab ... etc cov nov los xwb ... hheheheh

.... Yog li ces cov Hmoob Tsab phaum hlob ces puas yog Tsab Mos ... thiab
tsab Npis .... cov nov xwb tiam sis kuj tsis paub lawv zoo , tsuas pom
pliag puav xwb ... Li cas los zoo siab tau rov tim ntsej tim
muag ... Hmoov muaj , sib ntsib wb mam sim haus npias nrog Phwv nyawm
nawb heheheh