Yawg puas yog vp lawv pab tso neeg tuaj ua li ntawm thiab kom tub ceev
xwm ua li ntawm maj ? Yog hais tias yog lawv txhob txim xa neeg tuaj
hais tej lus ntawm mas yuav haj yam muaj kev tsi sib haum xwb lauj .
Kuv xav tias yog politic lawm xwb ntag . Qhov no yog hais tias cov coj
18 xeem tsi paub mas tag kig lawm yuav mus ua lwm yam rau nram vp lawv
pab thiab lauj . Ua tib zoo tsam nej ua 30 tsi tau tas ces nej nqa qws
mus sib phob ua ntej lawm nawb . Kuv xav tias cia nyiag ua nyiag es ib
pab txhob pheej nrhiav teeb meem rau ib pab mas peb hmoob thiaj kho
sib haum nawb . Yog hais tias qhov teeb meem no yog politic lawm ntag
mas txawm nej tsi qwv qws sib phob los nej yuav sib foov kom ib cov
mag nkuaj ntag nawb hmoob nis hmoob .

Kwv Yawg Laus ,
Qhov no ces yog VP thiab nws pab team lub tswv yim lim hiam rau Hmoob
18 xeem , ntiav tub ceev xwm thiab tso neeg tuaj ua rau teb chaws saib
kom lwm xyoo neeg tsis txhob mus lub 18 xeem lawm no mas . Nej ntsia
maj yog li cas ho muaj cov neeg tuaj thaij duab thiab xaam phaj li no
rau neeg ntsia , kom luag qhuas VP lawv lub no , yog neeg tsis noj mov
mas thiaj ntseeg . Kuv xav tias 18 xeem lub tswv yim yuav tsis ruam
npaum li qhov lawv ua no . neeg khav txiv es ua rau tej yam sib txeeb
noj li no xwb ces txaus ntiaj teb luag nws xwb mas . yog ua rau nplog
liab lam ua tau npaum li ua rau Hmoob no ces twb tua tau nplog liab
quav ci noj . VP lawv yog neeg zoo mas tsis ua li tej no ib zaug .
Qhov 2 ces yog lawv tso cov neeg no mus nkag tej qhov uas lawv tsis
pub nkag . qhov lawv tuaj tej qhov li no yog lawv xav tuaj mus dawb rau
hauv kom tsis txhob tau them nyiaj xwb tiag . Neeg tswv yim kho tsis
tau Hmoob ces yog coj zoo li VP lawv no , Chinese , Lao , Vietnam , Thai ,
Cambodia tsis yog luag HMOOB yog luag VP  pab team .
Lawv cov lus tham hauv no xwb twb paub lub qes tag lawm .
YTK

Ntujkag ,
Hnub puav no cess koj yuav hnov Hmoob 18 xeem hais li cas xwb mas ,
thaum ntawd koj yuav tau lub npe don ' t be so dump ntag lo .

Cov phooj ywg sawv daws ,
Nej sawv daws to taub yuam kev lawm . Tsis yog VP lawv tso neeg tua ua
li rau Hmoob 18 xeem . Qhov teeb meem yog li no . Ntawm Hmoob 18 xeem
lub 30 gate nkag mus hauv mas lawv kev nyiaj qhov rooj raws tes la lub
tsheb ( paid per car ) not by individual . Ces muaj ib txhia Hmoob ces
xuas tsheb thauj tsheej niag tsheb neeg tuaj tso rau sab raum es cia
lawv walk los mus xwb . Yog li lawv cov saib xyuas qhov rooj thiaj li
tsis pub cov tib neeg no nkag vim hais tias lawv tsis paub yuav sau
cov neeg no nqi nyiaj nkag li cas .
Nyob rau tim 30 Fair ground mas lawv sau nyiaj nqi hov rooj $4 . 00 per
person .
Li cas los peb Hmoob ib txhia mas pheej xav cheat nkag mus dawb dawb
tsis xav them nyiaj xwb .

Raws kuv xav mas , tus neeg hmoob lub siab tseem yog neeg xav noj dawb
thiab tseem muaj lub siab ua neeg tub sab . Yuav tau nrhiav kev los cob
qhia Hmoob kom muaj lub siab ua neeg ncaj , neeg zoo , thiab kom Hmoob
paub txaj muag rau nws tus kheej thaum nws yuav muaj lub siab ua phem .
" HMOOB YUAV TAU KAWM UA NEEG ZOO "

Tij laug Hmoob213 ,
Qhov no yog lawv play politic lawm nawb , cov neeg uas lawv thauj tuaj
no , twb yog VP lawv yeej paub tseeb hais tias lub Hmoob 18 xeem no siv
txoj kev them nyiaj nkag raws tsheb xwb , ces lawv txhob txwm thauj cov
neeg no tuaj tso ua teeb meem rau lawv thaij movie rau sawv daws pom
tias lub 30 caug 18 xeem mas ua tsis zoo rau pej xeem Hmoob , tsis pub
cov mus ko yaw mus xyuas lub 30 caug ,  tab si cov neeg tuaj no mas li
cas los lawv tsuas lam tuaj thab plaub li ntawd xwb , lawv yeej yuav
rov mus rau tom VP lawv lub 30 caug , pab no tsis yog yuav muaj siab
tuaj mus saib 18 xeem seb lawv ua dab tsi . yog tus neeg yuav xav mus
saib lawv kev noj 30 caug tiag mas lawv yeej caij tsheeb tuaj li 18
xeem txoj cai lawm . Sawv daws sim mloog mus saib puas yog li kuv hais .
VP lawv lub hlwb ib txwm yeej coj tus cuj pwm li ntawd tag mus li .
Nej mloog lawv hais cov lus thiab tus uas tuaj interview cov neeg xwb
ces yog lawv tso tuaj ua teeb meem lawm .
YTK

Qhov no ces yog VP thiab nws pab team lub tswv yim lim hiam rau Hmoob
18 xeem , ntiav tub ceev xwm thiab tso neeg tuaj ua rau teb chaws saib
kom lwm xyoo neeg tsis txhob mus lub 18 xeem lawm no mas .
YTK ,
Kuv saib mas zoo li koj muaj kev chim rau VP ntau dhau hwv lawm koj
thiaj hais li cov lus saum no .  Peb cov hluas nim no xav kom nej cov
laus thiab ua tij txhob pheej speculate kom peb Hmoob sib tawg ntau
ntxiv . Yog koj xav paub qhov teeb meem thov hu mus nug Director Nelson
Vang thiab tus thawj ntawd lub 30 Lis Ceeb . Director Nelson twb
clarified rau radio on 12/26  in the evening tas lawm .  Yog thaum kawg
tsis yog VP thiab nws team created cov problem no koj yuav hais li
cas ?  Dony

tus phooj ywg tshaj koob -- zaum no yuav tau hais rau koj nawb .  ib tug
neeg muaj hnub nyoog 18 xyoo rov rau sauv , txawj noj mov thiab muaj
logic yuav tsis lam hais tej lus koj yog yus tsis muaj pov thawj tim
khawv .  kuv xav kom koj ua twb zoo tig rov mus saib thiab nug koj tus
kheej .  yog muaj 10 leej txuas lus nrog yus es muaj 6 leej hais rau
yus tias yus yog tus yuam kev los yog yus cov lus tsis muaj tseeb no
yus yeej paub tias yus yeej to taub dhau hwv lawm , tsis tas tseem yuav
tos txog qhov luag khaug tes kiag rau yus qhov muag tso yus mam
paub .
tham li no xwb .  tej zaum kuv cov lus yuav nyhav me ntsis rau koj , tab
sis yuav tau hais li no kiag thiab saib koj puas txais tau lub ntsiab .

Nyob zoo Kwv Dony ,
Kuv hais rau koj tias koj txhob rawm maj chim ov , qhov kuv hais no yog
ib qhov lesson rau koj thiab nej sawv daws cov tuaj hauv no yuav tau
kawm kom paub txog neeg lub hlwb liam neeg ua ntej yus paub qhov tseeb
li mam hais yog zoo li cas . Thiab lawv tus uas raug liam ntawd ho yuav
chim siab npaum li cas thiab . Xws li zaum no yog kuv hais ua ntej tau
qhov tseeb , uas lawv cov teeb meem zaum no tias yog GVP lawv pab team
ua tus ua . Tau li ib week ntau dhau los lawm kuv twv " MS32 " liam tias
nws yog Ntsuab Pov Yaj no , tab sis nws tsis yog Ntsuab Pov Yaj . MS32
nws yog Major Moau Choj , uas nws yog me nyuam Hmoob Lor los noj mov
Hmoob Moua .  Qhov kuv hais zaum no yog hais tias yog VP lawv pab team
ua , no mas hais ua ntej paub qhov tseeb , yog muaj li hais ces yog lus
tseeb lawm , yog tsi muaj li kuv hais ces yog lus liam lawv lawm . Yog
ib qhov yuav qhia tau rau nej paub zoo zoo tias kev liam neeg tej zaum
yog tseeb li hais , tej zaum tsis yog li qhov nws hais , nws yog lus
cuav liam neeg lawm . Koj thiab nej cov ntseeg Vajtswv yuav tsum nco
ntsoov yog luag ntau yus ib tawg ncuav sab plhu tom lawm mas yuav tau
tig sab tom no rau lawv ntau ib tawg ncuav ntxiv thiab .
Peb twb paub zoo lawm hais tias thaum xyoo 1966 ntawd GVP raug nyab
laj tua pem nas qhaas GVP twb liam nrees tias yog Col Nom Kos Lis uas
yog phas nyas tus kwv yog tus tua GVP , thiab nyob rau tib lub caij
ntawd Ge Xiong mus kawm nyob Soviet rov los txog Looj Ceeb GVP liam
tias yawg yog koos sam tsis pub Ge Xiong los tsuj thiab nyob Looj
ceeb , xyoo 1995 GVP lawv liam Yaj chee ua Communist , dhau ntawd los
GVP pab team liam tias Dr . YD ua Communist , thiab tseem liam Lig Vaj
niam Ly Tou ua communist thiab yuav kom lawv muab Lig Vaj nrho tawm
tus director ntawm lub koom haum poj niam Hnoob , peb twb paub zoo tias
5 tug neeg uas VP pab team liam los no puav leej yog cuav tsis muaj li
hais . Yog ib qhov kev rau nej sawv daws kawm . Cov kuv teev npe los
saum no GVP cia li ntxub lawv yam uas lawv yeej tsis tau muaj kev
txhaum dab tsi hlo li ntag . Thiab tseem tau liam Lis Nav lawv cuab kwv
tij ua communist tas tus tsis pub lawv cov kwv tij tuaj rau America
no , Lis Nav thiaj tuaj rau Canada , tuaj tuag pem lawm .
Nej coob tus twb paub hais tias kuv hais GVP lawv qhab nab tias lawv
yog cov ua tej teeb meem rau lub 18 xeem ntawd no twb mob nej siab
lawm , yog li mas GVP liam lwm tus yav dhau los yeej mob lawv siab tib
yam nkaus , mas peb yuav tau tsis txhob liam neeg ua ntej paub qhov
tseeb lawm . Tej no yog peb kev kawm ua political ntawm ntug cub qhov
tshauv sib txeeb noj nyiaj ua 30 caug . tej 30 caug no yog ua dawb rau
tib neeg mus saib xwb ces yeej tsis muaj teeb meem li no , tej teeb
meem niaj Hnub no tsis sib haum mas puav leej yog sib txeeb nyiaj noj
yog feem coob . Peb twb pom tias Col Vaj Yig thiab GVP lawv sib ntxub
los yog sib txeeb nyiaj noj tib yam , ua neeg yog ntsia ntsoov thooj
nyiaj ua qhov loj tag li ces kawg zoo li Hmoob cov coj tau ua - ua ntu
zus los no xwb tiag . Cov lus kuv post saum toj no ces puav leej yog
kuv kawm tau ntawm GVP lub tswv yim los hais ntag nawb , nej mloog kuv
cov lus saib seb puas tsim nyog peb coj thiav siv li ntawd .
YTK

Hahaha .... haj yaj dony thiab kwvtij yog li ces ua ntej nej yuav ntuag
lwm tus no mus ntuag vp tas tso mam mus ntuag lwm tus vim hmoob ua zoo
ua phem los puav leej yog kawm los ntawm vp xwb no laiv . Zoo li tsi
tau muaj leej twg mus ntuag vp li tiag laiv yuam . Tus txawj kaus nyiaj
los yog kawm ntawm vp . Tus txawj thuaj tib neeg los yog kawm ntawm vp .
Tus txawj liam tib neeg los yog kawm ntawm vp . Tus ho txawj ntse los
yog kawm ntawm vp . Aub nej yuav tau mus ntuag vp ua ntej mam mus ntuag
cov tom qab no lauj hahaha ............. My good day . Merry Christmas
and happy new year to all .

Post by Yaj Tshaj Koob
Qhov no ces yog VP thiab nws pab team lub tswv yim lim hiam rau Hmoob
18 xeem , ntiav tub ceev xwm thiab tso neeg tuaj ua rau teb chaws saib
kom lwm xyoo neeg tsis txhob mus lub 18 xeem lawm no mas .
tus phooj ywg tshaj koob -- zaum no yuav tau hais rau koj nawb .  ib tug
neeg muaj hnub nyoog 18 xyoo rov rau sauv , txawj noj mov thiab muaj
logic yuav tsis lam hais tej lus koj yog yus tsis muaj pov thawj tim
khawv .  kuv xav kom koj ua twb zoo tig rov mus saib thiab nug koj tus
kheej .  yog muaj 10 leej txuas lus nrog yus es muaj 6 leej hais rau
yus tias yus yog tus yuam kev los yog yus cov lus tsis muaj tseeb no
yus yeej paub tias yus yeej to taub dhau hwv lawm , tsis tas tseem yuav
tos txog qhov luag khaug tes kiag rau yus qhov muag tso yus mam
paub .
tham li no xwb .  tej zaum kuv cov lus yuav nyhav me ntsis rau koj , tab
sis yuav tau hais li no kiag thiab saib koj puas txais tau lub ntsiab .
Kwvtijhmoob ,
Koj hais tau cov lus phim rau lub caij nyoog peb tuaj sib hais no
kawg , yog koj tsis paub zoo VP lub tswv yim uas kuv kawm tau ces koj
nrhiav xov tooj hu mus rau Ge Xiong yog tus uas mus kawm rau Soviet
teb rov los txog es VP tsis pub nws nyob Looj Ceeb ntawd , Yawg Xiong
Ge tseem nyob rau lub City Des Moines , IOWA  nyob tsis deb ntawm ST .
Paul , MN ko , Ge Xiong tseem muaj txoj sia nyob nawb , tej kuv hais no
puav leej paub tag nrho , tab txawm koj thiab kuv wb sib tuav tes mus
ntsib Ge Xiong los tau .
Txawm yog coj li no es thiaj tsis sib haum los mas , VP ua ces txawm
yog tag txhua txhia yam li ntag los ? VP mus nplog liab los puav leej
yog tib si li , yog li ces VP kom koj noj quav los kawg koj cia li noj
li xwb pob . Ua neeg yuav tsis npub npaum ko thiab pauj . Saib yog leej
twg yog tus tsis noj mov xwb laid , luag kom yus yaim dab tsis los yus
cia li yaim tas huv siv ces kuj yog nws rab riam npub heev lawm nawb .
YTK

Cov lus kuv post saum toj no ces puav leej yog
kuv kawm tau ntawm GVP lub tswv yim los hais ntag nawb , nej mloog kuv
cov lus saib seb puas tsim nyog peb coj thiav siv li ntawd .
YTK
Tilaug YTK ,
Zaum no kuv paub nej cov ua tij tej tswv yim /mentality lawm .  Kuv
yuav tsis qhuas thiab tsis thuam nej lawm thiab kuv yuav tsis comment
koj tej lus . Thaum koj pib tuaj tham txog Haiv Hmoob kuv cia siab hais
tias koj yuav coj txawv cov laus .  Tab sis hnub no kuv paub hais tias
koj tsis txawv Hmoob Looj Ceeb Xasthoos li kwv Born 2 ib txwm hais los
lawm . Yog koj tseem hais tias tej kev phem yog koj kawm ntawd cov laus
los thiab no ces yuav coj tsis tau peb cov ua kwv ... Merry Christmas
and Happy New Year .. Phiaj

YTK ,
Kuv tau ua tus dab tsi rau koj es koj thiaj nyiam ATTACK kuv
personally ? Wb tau muaj kev ciaj caub li cas ? Ua cas kuv thiaj tsis
paub ? Nyob - x koj cia li liam kuv ua Ntsuab Pov Yaj , lam muab nws cem
lwj cem liam . Qhov tseeb kuv twb tsis yog . Kuv txwm yuav yog Hmoob
lauj los loj hauv Hmoob Muas los kuv twb tsis tau tuaj thov koj ib
qhov mov noj las sav .
Zoo li no , koj tej lus sau - x tawm hauv nov ces yeej tsis muaj kuab li
vim koj lam tau lam liam luag , lam tau lam chim rau luag , lam tau lam
hais phem rau luag lwm tus .
Koj puas xav tias zoo mas ? Kuv xav tias tus twb xav hais rau qhov zoo
es thaum nkawg tseem yog niag tsis meej pem kiag .
MS32

Ib tsoom phoojywg sawvdaws ,
Happy New Year ! Yog vim licas sawvdaws pheej muab txhua yam rau VP ,
ris kom nws tau credit . Nws twb laus lawm tej niag noj 30 no nws tsis
muaj feem xyuam lawm . Ob lub 30 caug no nws muaj nws cov tuav dejnum .
Yog peb yuav tham txog lawv ob lub 30 no muaj politicshit sib tshum
mas peb hais lawv ob pab neeg no xwb . Peb txhob muab VP los xyaw lawv .
Yog vim licas tau ob/peb week no tsuas pom nej niaj hnub sib cav txog
VP xwb . VP laus lawm nws yeej ua tsis tau ib yam abtsi rau yav pem
suab lawm . Yav dhau los nws yeej muaj qhov zoo rau Hmoob , nws kuj muaj
qhov phem rau Hmoob . Yav tag los cia ua dabneeg tseg xwb . Peb txhob
muab qub lus los tham lawm puas yuav tau os ib tsoom phoojywg .

Cov yawg ,
Ntshais yuav txog caij MAYAN calendar prediction los cas es  peb Hmoob
thiaj yuav tsis sib haum li mad !!  Neeg nyob rau ntiaj teb no ua phem
zuj zus ho ntiaj teb no ua blog ntau qhov lawm laiv ... txhob sib cav ,
tsib thuam mus txiv lawm os .... kawg lub metrodome twb lov ruv kiag es
hmoob noj tsis tau pwb caug rau hauv lawm tiag !!!
http ://www . mayancalendarpredictions . net/tag/december - 21 - mayan - calendar/

MS32 ,
Kuv twb hnov tias koj tau Dr . tshuaj ntsuab Herbal lawm tsi sub no ,
yog li mas Dr . yuav tau hais lus mos mos neeg thiaj tuaj nkaug koob
cua nawb .
Koj rov qab mus xyuas koj qhov post saib koj hais dab tsis rau kuv xwb
mas , kuv tsi tau cem koj , tsis tau cem Ntsuab Pov Yaj li , kuv tsuas
piav qhia tias koj hais li ntawd , tab sis koj ho muaj keeb kwm li qhov
kuv hais xwb . Yuav tsis tau cem lwj cem liam koj hais ov .
Yuav ua cas koj hos yuav tuaj thov kuv mov noj , koj tus muam Chiab Lor
twb yuav GVP ne , lub caij ntawd nej yeej noj seem noj so , koj nyob
dawb kawm ntawv vientiane xwb twb tau nom , tau nyiaj hli los kawm
ntawv  lawm ces yeej tsis thov leej twg nyiaj noj li koj hai li laus .
Xyoo 1962 koj thiab koj tij laug Nkaub Lauj neb yeej tuaj mus kawm
ntawv ua ke rau Vientiane tsuas tshuav Xwm Lauj thiaj tseem nyob pem
tsev xwb koj puas nco qab , thaum neb rov los tsev ces cia li tau nom
phav phuaj ces koj yeej tsis tau mus sib tua ib nplua rog li cia li
tau nom nyob looj ceeb .
Koj txiv Cher Pao Moua tsis yog Hmoob npoos loom , nws yog Hmoob tuam
phu xam loj , ho koj thiab nej yog pab Hmoob lauj nyob lub zos " khum
dees " puas yog ne ? Tom qab no nej li khiav los rau npoos loom nrog nej
txiv Moua Xwm . Kuv yeej paub koj zoo tias koj yeej tsis tau khwv dab
tsis li los cia li tau noj tau haus tsis txob tsis txhawj li . Vim muaj
yawg hlob ua tus pab txhawb nej kawg siab kawg ntsws .
Kuv txawm sau tsis muaj kuab los , kuv cav tsis muaj suab npe dab tsis
ces tsis ua cas li nawb , hos koj mas tau ib lub npe Dr . Tshuaj Ntsuab
mas yuav tau xyaum hais lus zoo dua qub li yav ntuj uas koj tseem tau
tau zoo noj tau zoo haus i lawm nawb , nej twb hais tias koj , Dr .
Shouav Yaj , Dr . Soua Thao nej yuav los sau ib tsab cai kav Hmoob kom
Hmoob noj ib lub 30 caug xwb no ne ? Koj twb yog ib tug nyob rau hauv
kev tawm suab los txhim kho Hmoob kom haum xeeb no mas koj yuav tau
xyaum hais lus li tus neeg yuav los kho tau Hmoob mas peb cov nyob ib
cag ntsia thiaj ruaj siab tau rau koj , koj yuav tsi yog tus thaum ub
es koj coj cov duab 5 tus me nyuam Hmoob uas raug nplog tua pem hav
zoo tuaj thov nyiaj pem Fong Her taj laj tshav puam , tias yuav thov
nyiaj coj mus pab cov Hmoob hav zoov , kuv tau tuaj xyuas nej lub zos
St . Paul kuv tau ntsib Mr . Moua Ge thiab koj thov nyiaj pem , kuv tau
los tuav neb tes thiab pab nyiaj rau neb , koj puas nco qab lawm ? Hnov
tias tej nyiaj ntawd mus tsis txog lawv li no , puas yog yus thov rau
yus siv xwb los ua cas . Qhov kuv hais no yog kuv lam tau lam hais los
yog kuv hais muaj tseeb . Neb zaum ze ntawm lub ces kawm sim maas ua
yuav nce mus pem lub tsev puas muaj li kuv hais no , yog muaj tseeb ces
kuv yuav tsis yog tus uas koj hais tias hais lus tsis muaj kuab saum
lawm laiv .
Koj lub chaws nkaug koob cua puas yog nyob tim lub tsev taj laj vib
nais , los yog koj khiav rau lwm qhov lawm . Koj txhob lam thuam thuam
kuv tsam ces Hmoob tsis ntseeg koj lawm ces koj tuaj tham los tsis
muaj leej twg yuav koj cov lus , Tej zaum kuv yog ib tus uas yuav tuaj
nrog nej tham txog tsab cai kav Hmoob noj ib lub 30 caug thoob America
teb no los tsis paub thiab saib nej sau puav siv tau los siv tsis tau ,
tus sau kiag tsab cai puag yog cia Dr . Soua Thao ua tus sau maj ?. Tsam
wb sib ntsib ne yuav tuav tes los tsis tuav tes no los ? tej thaum sib
cam txog txoj cai no koj txhob lam npuaj tes saum rooj nawb . you be
cool down a little bit . Tsi yog tau Dr . Tshuaj ntsuab lawm es , tsav
fwj chim loj me ntsis ntxiv thaum lawm los li cas ?
YTK