Qaavkaws foom phem : " Kuv foom hastas , thaus Qaavkaws nyob mas nplajteb tuabneeg yog nqaj tooj txhaav hlau .  Nplajteb tuabneeg sab tsi zoo , muab kuv ntaus tuag lawm mas , kuas nqaj yog nqaj caab dlaaj txhaav yog txhaav plhaub maag .  Tshaav ntuj mas kuas nqaj caab dlaaj yaaj lis ntsuav . Lug naag mas , kuas txhaav plhaub maag luv nkig lis nkuav .  Nplajteb txawm dlaav npaum le caag los , yog nplooj tsi zeeg , zoov yuav tsi kaaj . Leej tuabneeg tsi tuag , nplajteb yuav ntim tsi taag .  Kuas tuabneeg txawj mob txawj tuag .  Leej hlub leej yau los lawv kuv qaab lug huvtuabsi .”
Yawmsaub teb rua qaavkaws : “Koj txawm foom tau le ntawd lawm los , yog hastas qaumntuj tsi tso mob , ces tuabneeg nplajteb yuav tsi tuag .”
Muab qhov nuav coj lug saib , kev npam yog nyob rua huv nruablaajxeeb xwb losyog muaj tag ?  Txawmyog leej twg yuav has le caag los nwg rhawv tsi muaj tug ntsuj ntxhais ces kev npam yuav tsi nraug losyog ntxhai dlhau hwv lawm es ca nraug lawm xwb ?
Saib moog le nqai lug kws yawmsaub has rua qaavkaws , puas yog poob moog le tej laug has , " ntshai tau "?  Puas yog le modern psychology hastas , xaav rua qhov zoo ces tej zoo ntawd tsi ua mob rua yug .  Moob kuj hastas , " Nwg nyog rua ntawm yug lub qhovncauj xwb .  Yug has tas muaj dlaab ces muaj xwb .  Yug hastas zoo , ces yeej zoo xwb ."
Peb foom nyam feem twg ntau dlua ?

Ua tsaug , Antony Vang , kws koj muab lub hau lug nuav lug thaam . Kuv xaav tas zaaj lugnruag/dabneeg " qaavkaws " nuav los yeej yog tsim tawm lug ua kaabke qhuab qha Moob ua neej xwb . Qaavkaws tub tuag lawm es ua caag nwg ho tseem foom tau ? Ib yaam le zaaj Adam hab Eve ob tug hab xwb .
Naturally , tshwm sim lug ua neej , tsi has noobneej , tsajtxhu los sis nrojtsuag , yeej yuav tsum muaj lug caij xaus xwbx . Tawm sis cov muaj zoo laajfaab tswvyim tsim tej kaabke ntawd lug coj hab qhuab ntuag kuas peb noobneej muaj sab hab qaab sab ua neej hab coj zoo xwb . Txuj kev zoo yeej nyob ntawm yug tug kheej lub laajxeeb los sis lub sab xwb .
M

yog lawv tsis cheem QAVKAWS ces tsam no lub ntiaj teb no kawg yoo dej lawm . zoo uas qavjkaws tseg tau ntau lub hiavtxwv rau neeg ntiaj teb nyob yog raws li koj piav dabneeg QAV KAWS . tsam no ces neegntiaj teb thiaj txawj mob txawj tuag lawm tiag2 . nqaij ces zooli ciab ntab . txha ces nkig2li plhaubmaj lawm tiag lub ntiajteb mas tseem me2 tsis txaus neeg nyob neeg mas6siab sib txeeb sib tua . hmoob txeebtsis yeej tsam no hmoob thiaj khiav mus thoob ntujli no lawm .

anan ,
Tej no ces tsi muaj neeg paub li lawm , tsuas hais raws li keeb kwm kev qhuab kev rau ntiaj teb tib neeg tias ntawm lub hauv paus yog vim li cas noob neej thiaj txawj tuag no xwb . Kuv ntseeg hais tias thawm tub Tis Tsuj thiab tub Tis npuag nkawd muab qav kaws ntaus mas qav kaws yuav tsi tau tuag tam sim thiab , qav kaws tseem tshuav siv thiab thiaj foom li ntawd rau noob neej .
Thaum ib tug laus neeg qaug lawm ces Hmoob thiaj muab coj los taw qhia rau tus tuag hais tias nws tuag no vim li cas thiaj tuag , vim thaum ub noob neej siab tsi zoo muab qav kaws ntaus tuag lawm ces leej hlob leej yau los thiaj li tau tuag lawv qav kaws qab . NPLooj tsi zeeg ces zoov yuav tsi kaj , ntiaj teb tib neeg tsi tuag ces ntiaj teb yuav ntim tsi tag , tej no yog qhia rau tus tuag hais tias tuag lawm los txhob tu siab ua ib siab tuag mus tsi txhob tshua txog cov nyob , leej hlob los yuav tuag leej yau los yuav tuag lawv nws qab li nws thiab .
Tej kev ua no mas ua cas los thaum lub hauv paus yeej muaj li hais ntawd lawm , thiaj rhawv tau ib txoj kab kev rau tib neeg coj , taug , ua los txog rau niaj hnub nim no Hmoob tseem siv hais qhia rau tus tso lub ntiaj teb no lawm paub .
Yog peb yuav muab los luj los txheeb kom tau lub ntsiab qhov tseeb tseeb los yuav tsi tau , ho tias tsi muaj tseeb no los yog tsi muaj lub hauv paus chiv tau tej kev zoo li ntawd ces ntiaj teb noob Hmoob yuav tsi paub hais thiab , yeej muaj lub hauv paus lawm tiag thiaj tseem khaws tau coj los qhia rau tus tuag li ntawd .
Yog leej twg tsi ntseeg tias muaj tseeb no ces tus ntawd txawm mus xev ib zaj coj tuaj piav lub paus dhau lub ntsis saib ho txua tau zoo npaum cas , thiab saib puas muaj qab hau , muaj paus ntsis li zaj peb piav los no rau sawv daws tau pom .
Yuav tsi muaj ib tug twg ntawm peb txheej nim no yuav los xeeb tau , teeb txheeb kom muaj tej zaj tseem tseem ceeb li tej laus thaum tau pib los ntawm lub hauv paus ntuj tsim teb raug neej thiab dab , neej thiab neej ua los ib zaug li ntag ov .
YTK

Qaavkaws foom phem : " Kuv foom hastas , thaus Qaavkaws nyob mas nplajteb tuabneeg yog nqaj tooj txhaav hlau . Nplajteb tuabneeg sab tsi zoo , muab kuv ntaus tuag lawm mas , kuas nqaj yog nqaj caab dlaaj txhaav yog txhaav plhaub maag . Tshaav ntuj mas kuas nqaj caab dlaaj yaaj lis ntsuav . Lug naag mas , kuas txhaav plhaub maag luv nkig lis nkuav . Nplajteb txawm dlaav npaum le caag los , yog nplooj tsi zeeg , zoov yuav tsi kaaj . Leej tuabneeg tsi tuag , nplajteb yuav ntim tsi taag . Kuas tuabneeg txawj mob txawj tuag . Leej hlub leej yau los lawv kuv qaab lug huvtuabsi .” Yawmsaub teb rua qaavkaws : “Koj txawm foom tau le ntawd lawm los , yog hastas qaumntuj tsi tso mob , ces tuabneeg nplajteb yuav tsi tuag .” Muab qhov nuav coj lug saib , kev npam yog nyob rua huv nruablaajxeeb xwb losyog muaj tag ? Txawmyog leej twg yuav has le caag los nwg rhawv tsi muaj tug ntsuj ntxhais ces kev npam yuav tsi nraug losyog ntxhai dlhau hwv lawm es ca nraug lawm xwb ? Saib moog le nqai lug kws yawmsaub has rua qaavkaws , puas yog poob moog le tej laug has , " ntshai tau "? Puas yog le modern psychology hastas , xaav rua qhov zoo ces tej zoo ntawd tsi ua mob rua yug . Moob kuj hastas , " Nwg nyog rua ntawm yug lub qhovncauj xwb . Yug has tas muaj dlaab ces muaj xwb . Yug hastas zoo , ces yeej zoo xwb ." Peb foom nyam feem twg ntau dlua ?
XF Avang ,
tau ntev kawg li lawm , tsi tau sib fim li ...
yog tsi yog li koj cov lus ces ces mua lawbdab los yeej tsi zoo qhov twg , mus coj buddha txoj cais los tsi zoo qhov twg li os nawb .
txoj kev ua rau tibneeg tsi muaj mob muaj nkeeg ces yog yus lub siab txhob ntshais thiab xav tias zoo ces zoo xwb mas mog .
li ntawd , txawm yuav muaj vajtswv tsi muaj , yuav muaj dab tsi muaj , yuav muaj budhha los tsi muaj -- neeg lub siab ntshai ces ntshais tau xwb .
yog yuav muab cav li koj hais no tiag ces , there is nothing out there ... men made it for men ' s own fear xwb os mog .
Born

a true story ....
a married man i know , mus tham hluas nkauj ... tomqab nws los txog tsev ... ces cov phoojywg txawm nug nws hais tias " yog mus tham leejtwg "... nws txawm qhia rau lawd .  muaj ib tus phoojywg teb tias " niag pog ko mob lawm laiv "....
ces tus txiv neej ntawd cia li ntshai .. thiab cia li mob tiag li lawm ... ua ua tau 1 hli , los nws tsi zoo ... cia li mob ib ces , mob qau tiag tiag li lawm ... ua ua nws ntxaug tag li .. nws ua ib siab mus doctor ...
after reviewing his blood ... doctor los hais tias " KOJ TSI YOG MOB STD ... KOJ MOB HLWB XWB ... THERE IS NOTHING WRONG WITH YOU .."
tus txivneej no thiaj zoo siab hlo , los txog tsev .. noj mov li qub .. ua ua nws rov zoo neej lawm ...
tibneeg lub qhov ncauj thiab lub hlwb ces mus li no mas ...
yh

NYOB MN ntawm no twb muaj ib case peb ib tug kwvtij mus tham ib tug poj nrauj nyuam qhuav tuaj tim THAIB tuaj txog tsis tau ntev tshaj 6 hli . ob tug txawm sib tham zoo tsawv peb tus kwvtij tawm mus tsav tsheb lub sij hawm ntuj no pem MN mas yeej rso HEAT kom loj thiaj sov txaus me2 . tus kwvtij mus tsav tsheb ib me ntsisli 10 minutes ua cas nws hnov nws sab ncej pUAB kub2 cuag li mag dej kub hlab . nws xav tias ua cas txawv tas npaum li ne tsis yog niag poj nrau ped MOB KASCEES lawm los ua cas kuv sab ncej puab yuav kub tas npaum no9 ne . txij hnb ntawd los ces peb tus kwvtij ciali tsis kam rov mus ntsib nws tus hluas nkauj li lawm . nws los txog tsev pw klos tsis tsaug zog vim nws txhawj2 tias zam no mas kawg tuam txhob thiab hlau thiaj kho tau xwb2 li lau . tsis mus saib tus lau nkauj thiab ces nws tsis tawm mus twg vim no no heev nws txawm los nyob hauv tsev txhawj txog nws lub cev tias mob kascees tseeb vim kub2 txawv2 . nkaum2 ze ib week cov kwvtij nyob koom nroog nov hu phone txib kom nws mus pab lawcv saib neeb no nws mam mus tshawb ris tsho hnav thiab mus tsav tsheb tso mus pem covkwvtij mus PAB lawv saib neeb . nws mus tiv tau cav tsheb na ua cas nws rov hno nws sab ncej puab QUB rov KUB2 heevli qub . nws thiaj tig lawv kloos tias TSOVTOM no txawm mob kascees tsis puib kuv mus twg li los ua cas ne ? nws mam tshawb lub tsheb saib na lub qhov heat ib lub qhov tawm kiag ntawm nws sab plab hlaub sab ceg nws hnov kub2 heev . nws txawm muab lub heater control txav kiag rau qhov off na uas cas tsis KUB2k li qub lawm . nws mam ZOOSIAB kiag tias NTUJ AW lub nyuag heater no ua rau kuv txhawj tias mobkasceeslawm tau ntev loo . tus kwvtij tsav tsheb tuaj txog pem tsev ua neeb pem cov kwvtij nws mam tias nws xav tias nws nmob kascees vim niag MAUM NRAUJ tabsis nwas zoo lawm . nws luag kawg . ua neeb tas peb twb tsis tau ua nqaij noj nws twb tsa tsheb nrawm2 mus ntsib nws tus MAUM NRAUJ LAWM .
NEEG LUBHLWB ROV VWM rau neeg mas txhaus ntshai los yog txaus zoo siab kawg nyob ntawm qhov situation . cov HLWB TAWGli kuv no lawm mas haj yam effect LOJ tej hnub mas tsis muaj QAB HAU ib yam tseem ceebli yus zaum ntawm txaj nov yus LUAG2 ZOO2 SIAB ib hnub . muaj tej zaum mas tsis muaj neeg ua cas 6 yus los yus zaum nov CHIM ib hnyub xav kom TUAG KIAG XWB .
TSUM KIAG txhob thab cov  PUAS HLWB li peb hom no ov . 12G . nrog lub #0 nyob ze2 xwb ov . yog yuav kom luag ib hnub ib hnub tasli mas kawg mus ntsib cov 22 tom Uli tus no :
https ://docs . google . com/file/d/0B -_0drg7WMjlbk9OMEVDTWFRQnc/edit ? usp=sharing
https ://docs . google . com/file/d/0B -_0drg7WMjlUUZKYXY5aklabkU/edit ? usp=sharing

Peb moob txuj kev xaav , psychology , muab yaam kws tshwm rua sau nqajtawv xaav moog rua yaam kws lub qhovmuag tsi pum ces muaj mob thaus poob rua huv txuj kev tshai .
Tshai yog dlaab , dllag , tsi paub , pum ua zemzuag , tsaus , ntseeg yaam kws tsi paub qhov tseeb , nyam qhov cuav , lawv luas kua .
Tshai coj yug hlaa sau nqajtawv moog rua huv nruablaajxeeb .  Nruablaajxeeb muaj ntsuj  ntsujplig , ntsujtsaus , ntsujdluab , ntsujxyw , ntsujtshais , ntsujkaaj , ntsujzoo kws sawv lug tswj yug lub laajxeeb yaam le kws yug ca le ntseeg hastas muaj le ntawg .  Huv nruablaajxeeb yeej muaj tej ntsuj ntawd tag .  Feem ntau tej ntawd yog tej kws dlaag rua sau mqajtawv xwb .  Feem tseeb yog paub , muaj tag , coj tug , hab has lug zoo .

Peb moob txuj kev xaav , psychology , muab yaam kws tshwm rua sau nqajtawv xaav moog rua yaam kws lub qhovmuag tsi pum ces muaj mob thaus poob rua huv txuj kev ntshai .
Ntshai yog dlaab , dlaag , tsi paub , pum ua zemzuag , tsaus , ntseeg yaam kws tsi paub qhov tseeb , nyam qhov cuav , lawv luas kua .
Ntshai coj yug hlaa sau nqajtawv moog rua huv nruablaajxeeb .  Nruablaajxeeb muaj ntsuj , ntsujplig , ntsujtsaus , ntsujdluab , ntsujxyw , ntsujntshai , ntsujkaaj , ntsujzoo kws sawv lug tswj yug lub laajxeeb yaam le kws yug ca le ntseeg hastas muaj le ntawd .
Huv nruablaajxeeb yeej muaj tej ntsuj ntawd tag .  Feem ntau tej ntawd yog tej kws dlaag rua sau mqajtawv xwb .  Feem tseeb yog paub , muaj tag , coj tug , hab has lug zoo .