Tau 2 - 3 lub asthiv no , cov Hmoob tim havzoov hu tuaj rau kuv mas tsuas
yog hais txog txoj kev txom nyem nplog hniaj hnub mus tua lawv nyob
tsi muaj ib lub chaw tseem ceeb . Dhau ntawd , zaub mov los kuj tsi muaj
noj .  Nrog nplog sib tua los kuj muaj tus raug mob tsi muaj tshuaj
kho . Yuav tos nyiaj xa Miskas no mus pab xwb thiaj nyob tau . Leej twg
hu tuaj los kawg tsa lub suab quaj .
Zaum no kuv txiav txim siab nqua hu kom lawv tawm los thawj nplog kom
tas . Nej cov me nav kas moos thiab human rights activists kav tsij mus
saib xyuas thaum lawv tawm los thawj saib nplogliab puas muab kev ncaj
ncees pab cuam pub rau lawv nawb .
Kuv yuav kom 20 tawm tsev neeg tawm los thawj li 1 - 2 lub asthiv tom
ntej no lawm ntag .  Hmoob tej me kas moos ntshe yuav ua tsi sawv lawm
os lawv .

Has txug qhov nuav ces kuv xaav tas nwg yog ib qho kwv swb luj kawg
nkaus rua haiv neeg Hmoob nawb . Thaus kawg peb npu tsawb , tseg caav
ces ntshai ua zaaj twg los kawg yuav maag luas tuav hov txob xwb txhaj
taag lau ... tu sab tagx , sim neej nua os ib tsoom npojyaig kwvluag
Hmoob aw ..
ms

Kuv mas kuv hais li no xwb cov yawg , leejtwg hais kom lawv mus nyob
hav zoov hav tsuag ces kom tus ntawd xa nyiaj , xa mov , xa zaub , thiab
xa tshuaj mus pab lawv xwb .... pheej yuav qw rau lwm tus ua ab tsi na .
Yus twb hais tau luag kom luag mus nyob li ntawd ces yus yuav tsum
hlub luag xwb las as ....

Kuv saib mas yeej yog li yawg tooj ntxawg thoj hais tim vientiane tias
cov ntse dag cov ruam tuag tiag . Cov tim USA no muab kev support rau
cov tim hav zoo tsi txaus tiamsis pheej qw kom lawv tiv tiag kom hmoob
muaj tebchaws . Cov tim USA no xav tau meej mom xwb tsi nqis tes ua
tiag tiag . Yog sawvdaws xav muaj tebchaws tiag yuav tsum yog sawvdaws
ua tiag tiag thiab txom nyem ua ke ntag mas thiaj li .

Nws tsis yog lis nej hais qhov ntawv yeeb vim nas kos tau kev tws
lawm
es tig los tiv taum txhob xwb qhov nos tsis tau muaj leej twg yuam
leej
twg kom uas nawb nyias zoo nyias siab xwb . txhob muab yuam rau
ib leeg twg ev ov .. peb hmoob yeej ib txwm hais tias yog tuag
hnub nos thiab tag kis ces xum tuag tag kis nos ne .

Kuv yeej pom zoo kom lawv yeej meem los luas kom tag yeej paub tias
los ces cov laus ib txhia yuav tsis muaj sia nyob nrog lub teb lub
chaw nyob raws txoj kev ntshaw thiab npau suav toog pom ....  Tiam sis
tej me nyuam nyaj luag yuav tsis tua es kom tej me nyuam ho muaj lub
neej nrog lub teb lub chaw ua , hos yus ces laus laus lawm yus lub neej
qhov zoo twb tag lawm tuag los sij pem lub vij ceeb no lawm .....!
Vim peb Hmoob ntse dhau qhov ntse txhua tus puav leej ntse ib yam koj
hais kuv tsis yuav , kuv hais koj tsis ntseeg koj yuav ua koj yam kuv
yauv ua kuv yam , koj mus daws teeb meem los kuv liam tias koj yog nyab
laj liab , kuv mus taws teeb meem los koj liam tias kuv yog nyab laj
liab , yog li no Hmoob thiaj txom nyem los tau 30 tawm lub xyoo no
lawm , kuv xav tias txom nyem txaus dhau lawm os kwv tij Hmoob .....!
Ciav thaum ub Hmoob khiav suav tuam tshoj los rau xov tshoj xwb twb
rov mus ua tsis tau Hmoob li teb chaws rau Hmoob nyob niaj hnub no yog
Suav av tag txhua qhov ,  es tsam no ya nruab ntug 18 hours mam txog
yuav ua cas Hmoob thiaj yuav mus pab tau cov tim havzoov ??  Txoj me
kev dag noj dag haus , dag pej xeem tuag puv roob puv hav qe tus dej
ces twb yuav ntshav tag los mas .....!
Mas yog li no nej cov uas tau tham xov tooj nrog Hmoob havzoov thov
kom lawv yeej meem los mus luas nplog liab kom tag os nawb , peb cov no
yeej yog Hmoob havzoov puag thaum 1976 txog 1979 ntawd mam khiav los
Ban vinai es tuaj rooj teb no lawm xwb , yog peb tseem nyob havzoov li
cov tam sim no ces ntshe pob txha twb qob tag , nas ntsooj nas thuv twb
muab me nqaij noj dua es muab me txha kaus dua lawm os ....   Tiam sis
hlwb ho ib nyuag ua hauj lwm es pheem ciaj pheem tuag hla dhau dej
tuaj lawm xwb .... Niaj hnub no thiaj tseem muaj sia nrog nej sib txhuas
lus hauv Internet no los mas cov me kwv tij Hmoob .....!
Nej cov tsis paub ces peb txawm yog cov nyob ntawd los zos Ban phalak
tam sim no lawv xa cov Hmoob mus nyob ntag los mas , ban phalak thuam
ces yog peb tej chaws sib ntaus sib tua phom nrov doog diaj ntag ....
Tam sim no mus ko taw 1 hnub ke ntawd lus zos ntawd tseem muaj Hmoob
havzoov nyob es lawv thiaj coj peb Hmoob mus nyob thaj tsam ntawd los
mas .....

Txawm yog li ko es thaum mekas muab lub npe phem rau Hmoob ev los tsim
nyog thiab mas vim Hmoob USA yeej pab tiag ned ....... Sau nyiaj nce
toj nqis taug los tau 30 lub xyoo no mas yeej yog hais tias sau nyiaj
mus ua teb ua chaw no xwb ned .... leej twg tsis muab nyiaj rau alwv
mas tseem raug lawv ntxub hos ....  Peb cov no lau cov tsis them nyiaj
es raug lawv ntxub nas .......!

............
koj hais zoo nkaus li koj yog tswj lawv , tus taw kev rau lawv puas
yog ???!!! Koj yog tus xij kom lawv kav tsij nyob TOJ XWB tiag ,
tiag ... puas yog ????
Vim li cas TAV NOV , koj mam yuav hais kom  lawv los thawj luag ???!!!,
koj puas xav tias LIG DHAU lawm ???  cas koj tsis ntxov hais thaum
ntxov ub uas teb cob cuam tsis tau loj . Tsam no ces ua zaj twg los
yeej yog zaj yus poob xwb nawb ... Yus tso yus tes duaj rau 1 sab ntuj ,
yus hais tag zog kom luag TOJ XUB ... Txom txom nyem tom hav zoov , los
thawj luag los yuav raug luag tsim  ntxiv .... tiam sis nyaj ntev mus ,
lawv ho yuav dim txoj kev tshaib nqhis ... peb hmoob mas ... zaj no xwb
ms ...

Phoojywg Zoovnujtxeeg ,
Ntuj dub ntujtxig , peb yeej tsis paub hais tias los lua es yuav muaj
dabtsi tshwmsim nawb . Tabsis raws li pom yav dhau los , cov los lua ob -
peb xyoos dhau los ntawd , lawv kuj puav leej los nyob qhuas ntxhias
nram nroog lawm . Muaj ib txhia , thaum los lua tag ces mam li hla tuaj
rau Thaiteb ces mam li nkag mus ua neeg tawg rog nyob yeej Dejdawb
lawm . Raws li kuv xav , ib txhia ces yog cov uas nyob rau zos Phamlav
ntag .
Kom lawv tsis txhob nyiaj tshaib yoo nqhis thiab phav siavciaj
siavtuag tos lub tebchaws lawm . Yeejmeem tawm los ua neeg seej . Kuv
ntseeg hais tias txawm lawv tawm los , los lawv yuav tsis raug thuv
raug txim dabtsi , vim tamsis no tsoomfwv Nplog xav kom lub tebchaws
tsis txhob muaj neeg nkaum havzoo havtsuag lawm . Vim lawv yeej pom
hais tias , muaj ib tug tawm los tsis rau thuv raug txim ces yuav muaj
coob leej ntau tus tawm los thiab .
Koj yog tus tivtauj tau lawv . Koj yuav tsum muab lub tswvyim no rau
lawv nawb : Kom lawv hais tias lawv yog neeg pem xeem nyob yajsab , lawv
yuav nqis los ua neej rau nram nroog xwb . Hais lo no ces lawv yeej dim
txoj sia lawm nawb . Yog ! luag yeej tsis ruam , tabsis vim luag tsoomfwv
txhob txwm tso txoj kev rau lawv tawm los xwb . Yog koj taug lawv txoj
kev ces yuav tsis muaj hmab dawm tes hlua dawm taw .
HL

Tshuav ib lo lus ntxiv ,
Kom lawv nco ntsoov qhia rau luag hais tias tseem tshuav ib co nyob
pem yajsab , tej zaum lawv yuav lawv qab los ntxiv thiab . Txawm tshuav
thiab tsis tshuav los yuav tau hais li ntawd mas luag thiaj li ua zoo
rau lawv no nawb .
HL

Faj , taav nuav es koj maam le hu koj qhaj naj kuas tawm lug xwb , lig
dlhau lawm os ; mej cov kws pheej nyam nyam txhaub nyuj sis nraus mas
yim meem kuas puab nyog tog dhaav lhaus aib phoo tub yuav xaa zaub mov
hab raag phom moog cawm puab ua le caag tseem kuas puab tawm lug hab
maj , yog puab tawm lug lawm tes mej kawg taag huv rig lawm xwb le
es .

Yawglaus ,
Kuv xav nug koj 2 - 3 los lus zoo li koj hais tias koj kuj tau ua caub
fab 3 - 4 xyoos thiab no .
Thaum 2005 kuv tau mus ntsib kuv cov kwv tij nyob tim Dej
dawb ...... thaum ntawd mas lawv tseem nrog hmoob nyob hauv lawv zos ces
mus tham yooj - j yim yuav tham ib hnub los tsis muaj neeg hais yus .
Kuv hais lawv tias cov kwv tij ua cas nej yuav nyob pem hav zoov ntev
ua luaj ..... peb twb xav tias nej ces twb tuag tag mus cuag poj cuag
yawg tag lawm no ...... ua cas nej yuav mus ruam luaj ...... luag cov ntse
ua caub fab tau 3 - 4 xyoo luag khiav tag los lawm ..... ua cas nej thiaj
pheej nyob ?
Peb muaj ib tug txiv ntxawm teb tias cia kuv mam piav rau koj .
Thaum peb xav tias yuav khiav los caum nej rau Thaib teb mas muaj 3
ntu kev ntshai .
1 . Yim twg los pab twg yuav khiav los mas cov Caub Fab kiag yog cov
yuav tos kev tua kom tuag tag ..... los ces pheej moo nyiag kev los saib
puas dhau cov caub fab ..... muaj tej pab ces yeej raug Caub fab tua ua
tu noob kiag .
2 . Los dhau Caub fab lawm lauj ces ho yog Nplog liab thib tos kev
tua ..... muaj tej pab ces Nplog liab tua tu noob kiag .
3 . Ces yog cov kub xaj ntag ...... thaum los hla dhau dej kiag ces yuav
yog cov kub xaj txhob pom yog pom ces tseem mag yuam xa rov qab mus
rau tim Nplog sab .
Vim muaj 3 nqi lus loj no peb cov muaj me nyuam coob - b thiaj nkaum - m
los tau 30 xyoo ...... thaum kawg ces tej me nyuam hlob tuag - g yuav tag
ces thiaj ua ib siab khiav los tuag tag lawm los ua ib siab ho tshuav
pes tsawg leej mam ua neeg nyob .
Ua li cov lus no koj xav puas muaj los kuv cov kwv tij lam dag xwb
maj ....... kuv ntseeg tias nej cov ua Caub Fab yuav tsum paub zoo tej
xwm txheej no .
Ua tsaug .

Nyob zoo tus tij laug los sis tus kwv Phwvyawm ....!
Zoo siab uas koj tau los teb thiab nug kuv 2 - 3 lo lus uas koj cov kwv
tij tim dej dawb hais rau koj ntawd .  Kuv tus ua kwv los sis ua tij
teb rau koj tias tsis muaj ntau los yeej muaj me ntag ,  vim kuv tus
kheej no twb raug cov Caubfab khi ntaus tshuav me ntsis ces lawv coj
kuv mus tua pov ntseg ntag ...
Qhov teeb mas zoo li no , peb ua caubfab thaum 1976 mus txog late 1978
txom nyeem heev , ces ua ntej kuv txiv tuag mas kuv txiv qhia kuv niam
tias nws tshuav 2 hub nyiaj nyob rau qub teb qub chaw pem xeev .  Yog
li no txom nyem heev nyob havzoov nas , ces muaj ib hnub kuv ib tug
yawg laus los tom nyab laj los tos nws poj niam me nyuam ces kuv txawm
yuav nrog lawv mus thawj nyab laj no los mas es thiaj mag caubfab khi
ntaus ,  ces lawv ho khi kuv rau kuv niam ib tug nus kwv tij cab ces
nws coj kuv txog tom kwj hav ces nws hais rau kuv tias me tub , lawv
kom kuv coj koj los ntau thiab los tua pov tseg tiam sis kuv yauv tsis
ua li es kuv tso koj es koj rov mus nrog koj niam nkawv nyob tom zos
mog ...  Ces nws tos kuv los nrog kuv niam nakwv nyob ces thaum txog
tom zos lawm neeg coob lawv tua tsis tau kuv xwb es niaj hnub no kuv
thiaj tseem muaj txoj sia nrog nej sau ntawv internet no mas tus kwv
tij ....
Kuv thiaj niaj hnub hais tias peb Hmoob mas lam hlub tnau ncauj xwb
yeej tsis muaj 1 qho lub txoj plaub hau hlub Hmoob kiag .... Es yog xav
ua nom ua tswv ces rau rau siab khwv rau tej me nyuam kawm ntawv seb
puas muaj hnub tej tub tej ki tsim txiaj xwb , hos yog tej nyuag kas
moos quav dev ntawd ces tig qhov quav mloog xwb os .....  Peb tej no
yam tuag ces twb tuag thawj thiab 2 - 3 tom lawm os kwv tij .......!

Yawglaus hab Phwvnyawm ,
Saib raws le meb thaam nuav hab tej kws kuv nov dlua lug ces leej twg
yuav has tas peb tsoom Hmoob zoo npaum twg los lub meejmom ( image )
yeej tsi phim/hum lu lug ntawd hlo le . Mej puas tau nov peb ib yawm
kwvtij has xuvtooj cua txug nwg qhov teeb meem nyob Lostsuas teb taam
sim nuav ? Kuv tau ntsib nwg hab noog nwg thaam taag mas kuv tsi pum
qaab xaav taag nrho . Nwg qhov story ua rua kuv lub sab txag taag rua
peb cov kwvtij Hmoob nyob Lostsuas teb le lawm . Yog muaj caij , kuv
maam le muab tso rau peb suav dlawg caav pem ua si .
Peb cov Hmoob ib txha tej sab tej ntsws yeej tseem nyoog hab qus kawg
nkaus nawb cov kwvtij Hmoob aw .....
MS

Yog lawm . Lawv yeej tsi muaj choice li lawm ces kawg yuav tau los luas
kom tag es txawm tej laus thiab thawj coj tus puav yuav raug teeb meem
los tsuas yog tej hluas tau nrog ib zej tsoom sawv daws nyob thajyeeb
ces tau lawm .
NQQ

Kuv xaav mas kuam puab txhob tawm lug tabsis cov tim nuav yuav tau
moog paab puab hab sau nyaj moog paab , yuav rag phom moog paab , yuav
tshuaj moog paab , cov naj nub naav rig tsho ua qub tub rog ca le moog
paab , cov yuav ua nom luj ca le moog paab txhaj muaj teb chaws hmoob
nawb .
Ua hab tsi ua los tub ua lug txug naj nub nuav lawm , yuav tau ua moog
kuam kawg tsi txhob tawm lug thawj . Yog dlaag puab ua txug naj nub
nuav hab sau nyaj nce toj nqeg taug tau 30 xyoo nuav ua rua ib cov
muaj tsev taag es ho tsi paab puab tag mas yeej zoo muab cov kws dlaag
dlaag puab nyob tim haav zoo tiv kev txom nyem caab moog hlais lawm
tag laiv .

Tus kwv Yawglaus ,
Ua tsaug koj cov lus teb nawb ...... raws li koj piav ces thaum lub caij
lawv ntes koj ntawd ces koj txoj me siav ces nyias ntsais npaum daim
nplooj nqeeb li tej laus hais lawm tiag ...... koj kuj tseem tshuav hmoo
ces thiaj raug ib tug txheeb ze cab koj nawb ...... koj yuav tau ua lub
ntuj tsaug ....... tos kuv pheej nug - g 3 nqi lu kuv hais no mas ...... kuv
paub 3 - 4 yim neeg khiav tom caub fab los lawm ..... ntuj teb ntsiag
to ...... tom nplog liab los tsis pom tshwm sab thaib teb los tsis pom
tshwm ..... lawv cia li ploj tag lawm .
Moobsib ,
Koj puas paub tias koj tus dab laug kwjtij tawm los lawm no ? yawg tawm
los lawm nawb zoo li tau 1 hli ntau lawm sub . Koj tus dab laug uas muaj
lub hotel nyob Muas Loob twb xa tau ib daim duab hauv internet tuaj
rau koj cov neej tsa nyob teb chaws no saib . Kuv ho tsis tau - au pom .

Phwvnyawm thiab suavdaws ,
Cov lus koj hais ko leej twg tsi lav tias muaj tseeb los kuv lav tias
muaj . Nyob rau thaj tsam xyoo 1985 - 90 ntawd , cov neeg uas khiav nplog
teb los hla thaj tsam ciam teb Thaib uas yog thaj tsam cov Cobfab
thiab Neohom nyob ces lawv yeej mag yuam ntau pab li las mas .  Muaj ib
pab kwvtij Hmoob Yaj los hla thaj tsam ntawm PKH lawv nyob twb raug
yuam . Kuv yog tus arranged kiag congressaman Dana Rorabacher pab
delegates mus saib lawv las mas .
Tom qab no kuv rov arranged Congressman Dana rov mus xyuas lawv dua .
Tseem coj yawg pab neeg mus cuag kiag cov nom nplog nyob nram Nakhone
Phanom .  Tus mus txhais lus twb yog peb tus Beemoua Chaofa uas pheej
tuaj nrog nej tham hauv no . Kawg Bee twb tau txiav ris tsho xam koos
pub cov nom nplog hnav lawm las mas .
Hais txog Hmoob lub siab , kuv xav tias kuv yog tus sim Hmoob thiab
Nplog  lub siab ntau tshaj nej txhua tus . Kuv nrog Hmoob thiab Nplog
ua kasmoos txij xyoo 1983 los txog rau hniaj hnub no . Pib tsev neeg
Huabtais Nplog , cov nav kasmoos Nplog , Nce mus txog dua tsev dawb , UN ,
Asean , Suav Teb , Thaib teb , Phab Mab , Nplog , ect .... Tu siab os lawv .
Tav no los Hmoob yeej tseem tsi tau muaj ib tug nationalist li .  Cov
txawj yog cov nyob txawvtebchaws tas . Cov nyob tom qab yog cov tsi
txawj . Feem ntau yog cov ntseeg saub ,  niam ntawv thiab kev yuav ua
tebchaws Hmoob .  Hmoob havzoov muaj txog li 20 tawm pab .  Tshuav
pejxeem txog li ntawm 20 - 30 txhiab leej . Tabsis Hmoob mas yeej tsi
muaj kev koom siab .  Xav ua nom kav tebchaws Hmoob tabsis tsi muaj lub
hlwb nyob level li ib tug thawj coj yuav los kav Hmoob . Yog li Hmoob
thiaj ua tsi mus tsi los .
Kuv mus txog pem Suav , Suav hais tias yog nej xav ua tebchaws , nej
prove rau peb saib nej puas muaj txog li 500 tus tubrog uas tseem tawm
tsam Koomtsham Nyablaj liab . Hmoob los nrhiav tau 2 xyoos , tau 20 leej
xwb . Kuv hais tias give me 200 . Xa tau 50 lub npe qhuav tuaj xwb . Qhov
tseeb , Hmoob Caubfab nyob hauv lub tebchaws tseem tshuav li ntawm
30 , 000 leej . Ntxiv rau Hmoob nplog thiab pejxeem nplog tag rho yog
muaj ze 6 millions tus neeg . Ntuj e .... ua cas pom xeeb ua Koomtsham
Nplog tawm tsam Koomtsham Nyablaj es muaj 20 leej xwb os lawv ?
Hnub no kuv so lawm , kuv thiaj qhia nej tias Hmoob yuav tsi muaj feem
ua tau tebchaws nyob . Hmoob lub hlwb tsi yog hlwb nationalist . Hmoob
tsi muaj kev sib koom siab . Hmoob tseem rov sib tawm tsam Hmoob . Hmoob
tseem rov sib dag Hmoob . Hmoob ua kasmoos tsi muaj strucrures , tsi
muaj gaols , tsi muaj missions thiab tsi muaj measure . Hmoob tsi pauv
Hmoob , Hmoob cia lub ntiaj teb pauv Hmoob . Cov txawj yog cov nyob
txawv tebchaws . Lawv tsi qualified los tuav tegnum . Xav ya plaws mus
nyob tim Roob Dub los tshuav pojniam me nyuam quaj ntsuag qees thiab
ne lawv . Kuv saib peb yuav tau txhob ua " Kane Mouang " lawm . Cia peb ua
" Kang Mouang " xwb yuav zoo dua . Pauv dua kev taug .

Nyob zoo dua tus tij Laug Phwvyawm ...!
Yog lawm los mas thaum lawv ntes kuv khi ntawd ces yeej pheej hmoo seb
yuav ciaj los yuav tuag xwb ,  tiam sis kuj yog muaj hmoo tsis tau txog
hnub tuag lawv thiaj muab rau tus txheeb ze ntawd cab mus tua tiam sis
nws ho tsis tua nws ho tso kuv vim lub caij ntawd nws kuj yog tau lub
npe " Nais koos Laib " thiab ces thiaj tsis tuag vim yog yawm saub tswv
ntuj tsis tau pub yus tuag es nws thiaj tsis tua ....!
Tej zaum yuav yog lawm yog tias koj 3 - 4 tsev neeg los tsis tshwm qhov
twg li nas ,  Vim kuv muaj cov phoojywg uas niam txiv tseem nyob hav
zoov rau sab pem xeev ntawd , 1 - 2 lub xyoo dhau los no nws pheej kom
nws txiv thiab nws cov khwv khiav los luas nplog , thaum kawg cov kwv
khiav los zoo li leej txiv tseem tos kev tua pov tseg tsi sub no
laiv ,  ces thaum kawg luag lwm tus ho muaj leej txiv tua pov tseg
thiab .  Mas peb cov Hmoob havzoov tsis yog zoo zoo nawb tus tijlaug ,
vim lawv dig muag lag ntseg yeej tsis paub lub ntiaj teb no txoj kev
noj kev haus mus zoo li cas li ,  mas yog leej twg mus luas tsis koom
tes nrog lawv tiv ces tus ntawd txawm pom ua ntej ntag ov .......  Twb
tsis hais tim nawb teb chaws no ntag zoo qhov luag mekas muaj txoj cai
nruj thaib zoo heev es thiaj nyob tau tham tau li koj kuv peb tham no
xwb , tsis li mas ntshe luag cov neeg uas mental kas moos ntawd twb
muab peb xyuas tag li lawm thiab os ....

Phwvnyawm ,
Ua tsaug os . Yog muaj sij hawm mus txog tid mam li mus saib yawg thiab
seb .
nqq