Yingb and all ,
Ua cas nyem no tuaj nyob rau teb chaws no kuj muaj coob tus tub/
ntxhais hmoob kawm ntawv siab kawg ( drs ., lawyers , etc .) cas kuv tsis
pom cov muaj role models zoo li peb cov yau pom nej cov ua tij thaud
nyob Vees Cam lawm ne ...
Koj cov lus nug saud yog ib nqe lus zoo kawg , tsis teb koj los ntshe
yuav khuam - m siab . Cia kuv teb raws li kuv pom seb puas yog ; nqe lus
uas koj nug no yog vim tias “ib txheej tsis thooj ib txheej” lawm
nawb .
Thaum ub , uantej 1940 , peb Hmoob tseem ua neej nyob tojsiab , kuj tsis
tshua muaj teebmeem loj pestsawg , tabsis , tomqab no sawvdaws pib txav
los ua laj ua kam thiab kawm ntaub kawm ntawd nyob rau chawqis
( tiajnrag ) ces teebmeem tshwmsim tuaj . Peb txav los nyob rau lub
society uas Nplog haiv neeg loj tseem saib tsis taus Hmoob uas yog
haiv neeg me . Vim peb pheej raug luag saib tsis taus ces peb yuav ua
dab tsi los thiaj pheej nco ntsoov npaj qhov ua los tiv thaiv peb
haivneeg Hmoob xwb , txheej neeg ntawd thiaj raug built los ntawm
nploojsiab Patriotist loj heev .
Teeb meem Hmoob/Nplog muaj ua ntu zus , Rog PajTsab chivkeeb los ntawm
Hmoob tuaj tsis tau rau nram tiajnrag vim Nplog pheej tua Hmoob fuab
nyiaj . Early 50 , Muas Liab , TubPos , Lyteck , Ly Blong , Tswb Tsab lawv
thawj pab Hmoob tuaj kawmntawv nyob VT los kuj muaj  teeb meem Nplog/
Hmoob lawm . Tawg rog KongLe los nyob VT , 1960 ,  me nyuam Hmoob raug me
nyuam Nplog zovkev ntaus , ua rau sawvdaws sib ntau tag zej tag zos ,
tog twg los muaj cov nqaij ntuag ntshav nrog . Around 1962 , Xyooj Riam
( TswjFwm’s brother ) raug Nplog ntaus tuagtsig , vim nws kawm ntawv zoo
tshaj Nplog . TubNtxawg LisFoom raug Nplog pabthuab los vim nws tau ua
tus Justice Director . Nplog yeej xav kom Hmoob nyob qis - s li tej
PhubKhab/ Phubthawj xwb . Los lus PhubKhab no mas originally txhais
tias “Qhev” no .
Vim tej teebmeem muaj tsis tu ncua no , sawvdaws thiaj rau siab
kawmntawv heev .  Txij xyoo 63 - 64 los mus , ib xyoo twg yuav tsum muaj ,
at least , 1 tug Hmoob xeem tau mus kawm Fabkis teb , tsis tas li , tseem
muaj cov xeem tau mus lwm lub tebchaws ntxiv , xwsli ; USA , Japan ,
Canada , Germany and Australia . Thaum ub , ib xyoo twg , for the whole
country , luag , Fabkis , tsuas txais li 150 tus tub/ntxhais tuaj kawm
xyoo1 nyob Lycee , VT xwb . Hauv 1 class twg muaj 35 - 40 tus tub kawm ,
tsuas muaj 1 - 2 tug Hmoob xyaw Nplog/Suav/NyabLaj xwb . Sib tw kawm 7
xyoo mam tiav , thaum kawg yeej yuav tsum xeem tau 1 - 2 tug Hmoob mus
kawm Fabkis teb . As I remember , till 75 , no Hmong student ever missed
that chance . Kev menyuam Hmoob sib tw kawm kom yeej luag lwm haiv mas
muaj tiag , tabsis , tsis tau hnov lawv phaum tij sib txeeb fwjchim
within lawv . Sawvdaws sib pab tsimtsa koomhaum los tsuas tsa kom muaj
chaw sibtxhawb thiab sibsau uapab uapawg xwb . The biggest upset yog
thaum menyuam Hmoob sawvdaws sib koom siab ua Hmoob New Year
Celebration nyob Hotel LaneXang xyoo 65 , Nplog ceeb tag . Lawv tsis ras
tias Hmoob rab peevxwm twb los txog lino lawm .
Tham txog fab ncaws pob nyob National Level muaj Vang Yia ( col . Tub
Fwj’s uncle ) raug selected mus ncaws pob rau Nplog National Youth
Team . Tomqab no Yang Beu ( CobKheem NtsuabPov ) and Muas Tswb ( Tswb
PajCai/pilot ) los kuj tau mus ncaws rau Lao Major League thiab . Tej no
ua kom Public Nplog ras txog tias Hmoob kuj muaj cov txawj lawm thiab ,
tsis yog li lawv xav tias txhua tus Hmoob ces txawm zoo li cov ev
khaub rhuab pem Roobkubtwm tuaj muag nram nroog VT xwb . Tus kwv Pov
Vaj ( Vang Na’s brother ) from college Samthong los kuj yog ib tug tub
khiavdeb ( marathon ) ua Nplog lees paub tias muaj peevxwm kawg . Nplog
tseg zujzus qhov pheej thuam “Meo Xab or Meo PhoukhaumKhoy” no lawm .
Rov los tham txog cov tuaj kawm tebchaws no mas vim lawv qhov
Environment txawv lawm . Lawv tuaj tau zoo noj , tau zoo haus , puas tsav
yam set tag tos lawv lawm . Lawv tsis txob tsis txhawj tsam vaj huam
tsis sib luag , tsam kev kawm tsis ywjpheej thiab tsam peev nyiajtxiag
tsis duav . Luag tseemfwv yeej npaj txaus - s tos lawv lawm . Tsuav rau - au
siab kawm xwb ces yeej tau xwb . Lus Fabkis hais tias : “Oisiveté est
mère de la paresse” txhais tias kev tau zoo yog niam ntawm kev toob
nkeeg . Tej menyuam Hmoob tuaj tebchaws no yeej tsis tau ntsib kev
caijtsuj tiag - g , ntxiv qhov tau zoo thiab ces thiaj tsis ncoqab yuav
sibpab lawm . Thawj zaug kuv pom Hmoob ntau Hmoob ces yog pom nyob
tebchaws no xwb . Tom qab no , tseem pom kiag Hmoob rho phom tua Hmoob
lawm thiab mas tu siab kawg os cov phooj ywg .
Yog li , qhov Role Models ua koj nug txog thiaj sib txawv deb lawm . Piv
li tej RIAM/TXUAS ua ntau tau zoo tib yam , tabsis , thaum siv lawm mam
paub tias rab twg taus dua rab twg . Of course , rab twg raug ntau rauj
dua thiab ceem taws ntau dua rab ntawd yeej ntse dua , rab twg raug
txhaum tshiav kom du xwb , rab ntawd yeej npub sai dua . Li no es thiaj
muaj tej tug dr . tsis muaj hauj lwm ua ntag .
Best regard ,
TseemYeej .

Aib Tseem Yeej ,
Well said and good summary --- hais txog me nyuam Hmoob kawm ntawv nyob
Vees Cam , even there were only 2 - 3 Hmong students in a class kawm nyob
Lycee , tab sis me nyuam Hmoob yeej yog tus thij ib thij ob , nrog cov
me nyuam nyab laj sib nrawg nroos ua rau cov French teachers qhuas
thiab nyiam me nyuam Hmoob ... I think this was also true nyob hauv
Dong Dok , Fa Ngum , Sisavang Vong , Institute of Law and Administration ,
Pak Pa Sack ...

Tseemyeej , thanks for sharing the good history of our bros and sis in
the early stage . Zoo siab Uas muaj Koj , Vajncuab thiab Dr . DU tuaj
tham tej no qhia peb tau kawm .

.... the other side of the coin is ..... lub sijhawm 1960 - 1975 tiam ntawd
hmong cov txawj nyeem ntawv muaj ntsawgX ---- you can count . Lub sijhawm
ntawd , yog leej twg mus txog Vientiane ( VT ) rov los , los yog tau mus
kawm ntawv nyob VT rov los saib vaj tse thaum Summer break ces tus
ntawd neeg yeej muab saib hlob nav thwm kawg nkaus . Li ntawd vim hmong
nyob pem roob tseem babnauj heev xabmaim ntawd .
Peb hmong xabmaim ntawd niam qhuav pom kev ... just like now the old
farts in the US go back to Laos and the hmong girls there , including
everyone there , look up to them as if they are god - sent angels .
Xabmaim ntawd cov mus txog VT rov los piav txog tej Movies uas lawv
mus pom nyob VT , ces cov hmong nyob pem roob xav tias dab xwb  thiaj
ua tau li ntawd . Lub sijhawm thaum 1960 - 1975 cov uas peb navthwm heev
ntawd ( revered as nav xwv xam ) lawv kuj tsis paub dab tsi ntauX
nawb ... so don ' t over stated their knowleges .... they can read and
write , nothing more .

bawg koj cov lus no yeej muaj tseeb tag nrog ... tsuas yog qhov uas koj
hais tias tsis pom hmoob sib ntaus thiab sib tua tim ub no mas ... qhov
no ... koj tsis nco qab lawm nawb .
lub sijhawm ntawd kuv tseem yog menyuam yaus tabsis kuv yeej pom hmoob
cov nom lawv sibtxeeb  ua tus loj , lawv sib tua povtseg coob
kawg .... tseem liam tshaj cov menyuam laib  uas koj hais saud no .
hais txog phaum tub luag li koj /nej mas yeej sib hlub sib pab tabsis
cov niag thaub laus mas yog cov barbarian  .. tsis muaj txoj cai siv
kiag .... yog thaum twg nws yuav swb ces ... hais txog tua povtseg xwb .
rov hais txog cov hmoob tim no tsis muaj role model :::: raws li kuv
pom mas vim lub tebchaws no tus society nyob rau qib siab thiab kev
txawj ntshe no leej twg los muaj tag nrog ... tsis hais tus muaj nyiaj ,
tus pluag ,,,,, ces thaum s/d zoo ib yam thiab thxawj ib yam lawm
ces ... nyias nyob nyias lawm xwb .. thiab tsis tas li xwb peb hmoob twb
yeej tsis tau muaj ib tug uas yuav ua kom tau , txawmpeem kom tau ib
yam dabtsi uas yog luag lwm haiv neeg nrog qhuas . tej niag dr .
lawyer , no  ces nyob lub tebchaws vam meej no muaj coob dhau lawm nws
tsis muaj nqi ntau li thaum peb nyob tim blogteb .

Realistor ,
koj yeej hais raug kawg kiag li lawm ... lawv cov ua tij ces lawv saib
li thaum lub sijhawm ntawd .  lawv kawm ntawv siab zog ces los txog tej
zej tej zos bannor ces tsheej zejzos saib zoo li lawv mas nyiam yog
cov OG us mus muab lawv tej nyiaj SSI coj mus rau cov me mos mos tim
nplog lawm ntag .
lub sijhawm no , tseem phem tshaj lub sijhawm tamsimno -- yog yuav muab
hais tiag .  yog tias , peb tseem nyob li lub sijhawm ntawd mas lub
Fresno New Year no los ntshe twb tuag lawm puas tsawg tus zoo
txivneej , hos tej koomhaum ua sibfoob puv teb puv chaw li MN , WI , CA ,
thiab lwm qhov no los ntshe twb tuag lawm puas tsawg tus .
nyob lub teb chaw tim ub , yog leej twg taubhaus tawv ces thiaj li nyob
tau xwb .  taubhaus tsi tawv ces zoo li Toojntxawg Lor nyob Moos Om
thiab Yajsooblwj lawv lawm ntau tus .
vim nyob lub teb chaw no -- txoj kev kawm txawj kawm ntse ... nyias tsua
yog kawm los khwv rau nyiaj txoj kev nrhiav noj nrhiav haus lawm xwb .
tsi muaj ib tug ua kawm tag es yuav cia li lam tau NOM ua li Tublwj ,
Tubpos , thiab DYD lawv ... ces zoo li cuag li lawv niam yog Role
model ... smiles !
li koj hais os , txoj kev kawm txawj kawm ntse no ... ib leeg tsua kawm
rau nws txoj kev khwvnoj khwvhaus xwb ... yog tus tsi ntse nruabthiab
nruabthws los tiag tiag ces kawm tag , nws tsua ua rau nws qhov me
haujlwm los kom koob noj koob haus xwb .  yeej tsi ntse ib yam dabtsi
ua yuav los coj rau duav ib leej ib tug twg  li ntag nawb mog .
tej me Dr thiab Attorney coob li coob los tseem rov los tos nws tsav
Neeg xwb thiaj li mus nrhiav ntawm nws -- thiaj li muaj clients coob ces
thiaj li khwv tau noj tau haus xwb .... vim luag muaj neeg ntse txaus
lawm -- yog yus tsi rov los ua liaj rau ntawm yus pag pawg neeg ces yus
twb yuav luag tsi muaj client tuaj xyua yus lub me office .
vim li no , cov dr thiab attorney thiaj li khiav mus nyob rau cov zos
loj loj li MN thiab CA los yog WI coob lawm xwb nawb mog .
yog li txhob muab xav ntau ntau lawm ... tej yam no me me xwb -- yeej tsi
zoo li yus muaj teb muaj chaw es muaj Siv ( As Naj ) es yuav ua tau ib
tug role model .
cov ua khavtheeb tsawv es yuav los ua Role Model ces twb zoo li 2 tug
twin Dr ' s Yaj thiab Thoj nkawv lub koomhaum with a 3rd name ua yog HNO
no lawm xwb .  lwm tus ces luag mus ua haujlwm ntsiag tos lawm xwb nawb
mog
zoosiab , cias peb tuaj sib lwv tswv8 li no thiab xws peb thiaj li pom
deb tshaj no ntxiv ... txhob chim thiab tusiab nawb mog cov phoojywg .
Born

Kuv xav mas niaj hnub niam no peb Hmoob thiaj haj yam muaj role model
ntau .  Feem ntau mas cov discussion pheej kis mus rau saib kasmoos
lawm xwb .  Cov hluas yeej muaj role model ntau kawg li .
Cov tseem muaj lub zeem muag yuav mus ua elected officials los yeej
muaj cov Hmoob uas twb qheb tau lub qhov rooj lawm , cov xav muaj nyiaj
los yeej muaj ib cov Hmoob financially very successful , cov xav txawj
ntawv ( sharpen ) lawv qhov professional profile los yeej nyias muaj
nyias qhov respected field of professional .
Niam no mas yog vim peb Hmoob yeej sophisticated kawg lawm es peb lub
horizon yeej pom deb dua lawm xwb , qhov no tsis txhais tau tias Hmoob
tsis muaj role models or look up to Hmoob role models .
Ua ib haiv neeg coob npaum li Americans or lwm haiv neeg , luag txawj
ua luaj , muaj peev xwm txhua yam ua luaj , luag twb tseem look up to ib
cov role models as inspiration los mas .
Even Vangpao has done something , despite individual experience and
preferences , has been a role model to Hmong and non - Hmong .
Yuav tau txhob saib sab phem xwb ..( smile .... cas zoo li nej niam tu tu
siab li na ...)
Niam no Hmoob haj yam need role model thiab hab yam muaj role model
coob ..
A few Hmoob Role Models :
Sy Lee , Toulee Vangkhue , Sounders .. Tsabmim ... Suabnag .... ( music )
Jerry Yang ( Poker )
Sen . Mee Moua , Rep . Cy Thao , Blong Xiong , Joebee Xiong , Bon Xiong ,
Lormong Lo .. ( Elected Officials )
Maykao Hang ( Non - Profit Organization leader )
Mekong Food Processing , Chafong Lee , Golden Harvest , Lomoung Capital
Investment .... ( Business )
There are Hmong who are experts in their professional field .....( not
known to Hmong but highly respected in their respected professional
field )