Realister ,
Kuv xaav mas nam Zaaj Lab hab nam Dlaav Dlawbhau yuav tsi sis tua ib zag le os . Nam Dlaav Dlawbhau laam tso hem thawj kuas cov nyuas tebchaws miv ua xyem xyaav hab ywjfaab ywjfwj ces puab txhaj tsi raug nam Zaaj Lab nqog xwb .
M

REALISTOR ,
Zoo lawm ov ... Nyob sab tid peb qub zog ces tomntej luag yeej yuav tau
kos dua tus ciam teb nawb , peb mam soj mus seb lawv tus pwm ua txij li
twg ..
Uatsaug ,
X Z

cas yuav hais li twb yuav muaj ib yam tswm tawm tshiab uas yuav muaj kev hloov lub teb chaws muab av faib dua mus ua ntau txauj . piav me me uas tsis yog detail kom piav txog future plan seb puas tau ma ?

idonotknow ,
Lus tham pem xwb os nawb ... tsis muaj proof nyob qhov twg , cia peb mam
soj mus seb tej npausuav , npauhmoob txhais licas ..
X Z

Cov Yawg
zaum no lub ntuj yuav tig lub teb yuav hloov tiag , Mab dawb yug yaj
rov xa tub rog tuaj rau zoov ntsuag nos npaj yuav pab cov noj aub tiv
thaiv cov pov txwv uas lawv sib txeeb ntag lau .
Mab dawb yug yaj tseem yuav xa 2300 tus tub rog tuaj ntxiv thiab , Peb
yeej yuav pom txim taws tawg ib hnub xwb ntag .
Tub

Ib tsoom bojyaig moob ,
Pebmas xaav kom Maabdlawb yugyaaj txaav moog kom tis ib cheeb tsaam
ntawd es seb yuav muaj dlaab tsi tshwmsim tuaj . Yog Moob muaj homphaj
Moob yuav tau sivzug quastag saib tug kudlav puas yuav nrov tig lug
tsua Moob lawm , tabsi tusab tas Moob mas yog ib hom tuab neeg kws muaj
lub homphaj sib txeeb noj sib txeeb hau , xaav tau lub meejmom hab lub
npe xwb . Tsi muaj kev caajceeg , tsi muaj kev hlub tshe peb Moob laam
te ua tau ib yaam dlaab tsi tshwmsim tsua peb phaum nuav pum .
MT

Kudlav yuav tsi tshoj/tig lug rua Moob ib zag ntxiv lawm rua qhov Moob le Moob ua dlab khaumlauj tog noj txiv faajkum xwb ne . Txhob ca ca sab . Yeej tsi laam pum ib zag .
M

Australia yog ib lub tebchaw uas muaj neeg tsawg tabsis mas yog ib
lkub tebchaws tseemceeb heev rau USA thiab nyob rau sab Asia - Pacific .
Australia yog USA ib tug phoojywg zoo tshaj thiab tseem yog USA lub
" qhov=muag " ntsis rau sab Asia - Pacific .. Lino , yog tsis muaj Oz lawm
ces , USA yeej ua neeg dig muag thiab tsis muab ib sab tes - xis
tseemceeb lawm .
http ://en . wikipedia . org/wiki/Pine_Gap
Pine Gap thiaj yog ib qhov Joint Military operation uas feemccob yeej
tsis tau hnov txog ... nws yog ib qhov chaw secret - uas yeej tsis muaj
ib tug Media personality mus tsuj tau li , kawg cov pejxeem Oz xwb twb
mus ze lub STATION no tsis tau ... Tabsis Oz tej pejxeem yeej paub zoo
tias Pine Gap yog USA luv " qhov - muag+ mus rau sab ntunuj tim ub ..
lIno , Oz thiab yog ib lub tebchaws uas USA yuav tsum saib - xyuam kom
zoo thiab yuav tsum ntau phoojywg kom zoo . Zoo rau qhov tias , tshua
tus Oz PM yeej ntau phoojywg zoo rau USA thiab tsua tus US Persident
los yeej ntau phoojywg zoo heev nrog cov Oz Prime mInister ... Thaum
ub , Bush tseem tuaj mus noj BBQ tim Canberra nrog Oz PM .. Tsis ntev
los no , SD twb pom Obama tuaj mus tim Oz , mus nrog Oz tus PM Julia
Guillard noj ib pluag mov thiab tuaj announced txog cov US Marine tuaj
nrog Oz pab ua military exercise ... Tej no yog keb ntau phoojywg thiab
protect txog lub secret Pine Gap thiab  txog US miltary presence nyob
rau sab Asia Pacific , vim Suab liab tau nthuav lawv tus economic power
thoob phab Asia - Pacific lawm .  Tamnsis no USA tseem tshuav phab
military power  thiab High Tech xwb ... Lino  USA thiaj yuav tsum pib
flex luag cov military power nyob rau sab Asia Pacific , ua qhov tiv
thaiv Suab Liab .
OZ thiaj yuav yog USA qhov chaw tiag tawv tseemceeb txog Obama tus tus
Foreign policy rau sab Asia Pacific .
du
du