Taumdub ,
Koj tus uas muaj kev sib cuag tau nrog tsoom kwvtij nyob sab hnub tuaj
yuav tau muab kom tau tej cujpwm lawv npaj siab ua tuag nthi teeb zoo
rau peb sawvdaws paub nrog .
Tsam no lawm peb yuav tau pab lawv kom ntiaj teb nqis mus saib kom
lawv muaj kev noj qab haus huv .
Kuv xav tias koj coj peb sawvdaws  Tawmtsam ( Demonstration ) qhib ntiaj
teb qhov muag thiab thov kev pab rau ib qho chaw twg seb ...
Nej tawm tswvyim tuaj seb ..
X Z

Yeej xav pab hmoob kawg ... tiamsis hmoob twb tsis sib pab Hmoob nes ?
Yuav pab licas no mas ?  Take the LF organization , twb yuav luag sib
tua , yog zoo li nyob yuv teb yuv chaws ces hmong yaj , hmoob lis , hmoob
vang twb sib tua tuag tag lawm tiag ?!   Kuv xav mas ... nyob zoo zoo es
mloog xwb ... that ' s their problem , not ours .
Jim

Hmoob cov COJ yuav tau mus PROTEST rau nyab laj lub embassy , thaib kom
cov neeg nyablaj dawb los koom nrog Hmoob nawb .  Tshaj tawm rau ntiaj
teb no paub hais tias Nyablaj ua li cas rau Hmoob .
Ua li cas Hmoob nyob rau Lostsuas teb thaib cov nyob rau Dien Bien Phu
ua caum peb  tawm teb chaws , nrog nyab laj liab ua rau peb txij tog
txij peg , puas muaj tus los SAWV CEV ntawm Hmoob los CHEEM tau Nyablaj
lub siab phem ?
Li no , qhov no yog ib qho LESSON rau Hmoob lawm hais tias " WE WILL
NEVER PARTICIPATE OTHER PEOPLE ' S WAR ", Hmoob lwm haiv neeg ua rog , tab
sis thaum lawv tau lawm , lawv yuav rov taw phom rau Hmoob ntag '
Hmong cov Christian ministers ua muaj COVERT Hmoob Nyab laj ua twg
lawm ?  Tsis nyog tshaj tawm rau ntiaj teb lawm laiv !!

All4one ,
Cov teebmeem ntawm LFC yog meme ntawm tus kheej xwb , qhov tom cov
kwvtij Hmoob Vietnam yog Haiv neeg li teebmeem lawm tsim nyog peb cov
kwvtij Hmoob sab no sib pab nrhiav kev tso lawv . Qhov tsis pab tsis
tham li nawb , sawvdaws yijmeem sib pab kom daws tso tau lawv tso lwm
yam cia tomqab . Lub npe Hmoob ces yog peb sawvdaws lawm , yuav tau sib
koomsiab . Koj los ib yam kuv nawb jim , yog tias wb muaj kev sib chim
los wb tso tseg mus pab Hmoob dim tso wb mam rov hais koj li yog kuv
li tseeb tomqab . Koj puas pomzoo li thiab ma ?
Kwvtij Hmoob leejtwg muaj peevxwm thov tau permit los rwg npoj ces peb
sawvdaws mus koom nawb . Kuv yuav coj kuv tsev neeg mus txhawb thiab .
X Z

Tos me me kom peb paub txog tus cag tso yuav ua ab tsi mam ua . Kuv twb
paub cov txheej txheem no in advance . Kuv thiaj ntsw koj yav dhau los
tias koj mus nyob rau lub dawm twg lawm . Twb xav tias koj taug Naj
khoom nce toj lawm no . Tsam no peb suavdaws tseem nyob hauv SCH no xwb
ces ua cas los lig lawm nawb .
Kuv yeej muaj network 24/7 txog Hmoob tej xwm zoo li no . Tabsis ua li
peb ib txwm sib tham yav dhau los . Peb tsi txhob sib tshum cia nyias
ua nyias . Thaum kawg suavdaws mam rov los sib koom tswvyim saib yog ua
yuam kev qhov twg lawm . Qhov zoo qhov phem peb mam coj rov los sibluj .
Txawm leej twg ua los xij , lawv puav leej yog Hmoob . Yog li kav tsij
nrhiav kev cawm lawv . Kuv los yuav monitor thiab contribute kuv part
thiab .

Ua tsaug xavzoo .... can we Hmong do what this man did for his men ? Yog
pebhmoob ua tau li no lawm no .... peb mas li tham nawb .
http ://news . yahoo . com/s/ap/20110505/ap_on_re_us/us_seal_hero_warship
Jim

Hmoob cov Pastors uas mus Convert lawv los Ntseeg Mab dawb yug yaj
txoj kev teev dab qhuas ua twg lawm ?  Yuav cia li tsis muaj qhov muag
pom , tsis muaj pob ntseg hnov lus , es cia li kaw qhov ncauj twj ywm
lawm lod ??
http ://www . youtube . com/watch ? v=1StWLumDWME
http ://www . youtube . com/watch ? v=jZ61QRZNMqo&feature=related

Jim ,
Peb Hmoob muaj cov ua tau kawg thiab twb yeej muaj dua los lawm
tiamsis peb tsis muaj tebchaws tsis muaj nomtswv kav Hmoob ces tsis
muaj ib leejtwg tau recognition xwb . Thaum muaj ib lub rooj qho pib
tau li cov kwvtij Hmoob Nyablaj lawm peb yuav tau txhob fee ntsej muag
rau lwm qhov , yuav tau xyuas seb thaum cov Haiv neeg uas luag ua tau
rau ntiaj teb thaj tsob luag ua li cas , peb yuav tau xyaum luag cujpwm
kom peb nce tau ib theem . Tham me los kuv ciasiab tias koj paub zoo .
Yog tias muaj leejtwg coj peb sawv PROTEST thaum twg , peb sawvdaws mus
koom nawb .
Taumdub ,
Koj hais siv nyog lawm nawb , kuv tsuas tos txhawb lawm xwb yog muaj
tus ntaus thawj hlo . Rau ntawm kuv tus kheej mas tsis tau luaj li twg
tabsis yog rau ntawm kuv HAIV Hmoob ces kuv tuaj yeem txhawb txij kuv
li peevxwm . Majmaj tsam sijhawm lig nawb .
X Z

Cov Phoojywg ,
Peb Hmoob tseem zoo li tus me nyuam noog nyuam qhuav daug saum zem xwb
txawm siv yuav ua ub ua no tshwm sim peb yuav ua cas sib pab tau ?  Peb
muaj tes tsis muaj taw thiab muaj qhov muag tab sis tsis muaj qhov
ncauj es yuav ua cas ua tau mus txog rau theem twg nes Hmoob .  Luag
lwm haivneeg , thaum nej pom luag ntsi mas xyov luag npaj luag pes
tsawg xyoo thiaj txhij es luag mam li ua thiaj tau noj .  Ho Hmoob ces
hais hnub no ua tag kis xwb ces kawg raug luag tsuj tuag tag tsis muaj
leej twg tuaj pab tau li lau .