Koj txhob ua yaum yaum rau cov noj nyiaj ssi maj . Nej twb tias leej
twg txawj dag ces leej twg tau noj no neb . Kuv twb ua haujlwm tau ze
29 xyoo no lawm , kuv los yuav mus thov noj thiab . Yog yuav tos retire
ces ntev dhau , txawm tau noj los twb laus laus tsi muaj kev lom zem
lawm . Yus thov noj thaum tseem hluas no ces txawm tau tsawg mentsis
los kuj zoo ib yam li early retired xwb . Koj mus thaib teb nplogteb
los lawv yeej xa nyiaj tuaj li . No kuj yog ib qhov zoo . Cov menyuam
under age los tseem tau thiab . Yus poj niam los kuj tau mentsis thiab
ces kuj zoo heev lawm .
Tsi tas li yus tseem mus muag zaub ua luam qab rooj tau nyiaj thiab es
leej twg tsi yuav maj cov yawg . Luag tias niam txiv poj yawm tau zoo
mem toj yog li ntawm xwb tiag .

Kuv pheej xaav hastas ua le caag peb cov kws nyob rua NC yuav poobqaab
dleb ualuaj le .  Tamsis , saib moog rua seem nuav ces NC kuj yog cov ua
num coob xwb .
Has txug tsimnyog noj nyaj ssi ces yuavluag yog txhua tug ( phaum ib ,
ob , hab peb ) yeej tsimnyog kawg vim hastas ntu neej siv hlwb nuav yeej
uarua txhua tug Moob nqeg sau yaajsaab mob hlwb taag .  Dlhau ntawd ,
tej neej kws nyob ibncig yeej uarua puab tej hlwb dleeg taag .  Thaus
puab tej mivnyuas ( phaub ob hab peb ) luj tuaj los ca le txais tau tej
nam tej txiv tug ntsuj mob hlwb ntawd le lawm hab .  Yuav paub qhov
tseeb ces yog mivnyuas tsuas paub npautawg ; nantxiv tsi paub has tej
mivnyuas ; tej laug tsua nyob ua npau - suav txug , thaib teb hab nplog
teb .  Tej tug kuj puj tej zaub mog ( nkauj moob mog - mog ) ua zemzuag rua
huv nruabnub , nruab dlaabndlub , hab nruabthab huvtuabsi .
Le 10 xyoo sau nuav ntxiv ces peb yeej moog nyob rua puab tej chaw
ntawv huvtuabsi lawm hab .  Thaus ntawd Moob Nplog puas yuav cog tau
zuab mog rua cov nam nyuaj laug Moob - Meskas nuav moog zum ncauj lawv
ne ?

moobmisxuastas es , koj chim dlaab tsi tsua moob naj , ua caaag koj tsi
moog qws thaum obama muab billion $$$ tsua wall street naj ,
vmged

Tsi yog lawv lazy es lawv noj nyiaj . 1 . mas lawv yeej muaj mob tiag .
2 .. mas lawv yeej txog caij noj nyiaj lawm . 3 . mas lawv yeej tsi muaj
kev txawj ces ua haujlwm los tau nyiaj tsi ntau . Kuv xav tias cia lawv
noj lawv thiab los mas vim nyob nplogteb mas lawv khwv khwv kawg li
muaj mob kos ntsuav los tseem yuav tau mus ua teb tsi ua los tsi tau
noj ces yuav tau ua . Ntau tus twb ntsoo ntsoo tias tuag lwm tiam yuav
los ua hmab ua suav lossis mus ua huj sam es tsi khwv los kom tau noj
no nej .
Tsi tas li hmoob twb yeej foom kom rau tej me tub menyuam kom tau koob
tau hmoov es tsi khwv los tau noj thiab nrhiav meem toj kom zoo es tsi
khwv los tau noj no ces cov niaj hnub no noj nyiaj ssi ces yog cov tau
koob hmoov kiag es tsi khwv los tau noj ntag los muas yawg .