Cov Phoojywg ,
Peb nyuam qhuav tham tham txog " Moob lub neej affair " los ntawd . Kuv
txawm siv hnov ib case uas yog nkaus li qhov peb tham thiab ntag .
Tabsis xav kom nej nrog kuv xav thiab pab seb nkawm niam txiv no puas
dim hauv nkawv lub neej txoj kev tsaus ntuj .
Muaj ib tug pojniam Hmoob , tabtom dajdee nrog ib tug txiv neej Dawb .
Tus txiv neej no los kuj yog tus nai thiab ( line leader ). Ob niam txiv
Hmoob no kuj tsis txheeb tsis ze kuv , tabsis kuj yog kuv ib tug tub
kawm puag thaum nyob Vibnais . Kuv tsis xav pom nkawv lub neej puas ,
thiab tsis xav kom nkawv cov me tub me nyuam tau ua ntsuag ciaj los
ntsuag tuag .
Raws li kuv soj ntsuam , tej zaum tus txiv tseem tsis tau paub txog tej
xwm txheej no hlo li , tabsis cov co worker yeej paub tseeb lawm hais
tias tus pojniam no muaj affair nrog tus txiv neej Dawb ntawd lawm .
Lawv kuj tsis yog pom pw liab qab vog ua kev kiag , tabsis pom nkawv
nyiag ntshis sib ntsib thiab sib tham , ua txawv dua li phoojywg sib
tham . Tej thaum mas sib tham sib ntsiag ntswb ntsoov luag ntxi , hais
lus yau yau , thiab tseem nraim rau tej qho tsaus tsaus uas tsis muaj
neeg pom . Hmo twg tus txiv hais tias nws muaj hauj lwm overtime no
ces , tom qab haujlwm , thaum ib tag hmo los pom nkawv sib sib tham tas
ces tsav tsheb sij raws mus lawm . Tsis yog mus txoj ncauj kev uas yuav
los tsev , nkawv mus nkawv ib txoj kev uas lwm tus yeej tsis paub txog
hais tias mus ua dab tsi li lawm . Lawv yuav qhia rau tus txiv los
ntshai ntshai plaub ntshai ntug , thiab ntshai ntshai tsam ob niam txiv
no lub neej puas . Dhau li ntawd , ntshai tsam tus txiv ho lam ua ntuj
liab teb ntsuab ces tsam nqaij ntuag ntshav nrog , thaum no ntshe
teebmeem haj yam loj . Thiaj muaj ib tug co - worker los sab laj rau kuv .
Kuv los yeej tsis muaj lub tswv yim yuav pab tau thiab , thiaj coj tuaj
sab laj rau nej ib tom ntxiv .
tamsim no kuv xav tau li no :
Kuv yuav sau ib daim ntawv rau lawv coj mus rhais ib tsab rau tus
pojniam Hmoob hos ib tsab rau tus txiv neej Dawb no . Kom nkawv paub
hais tias nkawv txoj kev sib cuag ( affair ), muaj neeg paub txog lawm .
Dhau li ntawd , kuv xav muab tej xwm txheej phem , niam txiv sib tua vim
kev affair uas tau tshwm sim rau peb haiv Hmoob yav dhau los coj los
ua kev qhuab qhia rau nkawv , seb nkawv puas paub ntshai thiab puas
thim xav es seb puas tso tseg txoj kev qias no . Yog nkawv tso tseg
lawm los haj yam zoo , hos yog nkawv tsis tso tseg ces mam li qhia rau
tus txiv tom qab .
Yog nej muaj qhov link rau cov xov xwm sib khib sib tua yav dhau los ,
thov pab muab tso rau hauv no es kuv ho muab print thiab xa mus rau
nkawv seb pab puas tau nkawv .
Ua tsaug ,
HL

Ua kiag li koj hais ntawd xwb ces zoo lawm .  Ua li kuv hais os , ib
txhia mas lawv yeej risk , tsis ntshai ab tsi li , as long as nws tau
saj qhov zib ntab ntawd xwb ces txawm yuav zoo li cas los yeej txaus
siab lawm .  Yog tus xav ua qhov zoo ces twb tsis mus txog qhov ntawd
los mas .  Thaum mus txog qhov ntawd lawm , thiab txog txij muaj neeg
paub muaj neeg pom thiab muaj cuab kav tuaj piav rau koj ces zib ntab
twb yuav qhuav las as .  Kavtsij ua thawj thawj qhov uas koj yuav ua
ntawd tso saib zoo li cas .  Rov los qhia peb paub nawb .  Goodluck .

Koj txoj dabneeg nos tejzaum yeej yuav nyuaj heev lawm nawb ! qhov kuv
xav . Kuv twb yeej muaj dua los lawm mas nyob ntawm tus pog nos nawb
saib qhov ua nws mus ua sis nrog tus yawg ntawm mus ntev npaum lis cas
lawm , peb cov niag pojniam hmoob ces yeej khau khaus kawg kuv xav mas
ob niag nos yeej sib ua sib f ... kawg kiag lawm yeej yuav ceem tsis
tau , yog hnub twg tus txiv paub ces lub boog tawg kiag xwb , cov niag
pojniam nos . I feel sorry for this guy and I feel very bad for this
bitch .

Tus dawb mas lawv yuav ua li cas lawv ua ...
Ua li cas koj tseem yuav msu nrhais ntawv ?? Yog koj twb paub tus poj
niam ntawd ces koj kuj siv time nrog nws tham , ncauj tim ncauj , tias
nej xam pom li ntawd thiab nej pab txhawj nws lub neej , hlub tej tub
ki es koj thiaj sawv sawv daws chaw tham rau nws saib ... puas muaj
tiag ... tsis muaj tiag los tso tseg ... muaj tiag los kom nws ua zoo xav .
Sawv daws pab hlub nws lub neej ... no xwb ...
lov ??

hmong lao aw -- ua tus dab tsi li koj nas .  kuv mam qhia kuv zaj rau
koj ua thiaj tau peb cov txiv neej siab os .  koj mav mam mus tham qhia
rau nws tus txiv es koj ho pab nws tus txiv soj .  thaum tau pov thawj
pom tias nkawv yeej sib deev lawm tiag ces kom nws tus txiv ua txoj ua
zoo zoo tas zog rau nws tus poj niam thiab ua txoj tsis paub dab tsi
kiag xwb , tsis txhob cem kiag thiab .  mam li kom tus txiv mus yuav
life insurance ntau tsawv cia ces mus yuav kiag 2 daig pib dav hlau
rau nkawv mus vacation nplog teb or thaib teb .  mus txog tid ces mam
coj tus niam no mus tu kav nteeg lawm puag pem hmoob tej teb xwb ces
hais tias yog laib or tub sab muab nkawv poob , tua tus niam tuag lawm
ho tus txiv ces rho riam nkaug riag puav kom sab tsawv thiab lwm tus
thiaj ntseeg tias yog laib poob no thiab ov .  ua li no xwb los mas koj
yawg aw ...
yog koj tseem mus sau ntawv li koj rau nkawv thiab .. thaum nkawv paub
tias muaj neeg paub lawm no ces nkawv ci li txiav txim siab sib yuav
thiab sib pab muab nws tus txiv nrauj pog tseg tas dawb tas dos , tus
txiv tsis tau dab tsi kiag .  tsuv kiag koj zaj ntawm koj nas .

Tus npawg Hmong - Lao ,
Sawvdaws ntse thiab hlais tes ib yam nkaus , tsis muaj leej twg hais
tau leej twg tsis muaj leej twg qhia tau leej twg . Neeg yeej qhia tsis
tau ! Kuv tawm ib lo lus rau sawvdaws nej thiaj tsis muab hluav taws
los txhiab nej daim siab " cia tus neeg nyiam ua phem mus ua li nws
siab nyiam , cia tus neeg nyiam ua zoo mus ua li nws siab ntshaw " Ceev
faj thiab tswj yus tus kheej kom txhob ntsib tej uas yus tau txhawj
ntawm luag . Txhob tham tham yeej meem npaj tswvyim zoo zoo tos thaum
txog yus zeeg seb yus puas daws tau yus li teebmeem .
Xav Zoo

Nej cov txivneej hauv no tsis paub dabtsi kiag , tos tej pojniam pheej
mus tham luag lwm haiv neeg na !!!
Yog koj yuav ua ces mus kiag rau hauv Human Resorce Services tom nws
lub company xwb .  Muab evidence kom txaus ces nkag kiag mus rau hauv
mas luag thiaj ntshai koj nawb .  Yog lam qw nraum no xwb ces , kaj tsij
cia nkawd ua si kom txaus txaus nkawd siab .

HL ,
Yog koj twb paub tus pojniam no ces kuj mus ua zoo hais rau nws li
qhov koj xav thiab paub xwb tsis tas tseem yuav xa ntau xa ntawv xov
xws rau nws thiab nws tus suspect bf .  ua li no mas yog tus txawj xav
ces ntshai koj , tus tsi kk ces , nws kuv yuav ua kub ntxhov rau koj
hauv chaw ua haujlwm thiab .  yog koj paub tus pojniam no zoo tiag
thiab koj xav pab nws tiag , koj ua zoo hais rau nws xwb , yog nws zoo
tiag nws yeej tsum mus .  Besides , Hmoob twb txawj txawj hais tias
ntsejmuag pom tabsis ntes tsis tau tubsab/ntxhais sab ces tseg tsam
KHAUBHLAAB NO NE ...
peb saws daws yeej tsis xav pom kom peb ib haiv neeg hmoob lub neej
puas kawg li , tabsis peb tsis yog tus ua na ces peb yeej ceev tsis tau
thiab lub caij no tus ua ntawv tseem fuam yeej ua plees heev , leejtwg
hais los yeej cheem tsis tau tabsis ... yog koj siab ncaj tiag no mus
ceebtoom kom nws ras xwb mas ... or lus thaib tias Tern nws xwb ...
thats my thought ...

Hmong lao es , kuv tub saib koj yog ib tug tuab neeg ntse hab saav ua
caag yuav moog has tejyaam nom awb taag npaum og . Koj sob xaav has tas
yawg thaub hov tsi paub og tub yog yawg lub tsw yim kuam yawg nam
mejthaub moog thaam yawg dlawb hov log mas , koj sim tuaj saib ntsaag
kuv tsev kawm ntawv saibx cov puj es tuaj kawm hov yog puab cov
quasyawg xaa tuaj xwb kuam tau experiences tsov moog ua kuam puaj zoo
noog nyob peg tsev xwb .
vmged

Here we go again !!!!!!!!!!  Another episode of affair again .  Tabsis
kuv pom li no .  Kuv pom tias xyov puas muaj tseeb tiag .  Niag Hmong -
Lao no twb tsis txheeb tsis ze luag , nej xav tias leejtwg ho yuav mus
qhia rau nws maj ?  I don ' t think so .  Tej no yog plaub yog ntug , tsis
lam muaj neeg yuav mus hais rau aib thaub no kom mus pab , just because
they were classmate or teacher/student in Vibnais .  Yog muaj tseeb
tiag ces kuj hais kom nws cov coworker ntawd mus qhia kiag rau tug pog
ntawd tus txiv xwb , ua cas tseem yuav mus hais rau tom tej ua dabtsi
na !!!
He is just wanted to create another link on " affair " xwb os cov
phoojywg .  Muaj sijhawm kavtsij mus ua lwm yam zoo dua .  Why waste
time on something you can ' t even solve .  Sorry man , I just can ' t buy
it .

ua li cas nej cov txiv neej hmoob no yuav siab ceev tag npaum lino
naj ?  what he does not know , won ' t hurt him . yog koj mus tshum ntxiv
ces hajyam puas loj tuaj thiab ua rau tu nrho tamsiv ntawd .
nyob teb chaw no lawm , nkawv yog adult lawm -- nkawv yuav ua li cas los ,
lwm tus tsi nrho hais . yog li , ces yog yus tsi xav txob plaub ces ua
ntsej muag lagdig kav liam xwb , vim tus nyiam ua lawm ces nws yeej
yuav ua mus li .
tsi tag li ntawd , pojniam es ntog ib teeg xwb yus twb tsuab tau li 10
tawm tus ... muab yus txoj siav mus tuag thiab pauv tej no ua dabtsi .
yog tus pojniam no hos nyiam li no lawm lod , tso nws mus nws .  yus
nyob mam li mus yuav duas ib tug tshiab xwb moj ... Pojniam xwb , nws
lub cev ces ib tug yeej tsi txawv ib tug ntau li os ... txhob muab tej
mes nyuam thiab lub neej coj los ua ib qhov khuamsiab ... yog lub neej
nyob tsi kajsiab , tsi huvsiab , tsi luagntxhi ... txhob ua cav lwj sib
ib , cias nyias mus nyias ntshe yuav nyob tau lajsiab thiab zoosiab
tshaj qhov ua tseem yuav mus sib kho tej tus zoo li no rov los hlub
duas .
yog muaj tiag lawm ces sau nra , es ntim su mus nrhiav duas tshiab
moj .... stop thinking like hmong men think , we are here in the US for
more than 30 years . we should know better than this ,  not only here
in  the state , but there plenty of ladies that are waiting for you in
Laos , Thailand , and China ... and other countries .
HL , yog kuv yog koj ... kuv yuav tsi rau tes rau tej yam zoo lino , vim
txawm yuav pab los tsi zoo lawv lubsiab ,  txawm tsi ua los yeej tsi
zoo lawv siab rau lawv lub neej lawm ... cias nyias mus nyias ntshe yuav
zoo tshaj .  don ' t let one sufferring and dying , for the metal illness
of this issue for the rest of his/her life ... therefore , it is better
to let go , then to put them back together .
Born

Here we go again !!!!!!!!!!  Another episode of affair again .  Tabsis
kuv pom li no .  Kuv pom tias xyov puas muaj tseeb tiag .  Niag Hmong -
Lao no twb tsis txheeb tsis ze luag , nej xav tias leejtwg ho yuav mus
qhia rau nws maj ?  I don ' t think so .  Tej no yog plaub yog ntug , tsis
lam muaj neeg yuav mus hais rau aib thaub no kom mus pab , just because
they were classmate or teacher/student in Vibnais .  Yog muaj tseeb
tiag ces kuj hais kom nws cov coworker ntawd mus qhia kiag rau tug pog
ntawd tus txiv xwb , ua cas tseem yuav mus hais rau tom tej ua dabtsi
na !!!
He is just wanted to create another link on " affair " xwb os cov
phoojywg .  Muaj sijhawm kavtsij mus ua lwm yam zoo dua .  Why waste
time on something you can ' t even solve .  Sorry man , I just can ' t buy
it .
Kuv xav mas peb yuav tau xyaum lis cov middle easterner yog leej twg
nrog lawv tus pojniam ua si ces lawv soj kom tau zoo zoo ces kom cov
laib mus muab nkawv xyua kom txau kom nkawv tau mus hoo maum tib sis
xwb ces niag yawg ntawm yeej tsis kam kov peb cov hmoob lis lawm xwb
tiag . Tsis txob muab nws tuas tsam authority tseem liam tias yus
murder thiab , muab nws ua kom zoo lis ncuav nyob hauv av kiag xwb . Cov
ua sij xav tham peb cov pojniam hmoob ces mag tas tus xwb . Niag
pojniam ntawm ces suas ob peb ncaws taws rau ob ceg xwb ces hauj lwm
tiav . Kom nws paub tias yus yuav taus ceev nws lub nyuag plabqaib nos
kom zoo mes ntsis .

Hmong - Lao ,
Koj zaj dab neeg no kuv ntseeg koj tias muaj tiag - g nawb . Cov phooj ywg
yeej hais ntau tsav ntau yam lawm . Qhov kuv nyiam mas ua li Pojhmoob CA
thiab Born nkawv hais . Li cas los nkawv 2 niam txiv lub neej yeej yuav
tsum puas mus li lawm xwb ..... tsis muaj hnub yuav rov zoo li qub lawm .
Kuv xav kom lawv ib tug Co - worker mus qhia rau tus txiv kom paub txhob
cia ntev - v ces haj yam mob tus txiv siab .
Ua ntej yuav qhia kom cov neeg txheeb tus txiv mus muab nws cov phom
zais kom tag ....... tsam nws lam kwv phom mus luaj tom company ces ho
raug lwm tus neeg zoo .
Kuv pom muaj ntau tshaj 10 rooj zoo li no lawm nawb ...... tsis muaj ib
rooj yuav kho thiab qhia tau nws rov los ...... koj hais kiag ces tus
niam khiav kiag mus nrog tus hluas nraug nyob lawm xwb .
Koj kav liam nawb ..... tus poj niam no mus nrhiav kev zoo - oo nyob rau
nws xwb ..... peb kav tsij nrog nws pab zoo - oo nyob xwb .... cia lub ntuj
mam qhia nws ....... tej no nyias ua rau nyias ris xwb ....... txhob lam
khwv muab luag tua li yawg Kwvtij hais ...... tsam lam npam yus thiab .

Tou ,
Yog ua tau koj zaj mas yuav zoo peb cov txivneej siab heev vim Dawb
txoj niag kev cai no ces zoo li tsiaj txoj xwb .  Tus maum no xav mus
nrog tus txiv twg nyob thiab sib deev los yeej tau yog tus maum txaus
siab lawm .  Mekas txoj niag kev cai tsiaj no mas thaum sib yuav mas
niam ua loj thiab haib kawg , tab sis thaum tag lub wedding lawm mas
tus pojniam cia li khiav mus caum lwm tus txiv lawm los yeej tsis muab
hais kom muaj chaw rau li .  Yog li txoj cai tsiaj no thiaj ua rau peb
cov Hmoob tsis hais pojniam los txiv neej uas muaj txiv pojniam lawm
muaj muaj siab mus deev luag cov muaj tug lawm yam tsis muaj ib nyuag
qhov chaw ntsai li .  Muaj qee tus tseem tab neeg los ua hauv tsev rau
tus txiv pom , thiaj muaj ntau tus raug tus txiv muab tua pov tseg , vim
tus txiv mob siab heev ces nws tswj tsis tau nws tus kheej lawm .  Yog
muaj tus tawv tau ces kom cov me nyuam laib muab tus Dawb ntawv xyuas
kom nws mob laug kiag ces lwm tus Dawb yuav tsis tshua deev nej tej
pojniam lawm tiag .  Vim Dawb li khoom loj thiab ntev dua peb Hmoob li
ces txawm hais zaj twg tuaj los peb yeej swb , kawg tib txoj kev tso me
nyuam laib rau xwb thiaj yuav pab tau .

dawbliab aws ,
hais dabtsi li koj naj , yog thaum txog cov pojniam mas peb cov txiv
neej hmoob mas hais npaum li cas los tau tagnrho .  tabsi thaum txog
txiv neej es ua npau suav toog li Phwvnyawm lawv cov ua tij hais hais
mas peb mas luag tsheej niag zaj thiab txiv neej mas yuav puag thiab
pw tsawg tus los tau tagnrho .  yog li txhob chim rau Ameska txoj niag
cai no thiab .
nco ntsoov xav tias , yus nto ib teeg xwb twb tsuab tau 10 tawm tus
pojniam lawm ... hos pojniam ntog ib teeg los yeej tsuab tau 10 tawm tus
txiv neej lawm tiag .  yog tsi zoo lawm tiag , luag ntxhi es hos mus
nrhiav duas ib tug tshiab es kom haum yus thiab coj li  yus es thiaj
li kaj yus lub siab thiab tsim nyog ua neeg ib zaug .  ua neeg nyob ,
txoj sia luv dhau hwv lawm -- tsi tsim nyog yus mus luag khuam los yog
luag muab yus khuam , yog txoj kev hlub tsi muaj lawm . qhov no , peb
yuav tau thim xav tiag tiag , es li tsi muaj dabtsi los ntswv peb lub
siab ...
thiab txhob hais txog me nyuam laib li lawm , ua ntau lawv yus tseem
yuav raug txim rau lawv tes tib yam nkaus .
Born

ua cas peb cov txiv neej hmoob niam no es qav kaws tes taw txawm ci li
tag li no li xwb ntag ov .  twb paub hais tias tus poj niam no niaj
hnub tsoob mekas los yeej ci li tsum kav liam li ntag ov .  nej yuav
mus hais rau human resouce es lawv yuav pab tau nej tus quav dab tsi
nas .  teb chaws no nyob rau tej company es es leej twg muaj txoj cai
los txiav tsis pub muaj affairs no nas .  txoj cai luag muaj ces tsuas
yog muaj qhov tsis pub muaj sexual harassment xwb nas .  yog nkawv
txaus siab lawm ces nkawv txawm sib tsoob li cas los yeej tsis muaj
problem nav .  human resource can ' t help nothing unless you can prove
that their affair have affected their job perfermance .
tam sim no nej twb yeej paub hais tias txawm ua li cas los nkawv 2
niam txiv hmoob no lub neej yeej kawg yuav puas mus xwb .  ib qho peb
yeej paub hais tias leej twg yog tus txhaum lawm los no ne ua cas peb
thiaj ho tsis nrhiav tswv yim los pab tus tsis txhaum no mas es nej ci
li yuav kav liam li lov .  es nej ci li yuav cia niag poj hmoob no ua
kom khib khib yawg txiv neej hmoob no thiab thaum kawg es tseem muab
tus txiv no nrauj sau me nyiaj txiag tag , tau cov me nyuam tag , thiab
tseem tau child support los ntawm tus txiv thiab .
at least what you can do is to help this man to get some proof of
their affair ( take pictures , collect some witnesses or something ), so
when it comes to their divorce , he has something to prove to the judge
that she is the unfaithful one .

Cov phoojywg txhua tug ,
Zoo siab uas nej nyias faib nyias li lajfab tswv yim ntxiv rau kuv .
Kuv yeej paub hais tias tej zaj dab neeg zoo li no yog ib yam uas iab
siab rau peb txhua leej , tsis hais pojniam los txiv neej . Kuv los yeej
tsis xav muab coj los piav kom sawvdaws tau kev mob siab , tabsis vim
kuv yeej xav tsis thoob li es thiaj coj tuaj thov kom nej pab . Yuav
tsis hais los cas yuav khuam rawv rau hauv siab , yog hais los cas cuag
li yog yus txhaub roj rau kom hluav taws cig hlob ntxiv xwb .
Kuv yeej xav li nej ib txhia hais , " tsis yog yus li teebmeem , tsis
quav ntsej ". Tamsis no ces kuv yeej muab advise li no rau tus co -
worker ntawd lawm ntag . Tabsis tu siab uas kuv lam hais tias tsis quav
ntsej los xyov ua cas ntsej pheej quav kuv thiab , ua rau kuv pw tsis
tsaug zog ib hmos nkaus thiab tiag . Tus neeg ua coj tuaj hais qhia kuv
ntawd mas nws hais tias nws twb tsaug tsis tau zog los tau ntau hmo es
thiaj mam coj tuaj piav qhia kuv .
Kuv yeej xav tau hais tias muab advise rau tus neeg ntawd kom nws qhia
kiag rau tus txiv . Tabsis yog muab xav zoo zoo ntxiv no ho tsis tshua
yog pes tsawg thiab . Vim ua li tej laus niaj txhis hais uas " muab tub
sab muab kom tau txab , muab plees nkauj nraum muab kom tau tuaj saum
plab ". Tam li nws piav , qhov lawv pom twb tsis tau proof tau kiag hais
tias nkawv mus sib deev kiag lawm . Yog lam qhia tej lus no rau tus
txiv , tsam yus nrhiav tsis tau pov thawj los back yus ces yus ho tseem
mag ib ceg nrog tw thiab .
Qhov kuv xav tau lub tswvyim ( rhais ntawv ) saum toj no mas yog muab
xav hais tias , yam lub cubtawg nyuam qhuav pib cig nplaim nyov nyov
xwb , yog hli dej rau ces nyaj yuav tuag mus . Yog cia li tuag ces yuav
tsis kub tus txiv nplooj siab . Tabsis yog qhia kiag rau tus txiv ces
yeej yuav cig nrov voog hlab kiag tus txiv nplooj plawv ntag . Yog tus
txiv coj tus ces nyaj nws yuav nriav kev tiv thaiv thiab yuav maj mam
soj maj mam ua txias txias , yog tus txiv coj kub coj ceev ces plaub
ntug yuav sawv tsees tamsis ntawv tuaj ntag .
Yuav kom zoo mas tsis txhob hnov txog tej xwj txheej no xwb , hnov txog
thaum twg ces twb tsis yog yus li teebmeem los yus niam mob mob siab
nrog thiab . Tej thaum yus tseem cav ua lub siab yau rwg rau yus tus me
pojniam thiab tiag .
Yog nej feem coob tsis pom zoo rhais ntawv thiab no ces kuv mam rov
xav dua seb yov yuav leej twg zaj nawb . Yog leejtwg tseem muaj zoo
tswv yim li cas los ho sib qhia ntxiv .
HL

Hmong - Lao , kuv mas kuv yeej tseem yuav li qhov qub xwb nawb .  Tej no
tsis yog muaj npas ham tom tej kev .  Nws tshem tom company .  Yog yuav
daws , cia company daws .  Yog yuav hais , yuav tsum hais rau lawv ua cov
hais .  Lawv muaj lawv ib txoj cai rau lawv lub company txog kev sib
dee tom company .  Tej no , lawv twb muaj tiav tiav lawm .  Tsis yog koj
nabthib yuav mus hais tej no .  Dhau li ntawd , yog luag hais kom koj
muab povthawj , koj puas mus hais tau tus uas hais rau koj ntawd los ua
povthawj , vim koj twb tsis nrog lawv ua haujlwm , koj twb tsis paub
laiv .  Thaum no ces yog tsis muaj evidence txaus ces tus uas los hais
rau koj ntawd yuav raug muab laij tawm hauj lwm nawb .
Nws mas nws hais li ntawd rau koj .  Muaj pes tsawg tus uas ua tau
witness nrog nws thiab ?  Lawv puas kam los testify ?  Koj yog ib tug
outsider , luag yuav tsis ntseeg koj nawb .  Dhau li ntawd , qhov uas
luag sib hais lus ntawd puas muaj leejtwg paub hais tias yog lus
affair los yog luag yeej muaj kev sib tham txog haujlwm ?  Puas muaj
kiag leejtwg hnov hais tias nkawv hais lus sib hlub ?  Qhov uas hais
tias nkawv mus nraim tej chaw uas tsis muaj neeg pom , yog li uas cas
tus ntawd ho pom tau ?  Nkawv tsav tsheb mus lawm , ua li nws yeej taug
qab mus thiab los yog lam xav xwb ?  Tej no nawb , yog tej uas saib koj
puas muaj evidence txaus .  Kuv yog ib tug neeg ua haujlwm nrog kev tu
plaub tu ntug , kuv lam piav li no kom ceevfaj tsam yus txojkev pab
dhau mus ua kev tu siab rau yus tuskheej xwb .

Hmong - Lao ,
Trust me , plaub nyob plaub txhob mus thab - b plaub . Koj saib , thaum twg
Hmoob xaiv cov me lus mos lus muag uas koj tsis tau hnov dua los hais
npliag koj ces thaum ntawd yog lawv kawg tswvyim lawm . Tabsis thaum
twg , koj ho pab tsis tau Hmoob no ces , thaum ntawd , Hmoob yuav tig loo
muab koj chua ua nws koj khaubhlab tag ntag .
Tej koj hais no , kuv twb pom dua los lawm ....
Ua ntej yuav pab tau luag tej , yus pab yus tus kheej tso ...
TseemYeej .

HL aw
Koj mas cas yuav txawv ua luaj , yog koj twb paub li ko lawm cais loos
ntxiv rau xwb los pob .  Koj kuj tham rau tus poj ntawm tias koj pom ob
tus sib deev lawm yog tsi pub rau koj deev cais koj yuav qhia rau tus
txiv no cais koj kuj tau saj thiab xwb .
Kuv twb ua li ntawm los lawm mas tau noj yooj yim kawg li tiag .  Nws
hais tias koj txhob qhia kuv tus txiv es thaum twg koj xav ua kuv cais
kuv mam muab rauj koj kiag no xwb .