Nyujquslaug thiab Noogqejqaug . you guys doin good job . Qhovzoo mas
hais lus hmoob xwb .
TYY

haha , nyujquslaug cag yuav txawj has ualuaj .
yog lawm yog lawm , cov nam qhuas laug yeej tseem dlig muag taaglawm .
tam nuav yog peace lawm xwb ov puab yawm .

Yog , yog , yog , mej has yog lawm laiv . Kuv xaav has tas tsim nyog Moob
yuav tsum ua tug Moob Leader hov tsaug naj , yog tsi muaj nwg mas kab
has tas Moob kawg tuag sib laub sib lug . Pheej yuav has tas tug Moob
leader hov rov taw tuam ntuj hab yog traitor , who is their ntuj ? Puas
yog puab has tas vp yog puab lub ntuj nua niv or whom did they refer
ntuj to ? Raws le kuv tug laug nuav soj xwb mas those people that naj
nub qw kuas moog txw cov Moob tsis paub qaab hau moog tua nplog tes
they are truly terrorists . Tug tuab neeg hlub Moob tag puab yeej tsis
laam yuav moog dlaag ntxag kuas Moob tuag ib zaag le , so if one look
at the root the traitors those who sided with the evil man are the
traitors .

Zab
Moobsib thiab noogqejqawg txawm yog peb tus kwv tij Pang Doua Yang
ntag os . Koj txhob muab yawg lub npe hais heev heev tsam yawg rov qab
mus nrog yawg tus niam mos ab tsim nplog nyob tsi tau lawm maj . Luag
ua txhua yam ntawm twb yog lub hom phiaj kom tau niam mos ab xwb nej .
Luag twb tau kiag luag tus npau hmoob tebchaws 3 ntis nram kwj ha lawm
ces cia luag kav luag es yus ho npaj yus lub hom phiaj rau yus maj .

Thorn , puab has ntuj ces yog puab tug Caubfab xwb . Cov kws nyam
caubfab lub tswvyim thiaj hom phaj ces yog rov taw tuam ntuj .
TYY

Thanks , nyujquslaug and tswvyim ..
nqq

Cov kwvtij , kwvluag Hmoob :
Ib haiv neeg yuav tseev kuas txhua leej txhua tug coj ib yaam nkaus
taag nrho mas yeej impossible . Has txug social and political issues
mas haj yam ntxhuv ( complex ). Thaus leej twg hlaa nrim dleb heev kws
suav dlawg muaj povthawj , timkhawv lawd ( example= the wikileaks ) yuav
tsum tig rov lug luj tej xwm ntawd kuas meejx , togx hab pheejxeeb kuas
txaus . For sure cov Neo Hom hab cov Caubfab yuav tsum mob sab tawm sis
tsi txhob moog chim sab dlhau nrim es ca le npau chiv chawj puam lam ,
ca le has lug tsi saib tom ntej tom qaab , ca le muab luas cais tawm
ntawm yug haiv neeg le lawm . Coj zoo le nuav , in my humble opinion ,
tsuas muaj kev puam tsuaj rov rua yug ntxiv xwb , yeej paab tsi tau
dlaab tsi ntxiv hlo le . I think that there are a lot of good and
harmoneous ways in which we can avoid such problem in ther future by
taking more cautious and peaceful steps to overcome such problems
instead .
Yog leej twg tsi agree le yug has hab xaav ces txawm siv muab tug
ntawd lawb kag tawm huv yug haiv neeg , le peb pum coob tug has huv
nuav mas kuv xaam pum tas cov ntawd just make a fool of themselves . In
a way , they are the true traitors , rau qhov txuj kev yug txhum lug ua
Hmoob lawd yeej tsis muaj leej twg los sis ib txuj cai qhov twg lug
moog tshwj , nrauj los sis lawb ib tug Hmoob tawm huv haiv neeg Hmoob
hlo le . Mej sim ua zoo luj saib txuj kev kws Moob caj tsi taug haiv
puas yog vim muaj cov neeg sab nqaim , khibxeeb hab limham le kuv has
lug sau toj nuav maj ?
Peb suav dlawg yuav tsum tau xyum coj lub sab luj , sab dlaav , sab zoo
hab muaj kev hlub txhua leej txhua tug Hmoob los sis txhua tug neeg
huv yug haiv mas txhaj le caj taug haiv nawb , kuv xaav naj . Leej twg
coj dlhau nrim hwv lawd los yuav tau nrhav kev qhuab ntuag kuas tug
ntawd raag hab thimxaav lug ua neeg zoo , muaj kev pheejxeeb , ncaaj
nceeg hab hlub yug haiv neeg kuas ti txhaa mas txhaj le yuav moog
taug .
Ua tsaug ,
nqq

Yawm MoobSib awd ,
Tsis taag yuav noog seb leej twg yog traitor le os , Cov nam tuabneeg
hauv SCH nuav ces , yog tuab cov nam muaj QhovNcauj xwb tub tsis muaj
PobNtseg le nav . Koj yim meem txaav dleb ntsiv thaum puab tua pag - g
hov quabncaug dhla tsaug koj ov .
Zab pluj lawm ntev - v , nwgnuav , nwg tsov lug haub tau yawm Cwjsoquav
hab yawm Xeempijtshajkoob moog tuaj nws tog tua NplogLab hab NplogLab
cov nam dlev raws kauv huv SCH nua mas . Puab los sij tsau sab xuas
qhov ncauj tua PAG - G - G .... POOGVAG - G - G hu puab lub nam khoospimtawg
tag nub taag mo le hov .
Kuv le ces , kuv tsuas tog seb nam cub tawg yuav tuag nuav ces mam ib
nyua tshaum kuav tsov caj tuaj , txhaj tau txhab pob twv xwb .
Bro . TseemYeej .

Nyob zoo Vimhlub ,
Ua tsaug kws koj tuaj faib koj lub zeemmuag txug qhov issue nuav . Tej
koj has kuv yeej to taub . Tawm sis ua le nua peb yuav tsum muab yawg
tshwj tsi pub ua Hmoob los sis muab tua pov tseg txhaj pheej xeeb lov ?
Is blaming him day in and day out serve us any good ?
Same thing goes for Neo Hom and Chaofa . All they could do to this day
was causing more bloodshed for our Hmong brothers and nothing
beneficial was accomplished .
Qhov kuv has mas yog tsim nyog peb yuav tsum tau tig rov lug luj tej
xwm txheej kws peb ntsib yaav dlhau lug kuas peb to taub zoo es tig
rov lug khu peb kuas peb taug tau txuj haukev yog rua peb xwb os .
nqq

Tseemyeej ,
Ua tsaug os ...
nqq

nqq ,
Yog leej twg ua qhov twg lawm , peb yuav tau lees pom qhov ntawd .  Yog
nws ua yog lawm , peb yuav tau lees tias yog lawm .  Yog nws ua tsis yog
lawm , luag cheem los nws yuav tua tsum thiab .  Yog nws hlub Hmoob
npaum li nws hais , nws yuav tsum ua qhov Hmoob xav tau ... Tso tseg
qhov Hmoob tsis yeem kom nws ua .
Qhov coob tus hais DYD tag npaum li no mas twb vim nws sij hais tias
nws ua rau Hmoob , tabsis Hmoob twb tsis txaus siab rau yam nws ua
ntawd li los nws sij ua nws quj qees li .  Nws hais tias nws yuav ua
kom Hmoob ciaj , tabsis Hmoob twb tsis yeem rau yam nws ua ntawd .  Yog
zoo li ntawd ces txawm nws cawm tau Hmoob txoj sia los Hmoob tej siab
ntsws twb tuag tas lawm .  Qhov koj cawm luag txoj siab tabsis muab kev
tu siab rau luag yog ib qho kev tua neeg loj tshaj plaws ... When you
kill someone ' s spirit , what is there left to live for ?  When one has
nothing to live for , death would be better ... less sufferings .
Hais txog Neohom thiab Caubfab , txawm lawv yuav ua rau neeg tuag los
cov tuag ntawd yeej volunteer tuag .  They die for the hope of a better
life for themselves and for others .  THAT is why they live and why
they die .  They prefer to die for a cause rather to live for nothing .
Had you heard the phrase " rather die on our feet than live on our
knees "?  DYD is asking Hmong to live on their knees ... This is why
Hmong will not accept him as a leader , no matter what accomplishments
he said he has given to Hmong .