tshajplaws ,
Vuah !.. kuv tsi tau hais tias kuv paub tus Chimsiab Yaj zoo nav . Es koj
muab kuv los lus no twg tawm los mas .. where is my words of knowing him
very good ?. Koj muab explaination koj los lus no rau kuv nawb " Yuav
hais dab tsi los yuav tau ua ib zoo xav thiab mam hais mog ". Koj xav
tias nej Hmoob America yuav hais lis cas los tau tabsi Hmoob txawv
tebchaw hais ces txhaum kiag xwb no lod . Nej lub tebchaw America tsab
constitutional amendment of  freedom of speak , freedom of press , and
freedom of believing twb muaj ne . Kuv muaj cai critic without violance
nad . Yog kuv hais ib cov lus ua yuav muaj violance and threathening
mas koj thiaj hais li kos nawb tus phoojywg .
zhen , I am not even coming up any shit but you are coming up most of
your dirty ntshav pim and lick your ntshav pim all the time in here .
Vichay

On Nov 29 , 8 : 31 pm , tshajplaws <***@hotmail . com> wrote :
On Nov 28 , 4 : 27 pm , ***@yahoo . com wrote :
Tshajplaws ,
kuv twb xav kiag hais tias , Pebhmoobruam yog koj cov me Qhabnab hauv
zos no ntag los sav .  ua li cas neb tseem ua zoo li no thiab , kuv twb
ntshais tswg hais tias sam nws yog cov nyob tim americanfriendship lub
koomhaum los yog tus nyob hauv American family ntag , thiaj li hais tau
cov lus haib haib npaum lino rau FGVP lawv qhabnab qub tub rog ntag
no .  kuv muab xav los mas , nyob rau hauv peb lub zos no , cov ua tsi
tshua nyiam pab neeg nrog FGVP no ces txawm yog  cov nyob ze ze koj
xwb ntag nad ... dhaus li ntawd , cov neeg laus zog ib zagneej li nej
cov ua tij no ... hauv zos no muaj tsawg tug kawg kiag es thiaj li tham
tau tej lus pam pam thawj li no rau lawv tej laus nav ..... hmmmmmmmmm ,
cias Phwvnyawm wb rov mus ua khawvkoob tso .
Born2beHmong

Hahahahahaha ....... zag nua , cov nyuas thaav rov sis rhu hlaab
caajpaas lawm lauv .... Born , ceevfaaj ib ntsis ntaub koj pob kub hab
nawb ... heheehe ... J/K ...
MS

B2BH ,
Koj twb yog ib tug know high know low and koj tseem hais li kos thiab .
Muab qhov freedom of speak pub rau sawdaws thiab mog vim peb Hmoob tsi
vajmeem los twb yog vim tej qub thawj coj yav ntuj qub qab tsi pub kom
leej twg hais tau ib los  lus li , tej lus pam pam thawj li no rau lawv
cov laus ,  ces thaum Hmoob lub siab yuav tawg thaum ntawd muaj neeg
sab nraum los tshum ntxiv ce Hmoob thiaj tua Hmoob .
Txawm tias phwvnyawm neb txawm ua khawvkoob los neb zaj khawvkoob muab
pov hlaw nawb . Kuv hais me me li no xwb koj yeej tos taub zoo lawm vim
koj yog ib tug neeg hais tau nyob zaj neutral ntau dua .
Vichay

Vichay ,
qhov tiag mas ... vim Tshajplaws thiab Pebhmoobruam .. tau sib tham me me
lus ua yog nkawv ob post dhau los saum toj no lawm -- kuv thiaj li hais
tias vim nkawv twb nrog kuv nyob ib lub zos thiab xwb .  kom nkawv ob
leeg ua siab zoo zoo xwb -- yeej yog li koj hais tiag mas -- vim peb tuaj
nyob rau lub teb chaw no lawm ..
yuav tsum muaj cov ua hais tau tau li no thiab kom peb kawm thiab pom
txhua txhua sab ntawm txoj kev xav , kom qhov phem qhov zoo los peb pom
thiab paub kom tag lawv tej li opinion es peb li los sibkho thiaj li
haum xeeb tiag mas .
koj cov lus hais yog lus lawm tiag ... we must have the freedom of
speech and association , to be able to help us all to come and align
ourselves at the middle .
Thanks ,
Born2beHmong

Born2behmong
Tsi muaj dab tsi os .  Qhov ib nyuas meem txom kuv mas vim yog yawg
pheej hais tias yuav nrhiav kuv thiab yuav tuaj xyuas kuv no mas lo
lus no over the boundry lawm , koj yeej paub zoo .
Yog yawg cem kuv hais tias ruam , phem , taub hau loj lossis yawg hais
txog kuv lub tswv yim tej lus kuv hais hais tias tsi yog , yawg yuav
muab kuv lub tswv yim hloov lossis lus menyuam yau .  Txawm yawg yuav
hais li cas los tau tsuas yog tawm tsam kuv lub tswv yim thiab kuv
qhov character xwb mas yeej tsi ua li cas li nawb .
Tiamsis los lus hais tias yuav tuaj muab kuv xyuas mas yog criminal
lawm nav koj yeej paub zoo .  Our freedoom of speech can not allow to
destroy or kill anyone .   We can eliminate other ideas or against
their view but we can not eliminate the person , kill the person or
destroy the person .
If some one said they will find you and kill you that ' s pver the
boundry and you will not going to happy too why ?