Tus neeg tsi nyiam lwm hom Suab Hmoob uas hais txawv yus lub suab ,
yuav tau kawm los sib haum xeeb ua ib pab . Yog koj kuv ntxub Hmoob lub
suab hais lus txawv yus lub suab npaum ces pab hauv no puas yog Hmoob
nej ? Lawv hais lus dab tsi yuav tsi nkag kuv pob ntseg li xyov nws
hais nws dab tsi li .
http ://www . youtube . com/watch ? v=uybBruYALwk&feature=related
Raws li saib no mas lawv hais tias lawv yog Hmoob thiab no , ua li puas
yog thiag ne ?
YTK

Cov npoj yaig ,
Nej leej twg tseem ntxub Hmoob cov SUAB xws li Suab Hmoob Lees , Hmoob
Dawb , Hmoob Ntsuab , Moob Sib , Hmoob Peg , Hmoob Puag , Hmoob Xauv , Hmoob
Yob Suas , no tawm tuaj tawm tsam qhov uas nws NTXUB NTXUB lub Suab
Hmoob ntawd heev ov , saib yog vim li cas koj kuv peb thiaj yuav NTXUB
lub suab Hmoob hais lus txawv yus lub Suab ua luaj yog dab tsi tiag
tiag ?
Los yog nyaj nej sawv daws tsis muaj lus qhav qhoob dab tsis txog lub
SUAB hais lus lawm los pauj ? Los yog tseem tshuav qhov twg tsi yoj
siab thiab yuav tau hais tawm tuaj os mog .
Hmoob 8 lub Suab hais lus saum , lub twg yog lub nej NTXUB tshaj plaws
hais tuaj nawb , leej twg yog neeg ncaj ncees tawm plaws tuaj ntag . Tsi
tis txaj qhov muag , tsis txhob zais rau hauv qab thu dej hiav txwv
nawb , tsam peb Hmoob tsi muaj kev sib hlub sib pab .
Yog tawm tsi taus tuaj qhia qhov tseeb zaum no ces koj kuv peb cia li
ua siab SWB mus , rais rov ua neeg txawj nyiam yus cov Hmoob txhua
txhua hom lub SUAB hais lus txij hnub no mus lawm yav tom ntej ub .
Nyaj sawv daws siab nqig lawm los pauj ?
YTK

Tijlaug YTK ,
Peb Hmoob ces nyob txog lub tebchaws twg los peb ua lub neej dai luag
tog vaj tog tsev xwb , txawm yog yuav muaj tej lub event tseem ceeb zoo
npaum li cas los yeej ua tsis tau rau tej chaws uas yog professional
place li , tsuas ua rau tom tej tshav puam ua dog ua dig xwb .  Kev yuav
coj kom tau yus tsavneeg mus ib kauj ruam rau yav tom ntej yuav
tsum tau hais lus thiab coj kom tseem ceeb me ntsis .  Hmoob lub tsiab
pebcaug thaum nyob tom tsav puam yog kev
lom zem los ntawd cov hluas xwb , nws tsis yog lub caij yus pheej yuav
mus hais lus sab politic , khav yus lub meejmom thiab khav yus kev coj
noj coj ua rau niam txiv pejxeem sawvdaws .  Yus yuav tsum tau saib seb
luag caw yus tuaj no yog tuaj hais lus txog yam twg yus tsuas hais
txog yam ntawd xwb , tsis txhob mus hais lus muas phab muas li rau qhov
ub qhov no .  Yav tag los kuv pom peb cov thawjcoj Hmoob yeej pheej ua
li kuv hais no .

Hmoob twb nyiam nyob li lub roob thiab ntws li tus dej ntws ne !....

Kwv Chia ,
Koj hais tias ....
Yeej yog li koj hais los saum no , qhov no vim yus Hmoob xav noj kheej
tsis xav sib pab , kom xwv tej dej num ib leeg ua ib yam num , ua hauv
tus txha tuaj kom yus muaj ib qhov av los ua yus tug , thiaj li yuav
muaj tau tej yam khov ruaj uas yus ntshaw los kom yus Hmoob tau ntag .
Yog lawv yog yuav ua lub neej li luag lwm tsav neeg ces yus hais tau
ntau yam yuav txhim kho yus cov neeg lawm mas tab txawm ua tsi tau tag
nrho los twb yuav tsum ua tau qee yam li cov lus tau hais tawm .
Tseeb kawg Hmoob lub 30 caug yog tshav noj tshav haus , tej tub yuav
tuaj xaiv nyab , tej ntxhais yuav tuaj xaiv vauv , tsis yog caij yuav
tuaj hais laj kam kev ua politic li koj hais li nawb . Tej li hais no
los twb vim yog ua ib pab neeg tsis muaj teb chaws tsis muaj txoj cai
kav , thiaj tsis paub lub caij twg thiaj yog lub caij tsim nyog hais
cov lus twg , tej no peb Hmoob tseem yuav tau xyaum tiag tiag mas thiaj
paub cais kom meej ntawm txoj kev hais lus .
Muaj tseeb lawm lub neej Hmoob yog nyob zoo li no mus xwb ces xyov
puas yuav muaj ib tug sawv los hais kom tau raws li lub caij nyoog uas
luag caw yus tuaj hais lus , yog hais tias tom ntej no sawv daws xyaum
hais lus sau muaj ntaub ntawv ziag li hais lus xwb no mas nyaj yuav
hais tau qhov twg qhov ntawd , peb Hmoob ces thaum nyuam qhuav pib ces
hais qhov lawv caw nws tuaj hais , hais - hais ib tsam ces hais lwm yam
lawm tab ua li ntawd tag li . Thiab neeg tuaj hais lus mas yog hais
txij li 30 caug nas this xwb mas neeg thiaj mloog , yog hais ntau tshaj
30 caug nas this lawm ces tsis muaj neeg xav mloog lawm .
Xyov Hmoob puas yuav xyaum tau thiab pom lub neej Hmoob , peev xwm
Hmoob , ntawm Hmoob ntiag tug ib zaug li tiag .
YTK

ytk ,
Ua le caag es , kuv nyeem koj tej ntawv caabsaab tawm tuaj rua huv nuav
es pheej muaj lub suab hu tamsis ho muaj lub suab tshev .  Koj ib saab
teg plhw taubhau , koj ib saab teg tuav paas nplawm pobtws .  Koj hastas
koj khu Moob , tamsis koj thab Moob kuas hajyam tsiv dleb .
Lu lug noog , yog qhov twg tag ?

YTK ,
Tail naix nongd dios zeeb Hmub .  Wil qangd sait mongx ab pub ?
TZ

Tony ,
koj puas tau paub txog cov neeg hais lus ncaj ncees , tus neeg hais lus
ncaj ncaj tsi zais lus , tus ntawd hais cov lus tawm hauv lub siab tuaj
mus tau ntxhib me ntsis , tus neeg hais lus zais lus tus neeg ntawd
hais tau lus mos mos . Tus neeg hais lus mos mos ntawd feem ntau yog
neeg phem , hais lus tsis qhia siab , " luag tej laus ib txwm piv txoj
lug hais tias lus muag lus mos yog lus tuaj pos , lus ntxhib yog lus
qab zib ." Kuv yeej paub zoo zoo tias peb cov tuaj hauv no muaj ib cov
yeej tseem muaj kev NTXUB NTXAUG Hmoob Dawb Hmoob Leeg loj heev . Peb
ua dab tsis peb tsi txhob zais lus , peb ua yam twg peb muab hais kom
tam keeb tu kua , Hmab tu hlua pluam , kom tsi txhob muaj ntxiv lwm zaug
lawm mas thiaj yog neeg ncaj ncees .
Kuv tuaj hauv no kuv twb pom ntau saug nej sib cav ua lus Hmoob ua lus
English txog kev ntxub ntxaug , tej li hais ntawd koj puas pom thiab ?
Qhov no txawm yog tsis muaj tus cheem txiav tau lub ntsiab lus ntawm
peb ob pab neeg HM/M no ntag . Yog vim li cas kev ntxub ntxaug loj ua
luaj xij yuav muab zais maj ? Ho tsis muab tsuj tuag nthi ntawm ko taw
thiab laiv , nyob nyob ho rov qab muab sib dig dua , yog li no ces yuav
hais ces txawm tawm tuaj hais kiag tias qhov kuv tsi nyiam mas yog
vim ...... yam twg kiag ? Yog ua tau li tej uas kuv hais los no mas thiaj
txawj tag , yuav tsi muaj hais ntxiv lawm . Kuv twb pom nej sib cav txog
Dr . Pob Zeb Thoj lawv nes koj puas tau nyeem thiab maj ? Txawm yog tsis
muaj tus muab tshab txhais lub ntsiab rau sawvdaws tias Hmoob caj ceg
yog los li cas , tab txawm kuv ntxub ntxaug pab neeg ntawd los tej zaum
kuv ho twb yog ncau los ntawm pab uas kuv ntxub ntxaug ntawd los thiab
nes . Kom nej muab kuv cov lus no luj meej meej saib seb kuv hais puas
yog ncaj ncees xwb .
Kuv ntseeg tias koj yuav paub zoo lawm , peb cov Hmoob yeej nyiam muab
luag li tej lus coj los hais txuam rau yus cov lus Hmoob kom luag tej
qhuas qhuas tias yawg mas hais tau " haib haib " muaj muaj ceem , mas nim
hais txuam ua ib nrab lus English lus Frence , lus suav , lus nplog , lus
thaib , lus nyablaj li tej ntawd mas tus ntawd ntse kawg nkaus li no ,
es nim no peb Hmoob txhua tus thiaj hais lus nyuj quav ntse nees zis
li no los mas , seb koj puas xav kom peb hais ua lus Hmoob xwb xwb no
ces , kuv yog ib tus xav hais lus Hmoob xwb tsis pub txuam ib yam lus
rau hauv los yeej kam tag nrho .
Kuv tsis paub yuav tuaj kho Hmoob li cas , tiam sis kuv tsuas tuaj tham
txog peb Hmoob sawv daws txoj kev iab kev daws hauv peb tsev neeg
Hmoob muaj ib lub rwj loj mob heev tsis muab phais li , mas ua mob tsis
txawj zoo , nyob nyob fuam ib zaug tuaj , nyob nyob fuam ib zaug tuaj li
no es kuv thiaj tuaj muab peb Hmoob lub rwj phais . Ua cas koj twb yog
ib tus XF kho Hmoob tej lus thiab no koj ho tsis paub lub ntsiab ntawm
kuv cov lus thiab maj los ?
Tzaxa ,
Koj cov lus no kuv tsis paub li lawm nawb , koj sau tias ...
YTK ,
Tail naix nongd dios zeeb Hmub .  Wil qangd sait mongx ab pub ?
TZ
Kuv tsis paub kj cov lus lawm , ntshe yog koj mus tau siab heev lawm ,
kuv mam sau cov no nrog koj tham li nram no ..
Koj txiwv sawv ntxis qas nyoog cij , muab koj txiwv tug quas lag cij
los qug nthuv qug nthuv koj nag luv qos mawv oj , kuam nyuj twg peg hau
zoov , peb yuav mus saib cij liab khawb qhov ntshiv os , cij liab cij
qas ploog mog nkawj mog hnuv ntuag qas nroog , cij liab cij qas vog mog
nkawj mog hmuv ntuag qas nroog .
Yij txis yij thaij , paj xyeeb tsum laij khwv yeeb pab ntxeem laus . yij
saab sij zwj pam ceeb luj tej ho ntxeem . tuam cheej looj looj tshaj
sab mas yawm yij kum cuab zeej .
YTK

Cov npoj yaig ,
Peb cov tub kawm tes taw thaum niam qhuav xyaum paub ntaus dog dig nws
thiaj yog tus keej tshaj xwb tab sis tus kawm tiav siv dub lawm yog
tus tsis paub dab tsi hlo li . Yog peb ua twb zoo saib leej twg paub
txhua yam tus ntawd yog tus tsis paub dabtsi hlo li thiab .. nej xav
seb puas yog ?

Ragtxuj ,
Yog li koj hais los mas , tsuav yog koj paub li koj hais ces zoo kawg ,
kuv mas kuv xav kom peb tham qhov tseeb , thiab qhia rau sawv daws li
yus txawj xwb , tsis txhob yog khav theeb tias nws txawj no .
YTK

YTK ,
Kab lus no yog koj hnov lawv hais lus mas koj yuav hnov li no :
taimg naibj noob diaug txees hmawb .  vimg qaab xai moobj as paws .
Peb cov lus yog hais li no :
tus neeg no yog tseeb hmoob .  vim qas tsi koj tsis paub .
Txawjxab

YTK ,
Ua caag koj yuav tsi nkaag sab le os kwvtij Moob aws .  Tub vim yaug le
nuav ais paib txhaij le hu le Mao nua luaj kaj .  Txawm lub suab tsi
sib xw los tej tshwg twb swb xws lawm .  Kauj puas paub ..... peb Moob
lub npe Moob es leejtwg los tub tsi paub hastas sov nwg txhais le caag
kaj .
Txawm nyob Maajteb , Thaibteb , Suavteb , Mejkujteb , Australia ,
Argentina , New Zealand , los qhov twg , tsuav tseem naav dlaim tab Moob ,
coj lub paug Moob , sa dlaim sev Moob , hab luag quas ntxhi ces yog Moob
lawm os kwvtij .
noogdlej

YTK ,
Ua caag koj yuav tsi nkaag sab le os kwvtij Moob aws .  Tub vim yaug le
nuav ais paib txhaij le hu le Mao nua luaj kaj .  Txawm lub suab tsi
sib xw los tej tshwg twb swb xws lawm .  Kauj puas paub ..... peb Moob
lub npe Moob es leejtwg los tub tsi paub hastas sov nwg txhais le caag
kaj .
Txawm nyob Maajteb , Thaibteb , Suavteb , Mejkujteb , Australia ,
Argentina , New Zealand , los qhov twg , tsuav tseem naav dlaim tab Moob ,
coj lub paug Moob , sa dlaim sev Moob , hab luag quas ntxhi ces yog Moob
lawm os kwvtij .
noogdlej
Post by Yaj Tshaj Koob
Tus neeg tsi nyiam lwm hom Suab Hmoob uas hais txawv yus lub suab ,
yuav tau kawm los sib haum xeeb ua ib pab . Yog koj kuv ntxub Hmoob lub
suab hais lus txawv yus lub suab npaum ces pab hauv no puas yog Hmoob
nej ? Lawv hais lus dab tsi yuav tsi nkag kuv pob ntseg li xyov nws
hais nws dab tsi li .
http ://www . youtube . com/watch ? v=uybBruYALwk&feature=related
Raws li saib no mas lawv hais tias lawv yog Hmoob thiab no , ua li puas
yog thiag ne ?
YTK
Noogdlej ,
Cov lug kuv has tas ..
.................................................... Yog koj kuv ntxub Hmoob lub
Post by Yaj Tshaj Koob
suab hais lus txawv yus lub suab npaum ces pab hauv no puas yog Hmoob
nej ? Lawv hais lus dab tsi yuav tsi nkag kuv pob ntseg li xyov nws
hais nws dab tsi li .
Cov lug kuv has tas ua caag yuav tsis nkag kuv pob ntseg ntawd twb yog
kuv muab twm rau cov tsis nyiam lwm hom suab caab xwb , qhov tseeb ces
yog kuv txhais has tas cov neeg kws tsis nyam lwm hom suab has lug ces
cov nuav mas ntshe nwg haj yam tsi nyam le , vim nwg twb tsis paub ib
lu lug le , qhov nws paub ces yog cov lus Suav xwb .
YTK

PY YTK ,
Peb Moob tsis hais cov hnav tsoos tsho sib txawv li cas , tsis hais cov
hais lus sib txawv li cas , peb yeej sib hlub sib pab thiab yeej tsis
sib ntxub . Dabtsi ua rau koj to taub yuam kev hais tias peb sib ntxub ?
HL