Laura ,
hnub no koj xav kom tuaj sib cam , tabsi kuv ua kwv kuv yuav tsi cam
ntau .  qhov no yog kuv li opinion xwb , thov koj ua tij los txhob tusiab
nawb , yog qhov twg hos tsi yog li kuv ua kwv hais lawm los thov koj
qhia os mog .... smile !
peb hmoob ces yeej ib txwm zoo li no es thiaj li hais npaum licas los
thiaj li tsi sib haumxeeb thiab sib totaub kiag li os .  muab example
kiag li koj lub organization los yog lwm lus organization ua peb pom
thiab tau paub los lawm . hais tias , txiv yog president ces tub kiv yog
executive director , hos niam yog president ces txiv yog executive
director , hos txiv yog president ces niam yog executive director , es
yuav ua li cas coj mus noog  rau ntiaj teb no kom yog txoj kev ncaj
ncee los yog tej kev li kev cai ,  yog yuav muab hais tiag mas , kiag
ntawm yus cov hmoob xwb los twb tsi tsi nyog thiab yuav tsi tau los yog
rau kev  rau cai li lawm ( yuav ua li cas es thiaj li raug txoj cai nyob
rau hauv ntiaj teb no thiab tej nom tej tswv lub qhov muag lawm naj ,
kiag ntawm yus hmoob lub xub ntiag xwb los twb tsi raug txoj cai li
lawm mas mog os ) thiab tsi yog kev yog cais li lawm os .  tos peb hmoob
ua npaum li cas thiab hais npaum li cas los hais tsi nkag siab thiab
tsi tostaub -- tsi pom peb tus kheej ua tsi yog , los yeeb vim yog li
ntawv es tsi pub luag lwm tus sab nrauv tsa nws lub me ncauj hais los
li , yus tsua fix kiag li yus qhov tswvyim thiab li yus pom kiag xwb . es
peb hmoob thiaj li nyuab ua luaj li no mas tus me muam aws .
thov txim os mog , yog kuv qhov opinion hos tsi zoo qhov twg .  you have
the right to disagree with my opinion .
B2BH

Tsis cam ntau , tabsi yam li sau ntau kawg . Kuv twb laj laj nyeem , twb
tsis nyeem xyov koj cov lus hais rau lwm daim posts yog hais li cas .
Zoo li daim twg los hais cov lus qub xwb sub .
kuv yeej paub hais tias koj yog ibtug neeg hais raws kev xav xwb , tsis
yog hais qhov kom neeg ua tau .
Tos koj niaj hnub tuaj hais tias Hmoob mas yuav mus tsis txog qhov twg ,
los vim koj tus kheej kiag yeej mus tsis txog qhov twg li . Txawm li cas
los maj mam hloov yus tus kheej kom raws tau luag lwm haiv neeg ces
ntev zujzus mus , peb sawv daws yuav hloov tau lawm . Tabsi yog koj twb
hloov tsis tau koj tus kheej , koj yuav ua cas expect kom lwm tus hloov
tau ?
Hais txog peb lub koom haum , txiv ua president , niam ua Executive
Director , los yeej tsis txhaum leejtwg . Vim thaum pib , peb siv peb li
nyiaj txiag , dagzog , lajlim tswv yim xwb . Thaum ntawd , ua cas tsis muaj
tus los mus lis tej haujlwm no ? Es tsam no nej pom hais tias peb muaj
kev support coob zujzus , no ces mam pib complain tuaj ? Puas yog koj xav
hais tias , thaum peb thov tau nyiaj lawm ces , koj khabnab yuav los
txeeb kom tau rau nej ua tus tuav ? Peb yeej pom hais tias yog hnub twg
peb thov tau nyiaj lawm ces , cov nyuag neeg zoo li koj yuav nrhiav kev
los txeeb , los rhuav kom lub koom haum piam sij mus . PEb thiaj siv peb
li nyiaj los mus ua txoj haujlwm no kom tiav raws peb txoj kev hlub
hmoob . Peb tsis yog tsa lub koom haum no los kom tau nyiaj noj , kom
muaj ntsej muag li nej coob tus . YOg peb tseem mus thov tau ib pobnyiaj
qhov twg los ua nyiaj hnub nyiaj hli thiab mas , ntshe peb yuav tsis
muaj sijhawm mus daws cov teebmeem rau cov neeg raug tsim  txom , peb
tseem yuav los nrog nej sib hais txog qhov sib txeeb koom haum tuav
xwb . Yog thaum zoo li no , nkim luag tej nyiaj pab cov koom haum no , los
sib dob . Mas yog li , peb thiaj siv peb li nyiaj , dagzog , thiab kev pab
los ntawm cov neeg zoo , uas hlub hmoob tiag tiag xwb . Peb tsis tau yuav
los sawv cev ntawm nej , tabsi peb muaj cai sawv cev ntawm peb tus hmoob
uas raug kev tsim txom yam tsis raws kev ncaj ncees . Qhia rau koj paub
hais tias , txawm nej los txeeb tau peb lub koom haum no tuav los , nej
yuav mus tsis txog qhov twg , vim peb mus , peb coj peb txoj kev hlub
hmoob nrog peb mus , peb nqa peb tej nyiaj , lajlim tswv yim , thiab kev
phoojywg nrog peb mus tag , nej tsuas tau lub npe qhuav xwb .
Thiab kom nco ntsoov hais tias , ib xyoo twg , tus President yuav tsum
poob ntau tshaj $20 - 30 , 000 los khiav lub koojhaum no . Mas yog koj yeej
txaus siab los tuav lub koom haum no , thov caw ntag nawb .
Qhov hmoob mus tsis txog qhov twg , vim yog luag sib sib zog tsim tau ib
yam dabtsi zoo los muaj lwm tus zoo li koj npaj nroos yuav muab rhuav
kom puas tsuaj mus mas thiaj zoo lub siab . Ces Hmoob ua dabtsi los
thiaj tsis sawv . Txawm li cas los , peb pab tau 10 leej innocent Hmoob ,
zoo dua koj muab ib lub koom haum dissolve .
Niaj hnub no , koj puas hais txog Ed thiab Georgie Zendry tuav lub koom
haum Fact Finding Commission ? Nkawv yog ob niam txiv , tabsi tsis txhaum
koj li . HIHRW mas ua  dabtsi los txhaum koj tag tibsi .
Yuav ua cas nkag siab , koj tus kheej kiag twb tsi nkag siab lawm es , ua
cas pheej mus thuam tus ub tus no ? Yog hnub twg koj tus kheej totaub
thiab nkag siab lawm , koj yeej yuav pom cov neeg nkag siab thiab totaub
coob zujzus . Vim cov neeg zoo li ntawd coob heev . Tabsi vim yus yog tus
neeg tsis totaub , ces yus thiaj pom cov neeg zoo li yus coob xwb . Peb
li peb yeej pom coob tus neeg to taub txog kev khiav koom haum , thiab
khiav tej dejnum li peb khiav no .
Koj puas tau nyeem Dr . Wahoua qhov reply rau koj nyob tom peb
sibthamgroup ? Ua ntej yus yuav hais dabtsi , yuav tsum muaj supporting
document . Luag tej laus hais tias , txiv neej yawg hais lus tom nhiav
nrawv , hais qhov twg yuav tsum muaj tim khawv no . Tabsi , zoo li koj
hais tsis muaj tim khawv , koj hais tam qhov koj ntxub , thiab ua raws
koj qhov instinct xwb .
Thov txim ua dabtsi ? Yus yeej yog ib tug neeg uas tsuas txawj hais li
ntawd xwb , ces luag cov neeg " coj xai " yeej tsis thwm xa li .

Ua tib neeg ces txawm kuv hais yog npaum li cas los yog tsis raws li
koj nyiam ces , yeej tsis yog . Yus muaj ib pab phoojywg , ces yeej muaj
ib pab yeebncuab , es ua siab loj .
Thornspear twb teb yog kawg lawm , ces kuv tsis hais ntxiv .
Muaj tej tus kuj lias paub teebmeem hmoob zoo , tabsi muaj tej tus mas
ua raws li nws txoj kev xav thiab kev ntshaw xwb . Ua li Mekas hais ,
luag kom dhia pobtsuas , los yus tsuas hais tias , " how high ?" no xwb .
Teebmeem hmoob mas muaj ntau yam . yog peb yuav muab kasmoos coj los
hais , es teebmeem yeej yog loj heev . Tabsi yog peb muab txoj cai los
hais , ces yus txoj cai thiab luag txoj yeej loj sibluag . yog hais tias
lawm , yuav tsum muaj tus pab tau .
Qhov no ces luag yeej paub me me hais tias yog vim li cas Vue Mai thiaj
ploj . Saib koj ua tij puas kam ntes koj li os khi saib puas nteg qe
xwb . Tsam ho nteg tau qe qauj ne ? Qe qauj mas tsw phem heev hos .
Yog yus twb tsis paub hais tias tus tua Vue Mai yog leejtwg , ces yus
pheej chim rau tus neeg tsis txhaum no es cov neeg yus iabliam ntawd
puas yuav txaj muag ? Tus chim tshaj ces yog tus ua tsis paub qhov
tseeb , es cia li chim rau tus ub tus no . Ib yam li tus yawm hmoob nyob
Sacramento uas hu tuaj threatened kuv rau lub 7 - 12 - 05 . Nws twb tsis
paub qhov tseeb hais tias kuv mus tim thaib  teb no , yog mus ua dabtsi ,
tabsi nws mas chim chim kawg uv tsis tau , cia li yuav muab kuv tua kiag
yam kuv twb tsis txhaum . Tus uas tsim teebmeem mas nws tseem qhuas
kawg . Koj tsis ua zoo tsam koj lam chim rau cov neeg ua hlub hmoob
tiag . Kuv tsis paub hais tias koj hais leejtwg .
Yuav kom pab tau txhua zaus ces yeej tsis tau . tabsi pab tau tsawg tus
xwb los zoo tshaj pab tsis tau ib tug li . Raws li kuv saib , luag tej
nom tswv yeej pab hmoob kawg nkaus lawm . Tabsi , vim peb tsis pom qhov
peb ua tsis raws txoj cai . Tejzaum nej yuav hais tias kuv tsis hlub
hmoob . Tabsi kuv xav muab qhov kom ntiaj teb yuav tau coj los hais . Vim
txoj cai , yog txhua haiv neeg txoj , tsis yog Hmoob txoj xwb . Yog li ,
Hmoob thiaj yuav tau hais kom lwm tus yuav taus , txhob yog hais kom zoo
rau hmoob xwb . Qhov luag tsis tshuam xav pab hmoob , vim yog hmoob xav
kom luag ua raws li hmoob nyiam thiab hais nkaus xwb . Ces thaum luag ua
tsis tau raws hmoob siab , ces luag tso tseg .
Yog uav muab hais mas , yam li pheej cem cem Hmoob . tabsi vim yog muaj
lawm , thiaj yuav tau hais . Ib yam li cov hmoob nyob Dej Dawb . Tsis yog
peb tsis xav pab . Peb yeej pab kawg , tabsi peb tsuas muaj cai pab tau
cov neeg uas qualified for refugees xwb . Muaj pestsawg tus ? Peb tsis
paub . Yog hnubtwg peb coj tau UN mus tshawb tau pestsawg tus , ces npaum
ntawd tus tau kev pab . Tabsi nej hais tias , tag nrog 6 , 500 tus hauv mas
yuav tus kom tau tag , thiab tseem tshuav cov nyob nplog teb , thaib teb
tibsi . Zoo li no , luag twb tsis muaj kev qhib txais tos hmoob lawm , es
ua cass nej thiaj tseem muab tej no los ua kom luag nyuaj siab ? Thaum
luag ua tsis tau raws nej siab , ces kawg luag yuav tau txiav txim siab
rau nej lawm . Luag muaj cai muab nej xa tawm los yog tsis txais nej los
nyob luag lub tebchaws .
Thaum luag muab txoj cai los hais , es tus twg swb txoj cai , ces tus
ntawd yuav tsis tau kev pab .
Kuv tsi paub hais tias leejtwg yog cov hmoob nrog luag ntswj cov hmoob
rov qab . Txawm tias leejtwg los xij , peb hmoob ces yog tsis muaj tus
hmoob mus nrog luag tej nom tswv sibhais , es raug xa rov qab los , yuav
raug cem ib zaug . Peb ho mus nrog luag hais , es txoj cai ua tsis tau li
hmoob nyiam , los raug cem ib zaug . Piv xam li cov nyob hauv thamkrabok .
Thaum kuv hais tias kom sawv daws lees hais tias yogneeg tawg rog , luag
thiaj paub nrog daws teebmeem . Lawv yeej tawv tiag tiag tsis kam lees
li . Txog kiag lub 10hli 8 , 2003 , hmoob Thamkrabok mam kam lees hais
tias lawv yog neeg tawg rog . Thaum ntawd , luag mam paub nrog Hmoob daws
teebmeem . Tom qab no , thaum luag twb qhibkev lawm , tseem muaj ib co
hais tias tsis kam tuaj , yuav tos saib xabtham nibkasn mus li cas tso .
Luag muab sijhawm rau lawv txiav txim siab saib yuav tuaj los tsis
tuaj . Lawv muab 3 chances . Thaum lub 4 hli 2005 no , tseem muaj ib co
coob heev hu tuaj hais tias kom kuv cia li hais kom US DOS rov
reconsider lawv cov cases . QHov lawv tsis mus xamphaj mas vim lawv cov
phoojywg thiab kwvtij sib tham hais tias sawv daws nyob . Tabsi txog
thaum npe tawm , cov phoojywg muaj npe tuaj lwm tag , ces lawv yuav tuaj
thiab . Thaum no , leejtwg thiaj yuav pab tau ? Kuv pab tsis tau lawm .
Cov tuaj txog tebchaws no , lawv cov thawj coj Nai Xumn mam hais tias ,
qhov lawv tsis lees hais tias yog neeg tawg rog los vim yog lawv tsis
paub qhov tseeb . Luag pheej hais tias yuav muaj li ub li no ntxiv . Qhov
no twb qhia tau hais tias , vim yog yus tsis mloog tus neeg hais lus
tseeb ne .
Vim luag twb hais tias , kev ua tsov rog tebchaws nplog ces tag lawm .
Luag tsis pab peb hmoob ua tsov rog ntxiv . Tabsi peb yeej tseem niaj
hnub tos , ib hnub dhau ib hnub . Qhov peb txom nyem , vim yog peb lub
ncauj hais tias yuav pab kom tau , tabsi yeej tsis nqistes ua tiag . Piv
li lub July 5 , 2005 taglos no , cov hmoob tim Zos Dej Dawb hu tuaj hais
tias raug ncaws tawm lawm , kom sawv daws mus pab . Leejtwg thiaj yuav
nqis tes . Hu rau tus twg los , hais tias tso rau UN thiab Thaib lawm
xwb . Thaum tsis tau muaj teebmeem mas , sawv daws tham muaj zog kawg ,
cog lus npaum ub npaum no hais tias yuav ua kom tau raws hmoob siab
nyiam . Tabsi thaum teebmeem tuaj lawm tiag , tus twg los nkaum tag .
Vim tias muaj cov kwvtij hmoob nyob America no yog cov pab lawv cov
txheeb ze , kev noj haus thiaj tsis tu . Tsis tas li ntawd , yeej yog
tsoom Fwv Thaib hlub thiab tso cai rau hmoob nyob , hmoob thiaj nyob
tau . And then , twb vim yog luag thov tau ib pob nyiaj loj loj los zov
hmoob Thamkrabok , es Hmoob thiaj nyob tau . Thaum lub 12 - 31 - 2002 , luag
daim contract tag lawm , thov tsis tau nyiaj , tsis muaj nyiaj them nqi
av , tsis muaj nyiaj los baby sit Hmoog lawm , ces hmoob lub npe phem
thiaj tshwm rau ntiaj teb , los hmoob tseem twb tsis paub txog tej no .
Hmoob tseem zais tas zog haistias hmoob tsis yog neeg tawg rog . Hmoob
txawm zais npaum li cas los txog thaum kawg , luag yeej muab tau qhov
tseeb los hais .
VIm yog US thiab tsoom Fwv Thaib txoj kev phoojywg , kev sib pab . THaum
luag yuav thov kom pab tshem cov hmoob hauv Thamkrabok tawm , vim luag
tsis muaj nyiaj zov cov hmoob hauv ntxiv lawm , ces US thiaj pom hais
tias , lawv txoj kev hlub hmoob tseem muaj , yog li , lawv thiaj pab tshem
cov hmoob hauv , kom tsawg tsoom fwv Thaib ib txog haujlwm . Ces America
thiaj pab tos cov hmoob hauv tuaj . Qhov program no , tsis yog America
tos neeg tawg rog , tabsi yog ib qhov special program ua America pab
tsoom Fwv thaib daws teebmeem tim Thaib teb nkaus xwb . Yog nej xav paub
qhov tseeb , txhob lam tau lam nug cov tuaj tham tom tsev txias . Lawv
tsuas yog hnov los ntawm lwm tus thiab xwb nawb . Hmoob yuav ua dabtsi ,
muab kom tau tim khawv , mas thiaj yog .
Kuv xav mas , twb vim yog muaj nthwv tsov rog CIA thiaj ua rau peb hmoob
pom kev deb lawm qhov ntau . Luag coj kev txawj ntse , kev nom kev tswv ,
kev vammeej tuaj cob rau yus tes . Luag tuaj qhia yus tau 15 xyoo . Tsim
nyog yus yuav khaws tau luag tej txuj coj los siv rau yus haiv neeg .
Tabsi yus tseem niaj hnub tos kom luag rov los pab . thaum luag ua tsis
tau , ces yus chim hais tias tim luag es yus thiaj raug tsim txom .
Ua tsov rog nyob ntiaj teb no , thaum swb lawm ces , yeej yuav muaj
casualty . Peb hmoob yeej raug ploj tuag lawm coob , xav los txog mas mob
lub siab . Xav muab cov yeebncuab ntawd hlais ib daig zujzus pleev
ntsev . Tabsi , peb yuav tsum xav hais tias , vim yog txoj kev ua tsov ua
rog , yus  yog ib haiv neeg tawv , muaj txiaj ntsim rau America . Thaum
America swb rog , ces yus nrog luag swb . Thaum yus swb lawm , yus yuav ua
li cas thiaj tsi tuag coob coob ? Qhov no , nej cov Politicians thiaj
yuav paub piav .
Txawm yus cov neeg tuag tag lawm coob , los tshuav cov nyob , peb mam
nrhiav txoj kev los prevent kom txhob tuag ntxiv . Peb yuav ua cas , luag
thiaj tsis tua peb ntxiv lawm ? Yuav tsum yog muaj kev phoojywg , kev
sibhaum xeeb , puas yog ? Yog tsis muaj kev sib ntaus sibtua lawm ces ,
peb cov neeg yuav tsis tuag ntxiv lawm .
Yog hais tias ho heev npaum li koj tus ua tij no hais lawm tiag no mas ,
yeej tsis muaj neeg yuav cheem tau . Ces saib peb hmoob duav puas khov
txaus xwb . Yog hais tias yeej khov txaus lawm ces , luag tsis pab los ,
yus tsoo yus mus . Yog hnub twg yus yeej lawm ces luag mam tuaj nrog yus
ua phoojywg . hos yog yus ua ua mus , es ho haj yam ua rau yus cov neeg
tuag tag los , kawg qhov ntawd yeej yog yus lub homphiaj , thiab yus txoj
kev ntshaw , ces , tsis muaj neeg txwv tau yus . Tabsi , yog thaum muaj
casualty , ntshe luag yuav tsis nrog yus khuv xim no xwb .
Txawm yog peb yeej paub hais tias thaum peb cov hmoob raug luag tsim
txom , raug luag hlais , ces peb yog cov yuav mob . Peb thiaj hais tias ,
kom muab txoj cai uas luag lwm lub tebchaws nrog pom zoo coj los sib
hais lawm xwb . Thaum peb yeej txoj cai , luag thiaj yuav tsis muab peb
tsim txom , tsis ua tau rau peb siab ntsws lwj tag . Thaum ntawd , cov
nyob yuav nyob kajsiab lug , hos tus tuag , los yuav tsis xav ncaim lub
ntiaj teb no mus .
Peb tsuas hais rau tej tus xwb . Muaj tej cov , yeej tsis mloog lus tiag ,
vim luag twb hais ntsees rau sawv daws lub pobntseg lawm los , yeej tsis
ua raws luag txoj cai . Yog yus yuav kom luag ua li yus nyiam xwb , mas
nyob ntiaj teb no , tsis muaj kev ncaj ncees li . Vim ua ncaj rau yus ,
ces tsis ncaj rau luag lawm . Tabsi , yog yus paub hais tias , muaj txoj
cai , luaj plaub hau xwb los , yuav hla tsis dhau , no ces , yus yeej paub
hais tias kev ncaj ncees no nyob qhov twg . Qhov peb pheej hais tias
tsis muaj kev ncaj ncees , ces vim yog peb xav kom Hmoob tshuaj hmoob
rhuab . Thaum luag pom hais tias qhov hmoob ua no txhaum txoj cai .
Koj hais yog lawm . Vim nyias muaj nyias lub zeem muag . Ib lub koom haum
muab luag tej nom tswv lug coj los hais kom pejxeem hmoob yuav tsum
xyaum nyob qab tswjhwm txoj cai , luag thiaj paub nrog Hmoob hais cai ,
hos ib lub mas tuaj kiag hmoob qab tshob . Hmoob txhaum tsis txhaum los
hais tias hmoob yog tus zoo . Pab tau tsis tau los hais tias yuav pab
kom tau raws Hmoob txoj kev xav , kev ntshaw , thiab nyiam . Ces koj hais
hmoob yuav ntseeg tus twg ? Hmoob yuav tsum ntseeg tus uas hais tias nej
nyiam li cas , peb ua kom tau raws nej siab xav no xwb . Hos tus hais
tias , tos tso , Hmoob tsis yog tus muaj the authority yuav ua tau raws
nej siab xav , vim nws muaj nws nom tswv yog cov yuav pab tau , no mas
hmoob tsis mloog . Ces tus ua hais tias hmoob nyiam li cas , nws yuav ua
kom tau rau hmoob ntag ces , thaum luag tej nom tswv pom li no , luag xav
li koj hais tiag . Cia hmoob mam pab hmoob , luag yuav pab ua dabtsi ?
Tabsi txhob poobsiab , txawm leejtwg ua dabtsi los yog pab hmoob xwb .
Nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris . Tus ua zoo , hais tau zoo , luag
yeej yuav mloog xwb .
Koj txawm tsis pav los peb yeej paub me me lawm hais tias yog vim li
cas lawv thiaj khiav los . Txawm koj tsis qhia los , yog leejtwg xav paub
ces mus lawm tim Thaib teb , lawv yeej qhia tau qhov tseeb hais tias vim
licas lawv los .
Peb yuav ua cas hais tau tib lo lus , thiab siv tau tib lub tswv yim ma ?
Piv xam li cov hmoob tim Zos Dej Dawb . Thaum ntej , Hmoob 18 xeem twb
mus pab raws lawv lub zeem muag . Peb tsi raus tes , vim pebtsis paub
lawv lub homphiaj yog dabtsi , peb yeej tsis kov li . Thaum peb paub hais
tiaslawv tws kev lawm , peb nqis tes pab , peb muab peb lub tswvyim rau ,
lawv hais tias ua li , tsuav daws tau teebmeem xwb . Ua cas thaum peb
yuav ua tiag tiag tuaj , lawv twb thim tag lawm . Tav no ces , leejtwg
mloog yus hais , yus li pab tus ntawd xwb . Tus tsis kom pab , txhob txob
tsam tseem mag thiab .
YOg muaj lus dabtsi , yeej meem hais tuaj , peb thiaj paub hais tias nej
cov ua tij xav li cas . Yog yam peb pom hais tias qhov nej xav thiab
nyiam ntawd yuav raug txoj cai , ces ntshe nej hais tsis txog xwb . yog
hais txog ces peb txawj li cas , peb yuav pab li ntawd . Hos yog yam nej
xav tau tabsi tsis raug txoj cai lawm , ces peb yuav tau teb rov rau
nej . Yog pebho teb tsis haum nej siab , los yuav tau sib tham dua . Yog
tham mus ntxiv , yuav tsum muaj qhov sib dhos xwb . Peb cov hluas no , peb
nyob luag ntuj , peb xyoog luag txuj lawm es , ntshe yuav hais tsis tshua
haum nej cov ua tij siab , los ho zam txim thiab .
NkaujNyiag

Continued ...
VIm yog US thiab tsoom Fwv Thaib txoj kev phoojywg , kev sib pab . THaum
luag yuav thov kom pab tshem cov hmoob hauv Thamkrabok tawm , vim luag
tsis muaj nyiaj zov cov hmoob hauv ntxiv lawm , ces US thiaj pom hais
tias , lawv txoj kev hlub hmoob tseem muaj , yog li , lawv thiaj pab tshem
cov hmoob hauv , kom tsawg tsoom fwv Thaib ib txog haujlwm . Ces America
thiaj pab tos cov hmoob hauv tuaj . Qhov program no , tsis yog America
tos neeg tawg rog , tabsi yog ib qhov special program ua America pab
tsoom Fwv thaib daws teebmeem tim Thaib teb nkaus xwb . Yog nej xav paub
qhov tseeb , txhob lam tau lam nug cov tuaj tham tom tsev txias . Lawv
tsuas yog hnov los ntawm lwm tus thiab xwb nawb . Hmoob yuav ua dabtsi ,
muab kom tau tim khawv , mas thiaj yog .
Kuv xav mas , twb vim yog muaj nthwv tsov rog CIA thiaj ua rau peb hmoob
pom kev deb lawm qhov ntau . Luag coj kev txawj ntse , kev nom kev tswv ,
kev vammeej tuaj cob rau yus tes . Luag tuaj qhia yus tau 15 xyoo . Tsim
nyog yus yuav khaws tau luag tej txuj coj los siv rau yus haiv neeg .
Tabsi yus tseem niaj hnub tos kom luag rov los pab . thaum luag ua tsis
tau , ces yus chim hais tias tim luag es yus thiaj raug tsim txom .
Ua tsov rog nyob ntiaj teb no , thaum swb lawm ces , yeej yuav muaj
casualty . Peb hmoob yeej raug ploj tuag lawm coob , xav los txog mas mob
lub siab . Xav muab cov yeebncuab ntawd hlais ib daig zujzus pleev
ntsev . Tabsi , peb yuav tsum xav hais tias , vim yog txoj kev ua tsov ua
rog , yus  yog ib haiv neeg tawv , muaj txiaj ntsim rau America . Thaum
America swb rog , ces yus nrog luag swb . Thaum yus swb lawm , yus yuav ua
li cas thiaj tsi tuag coob coob ? Qhov no , nej cov Politicians thiaj
yuav paub piav .
Txawm yus cov neeg tuag tag lawm coob , los tshuav cov nyob , peb mam
nrhiav txoj kev los prevent kom txhob tuag ntxiv . Peb yuav ua cas , luag
thiaj tsis tua peb ntxiv lawm ? Yuav tsum yog muaj kev phoojywg , kev
sibhaum xeeb , puas yog ? Yog tsis muaj kev sib ntaus sibtua lawm ces ,
peb cov neeg yuav tsis tuag ntxiv lawm .
Yog hais tias ho heev npaum li koj tus ua tij no hais lawm tiag no mas ,
yeej tsis muaj neeg yuav cheem tau . Ces saib peb hmoob duav puas khov
txaus xwb . Yog hais tias yeej khov txaus lawm ces , luag tsis pab los ,
yus tsoo yus mus . Yog hnub twg yus yeej lawm ces luag mam tuaj nrog yus
ua phoojywg . hos yog yus ua ua mus , es ho haj yam ua rau yus cov neeg
tuag tag los , kawg qhov ntawd yeej yog yus lub homphiaj , thiab yus txoj
kev ntshaw , ces , tsis muaj neeg txwv tau yus . Tabsi , yog thaum muaj
casualty , ntshe luag yuav tsis nrog yus khuv xim no xwb .
Txawm yog peb yeej paub hais tias thaum peb cov hmoob raug luag tsim
txom , raug luag hlais , ces peb yog cov yuav mob . Peb thiaj hais tias ,
kom muab txoj cai uas luag lwm lub tebchaws nrog pom zoo coj los sib
hais lawm xwb . Thaum peb yeej txoj cai , luag thiaj yuav tsis muab peb
tsim txom , tsis ua tau rau peb siab ntsws lwj tag . Thaum ntawd , cov
nyob yuav nyob kajsiab lug , hos tus tuag , los yuav tsis xav ncaim lub
ntiaj teb no mus .
Peb tsuas hais rau tej tus xwb . Muaj tej cov , yeej tsis mloog lus tiag ,
vim luag twb hais ntsees rau sawv daws lub pobntseg lawm los , yeej tsis
ua raws luag txoj cai . Yog yus yuav kom luag ua li yus nyiam xwb , mas
nyob ntiaj teb no , tsis muaj kev ncaj ncees li . Vim ua ncaj rau yus ,
ces tsis ncaj rau luag lawm . Tabsi , yog yus paub hais tias , muaj txoj
cai , luaj plaub hau xwb los , yuav hla tsis dhau , no ces , yus yeej paub
hais tias kev ncaj ncees no nyob qhov twg . Qhov peb pheej hais tias
tsis muaj kev ncaj ncees , ces vim yog peb xav kom Hmoob tshuaj hmoob
rhuab . Thaum luag pom hais tias qhov hmoob ua no txhaum txoj cai .
Koj hais yog lawm . Vim nyias muaj nyias lub zeem muag . Ib lub koom haum
muab luag tej nom tswv lug coj los hais kom pejxeem hmoob yuav tsum
xyaum nyob qab tswjhwm txoj cai , luag thiaj paub nrog Hmoob hais cai ,
hos ib lub mas tuaj kiag hmoob qab tshob . Hmoob txhaum tsis txhaum los
hais tias hmoob yog tus zoo . Pab tau tsis tau los hais tias yuav pab
kom tau raws Hmoob txoj kev xav , kev ntshaw , thiab nyiam . Ces koj hais
hmoob yuav ntseeg tus twg ? Hmoob yuav tsum ntseeg tus uas hais tias nej
nyiam li cas , peb ua kom tau raws nej siab xav no xwb . Hos tus hais
tias , tos tso , Hmoob tsis yog tus muaj the authority yuav ua tau raws
nej siab xav , vim nws muaj nws nom tswv yog cov yuav pab tau , no mas
hmoob tsis mloog . Ces tus ua hais tias hmoob nyiam li cas , nws yuav ua
kom tau rau hmoob ntag ces , thaum luag tej nom tswv pom li no , luag xav
li koj hais tiag . Cia hmoob mam pab hmoob , luag yuav pab ua dabtsi ?
Tabsi txhob poobsiab , txawm leejtwg ua dabtsi los yog pab hmoob xwb .
Nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris . Tus ua zoo , hais tau zoo , luag
yeej yuav mloog xwb .
Koj txawm tsis pav los peb yeej paub me me lawm hais tias yog vim li
cas lawv thiaj khiav los . Txawm koj tsis qhia los , yog leejtwg xav paub
ces mus lawm tim Thaib teb , lawv yeej qhia tau qhov tseeb hais tias vim
licas lawv los .
Peb yuav ua cas hais tau tib lo lus , thiab siv tau tib lub tswv yim ma ?
Piv xam li cov hmoob tim Zos Dej Dawb . Thaum ntej , Hmoob 18 xeem twb
mus pab raws lawv lub zeem muag . Peb tsi raus tes , vim pebtsis paub
lawv lub homphiaj yog dabtsi , peb yeej tsis kov li . Thaum peb paub hais
tiaslawv tws kev lawm , peb nqis tes pab , peb muab peb lub tswvyim rau ,
lawv hais tias ua li , tsuav daws tau teebmeem xwb . Ua cas thaum peb
yuav ua tiag tiag tuaj , lawv twb thim tag lawm . Tav no ces , leejtwg
mloog yus hais , yus li pab tus ntawd xwb . Tus tsis kom pab , txhob txob
tsam tseem mag thiab .
YOg muaj lus dabtsi , yeej meem hais tuaj , peb thiaj paub hais tias nej
cov ua tij xav li cas . Yog yam peb pom hais tias qhov nej xav thiab
nyiam ntawd yuav raug txoj cai , ces ntshe nej hais tsis txog xwb . yog
hais txog ces peb txawj li cas , peb yuav pab li ntawd . Hos yog yam nej
xav tau tabsi tsis raug txoj cai lawm , ces peb yuav tau teb rov rau
nej . Yog pebho teb tsis haum nej siab , los yuav tau sib tham dua . Yog
tham mus ntxiv , yuav tsum muaj qhov sib dhos xwb . Peb cov hluas no , peb
nyob luag ntuj , peb xyoog luag txuj lawm es , ntshe yuav hais tsis tshua
haum nej cov ua tij siab , los ho zam txim thiab .
NkaujNyiag

tijlaug tubntsuaghmoobruam ,
yog thaum ib tug neeg es nws twb tsi paub nws qhov ethical ntawm nws
tus kheej thiab nws txoj luag haujlwm lawm .  not to mention that it is
ethical to the world , but it is not even ethical to its hmong people .
hais li no xwb txaus dhau hwv lawm , yuav sib cam mus npaum li cas los ,
yeej tsi muaj chaw txawb chaw  rau -- es nyias xav rau nyias xwb txau
dhau hwv lawm .... smile !
B2BH

thov txim hit ua ntej lawm ,
laura ,
kuv twb muab tijlaug Wahoua wb cov lus los post rauhauv no lawm nev .
rov mus nyeem xwb , tsi tag li ,  kuv twb xav hais tias , yuav post Yileng
neb cov lus thiab cov post ua tham txog Dr Paozeb lawv los post kom tag
no , tabsi li no xwb txau -- ntau dhau hwv lawm , laj laj sib cam li , tabsi
kuv qhia koj hais tias , tijlaug Dr Wahoua wb cov me lus twb nyob rau
hauv no tag lawm thiab no .... smile !
B2BH

Koj hais tau zoo heev lawm lov , zaum no naj ... Kuv los yeej pom mus li
koj hais saum toj no thiab ..
ms

Nyob zoo Nkauj Nyiag :
Tej lug kws koj has ntawd kuv yeej nkaag sab zoo . Kuv xaav kuas Hmoob
has ib lu lug xwb txha paab tau peb cov tuab neeg . Yog ib leeg has ib
faab tuaj tais yeej yuav muaj teeb meem tsis paub kawg le xwb . Qhov zoo
tshaaj , xaav kuas taag nrho cov koom hum Hmoob kws muaj feem moog paab
cov Hmoob ntawd tsaa ib lub rooj saab laaj , suav dawg sib sau tswv yim
ua ke . Suav dawg ua ke moog has mas lub zug txha luj , txha paab tau peb
cov Hmoob . Kuv ntseeg has tas yog nyag has nyag zaaj xwb tais peb Hmoob
yuav moog sib tsoo rua luas saib . Thaum ntawd luas yuav tsis paub paab
Hmoob .
Kuv thov qhuas mej txhua tug kws siv zug paab Hmoob raws mej lub peev
xwm . Thov kuas lub ntuj lub teb paab fwj xwm kuas haiv Hmoob sib hum
xeeb .
Ua tsaug .
Yang Thao

Nyob Zoo Phoojywg Yang Thao ,
Yeej paub tseeb tias ib tug nak gan muang li koj ko yuav zam tsis dhau
tej teeb meem Hmoob uas muaj tswm sim rau Hmoob los tau 30 no kiag li .
Yav dhau los no saib yam li koj pheej zas zas tsis kam hais tawm koj
lub hom phiaj tab sis peb ib txhias twb xav tau tias koj qhov intention
tuaj hauv SCH no yog dab tsi lawm . Ua tsaug uas koj tseem los tham lub
hauv paus ntawm tej xwm txheej teeb meem Hmoob nyob NPlog teb thiab
Thaib teb rau peb suav daws mloog thiab los nrog koj taug . Yog li ntawv
kuv thov teb koj thiab ho yuav ntxiv kuv li tswv yim kev xav raws koj
cov lus hauv qab no .
Nqis no koj muab xav tau ntau zog lawm xwb . Ntawm kuv tus kheej mas xav
tias cov neeg paub tab hnov xaiv yuav tsis lam muab suav daws tej lus
tuaj sib cav hauv no tig mus ua kom ciaj yeeb ncuab . Tab sis cov ruam
tua tsov yuav khaws suav daws tej lus mus cib nyeej li koj hais los
muaj .
Yog lawm koj kuj yog ib tug uas pom meej txog lub hauv paus lawm thiab .
Tab sis zoo li koj pom lub hauv paus hmab qus xwb koj tsis pom lub hauv
paus hmab nyeg .
Hmoob thiaj yog tus paub txog Hmoob tej teeb meem zoo xwb .
Nqi no koj muab tau yuam kev lawm . Tus yuav tsum tau thab tsob Hmoob
tej teeb meem tsis hais yav dhau los los yog tam sim no ces yog Hmoob
xwb . Tsis txhob muab kiam rau tseem fwv UN , US , THai , & Laos . Yog peb
yuav tham txog tej teeb meem no peb yuav tsum hais dawb paug phua
phlawv kom 9 pluag sib luag 8 pluaj sib xws . Peb tsis txhob xav hais
tias luag tseem fwv tsis pom thiab tsis paub txog hmoob tej teeb meem
uas peb pom thiab paub hais no kiag .
Tij laug Yang Thao , puas yog koj xav tias peb cov hluas ib txhia tsis
paub txog tus teeb meem uas UN , US , thiab THaib xa Hmoob thoj nam rov
qab rau Nplog teb xyoo 91/92 ntawv zoo no mav ? Hais txog nqi ntawm Vwj
Mais thiab Txooj Muas Thoj lawv cov no koj hais raws li koj siab xam
pom ( your own interpretation ) xwb . Peb suav daws nyias yeej xam pom
raws nyias kev xav thiab . Muaj tej tus kuj xav li koj xav tab sis lwm
tus yuav xam pom txawv li koj xav . Saib koj cov lus mas zoo li koj hais
chwv lub ntsis xwb koj yeej tsis kam hais txog lub hauv paus tiag tiag
hais tias vim li cas Vwj Mais thiab Txooj Muas nkawv thiaj tuaj yeem
risk nkawv txoj sia coj cov pej xeem rov qab mus rau Nplog teb tiag
thiab . Cia kuv nug koj 3 nqi lus :
1 . Ua li puas yog US , UN , thiab Thaib yuam ( forced ) VM & TMT nkawv rov
qab yam nkawv tsis muaj kev xaiv thiab tsis muaj kev tauj vaj tauj
qham ?
2 . Ua li VM & TMT nkawv puas paub tias Nplog teb yog ib lub teb chaws
communist los tsis paub ? Ua li nkawv 2 tug no yog tub ruag neeg xwb los
yog nkawv yog thawj neeg ?
3 . Ua li VM & TMT nkawv puas yog nak kujxaj nrog Neohom thiab Chao Fa
thaum nkawv ua thawj coj nyob hauv yeej Vinai thiab Chiang Kham ?
Nqi ntawm VM & TMT nkawv kuv cia koj teb kuv cov lus nug saum toj no
seb koj puas paub tseeb tiag los tsis paub . Vim kuv paub hais tias
nkawv qhov motive rov qab mus rau Nplog teb tsis yog li koj hais .
Yog lawm , kuv nyiam li koj hais lawm . Tab sis nco ntsoov hais kom khwb
tag nrho 9 fab 8 meem tsis txhob hais rau ib seem xwb ces tau lawm .
Tej no yog nej cov thawj coj li dej num ntag tiag . Yog thaum muaj tej
teeb meem li hais los no tswm sim rau nej cov pej xeem Hmoob es nej cov
thawj coj li hlob PKH , VP , thiab lwm tus ho tsis mus nrog hais thiab
nrog thaj tsob ces tsis thas hais tias nej yog hmoob cov thawj li . Yog
nej cov thawj coj tsis hais pab twg pawg twg truly hlub hmoob thiab yog
Hmoob cov thawj coj tseeb tiag ( true leaders ) ces nej txawm ua tau hlob
yau los hmoob yeej pom nej tej txiaj ntsig os nawj .
Nqis no los koj hais lub ntsis xwb koj tsis kam tev lub haus paus . Kuv
kuj yog ib tug ntawm cov Hmoob uas khiav hauv yeej Vinai tawm mus nkaum
rau zos Khej Me thiab tiag . Vim koj tsis hais lub hauv paus kom meej
yog li no cia kuv nug koj 4 nqis lus li nram qab no :
1 . Ua ntej Hmoob thoj nam hauv yeej Vinai , Chiang , thiab Napho yuav
raug ntswj thawb rov mus rau Nplog teb tseem fwv UN , US thiab Thaib
puas tau qhia rau Hmoob tias cov yeej no yuav raug kaw vim tsis muaj
refugee program ntxiv lawm ?
2 . Ua li UN , US thiab Thaib puas tau qhia hauv kev ( choices ) rau Hmoob
thoj nam xaiv seb lawv yuav taug txoj twg ua ntej lawv yuav raug ntswj ?
3 . Ua cov Hmoob thoj nam nyob hauv cov yeej hais no puas yog neeg
kujxaj Neohom thiab Chao Fa thiab ib nrab yog neeg quav yeeb quav
tshuaj ?
4 . Ua li qhov motive ntawm cov Hmoob thoj nam uas khiav mus nkaum rau
tej zej zog Hmoob thoob plaws Thaib teb ntawv yog dab tsi ? Puas yog
nyias yeem nyias khiav tawm xoon mus ua pej Hmoob Thaib ( mus dag tias
ib txwm yog Hmoob Thaib Liab uas tsis tau muaj thab npias npab los yog
mus yuav lwm tus li npav prachachoon ) los yog raug tseem fwv yuam
( forced ) lawv tawm ?
Txawm yog li koj hais no los Hmoob yeem hmoob xwb tsis muaj leej twg
yuam Hmoob . Qhiab tseeb tias ib nrab ntawm cov Hmoob hauv Thamkrabok
ntawv twb tuaj nyob yeej thoj nam Phanat Nikhon tos tuaj USA lawm xwb
los tseem nyiag kev khiav rov mus nkaum rau tom Wat lawm thiab . Tej no
puas yog UN , US , thiab Thaib ua rau Hmoob los yog Hmoob yeem Hmoob
thiab Hmoob rov ua rau Hmoob xwb ?
Again , qhov no yog ntxawm yeem ntxawm ces pab tsis tau .
Vim yog national security reason only es US thiaj txais tos Hmoob
Thamkrabok xwb . Cov tsis paub ces kuj hais li ub li no los muaj tab sis
cov paub ces tsis yog US tau siv Hmoob los lawm es US thiaj rov mus
thaj tsob cov Hmoob Thamkrabok . Yog leej twg nyeem tias Hmoob muaj
txiaj tsim rau US es US thiaj tos muaj tuaj ces yuam kev deb heev li .
Tij laug Yaj Thoj , nej cov thawj coj kuj lias thoob tsib deb thiab to
nrog tob kawg lawm tab sis yam li nej pom raws li Hmoob lub siab xav
thiab Hmoob hais lus raws li Hmoob nyiam xwb . Ntshe yuav noj siav noj
zog heev yog nej rub tsov rog Nyab Laj ( Vietnam War ) ua ntej 75 ntawv
los hais nrog US , UN , thiab ntiaj teb tias teeb meem Hmoob tim Thaib
thiab Nplog yog kis los ntawm US CIA . Yog ua li cas nej yuav mus xav
tau tej lub tswv yim qauj ua luaj no . Tsov rog Nyab Laj twb tus tau 30
xyoo no lawm . Puas yog nej xav tias Hmoob txoj kev ntsuab ze
( relationship ) rau US CIA tseem nyob li qub ? Puas yog nej xav hais tias
Hmong and US relationship tseem zoo tshaj NPlog Vientiane and US
relationship no ?
Qhov no koj hais yog kawg lawm . Txawm yog li ntawv es peb txhia thiaj
hais tias tej teeb meem no yog Hmoob rov tsim rau Hmoob xwb . Txhob muab
liam rau Nplog Liab los yog tim US CIA no .
Txawm yog li ntawv es peb thiaj hais tsis yob luag tsim txom yus cov
Hmoob hos yog Hmoob rov tsim txom Hmoob xwb . Luag yuv tsis nrog Hmoob
hais/daws Hmoob tej nyuag teeb meem no .
Yog zoo li no xwb yuav pab tsis tau . Cov Hmoob uas hais lus ncaj rau
Hmoob ces yog cov Hmoob phem hos cov xav xav mus ua teb chaws es mus
dag Hmoob ces yog cov Hmoob zoo .
Yog tsis cia mus nyias mus hais nyias ces Hmoob lub siab yuav tsis nqig
li . Yog vim li cas nej phaum ua niam ua txiv ua tij ua viv pheej tos
luag pab yus nkaus xwb . Es yus txawm yuav ua tsis tau dab tsi li es
tsuas yog tog luag nkaus xwb . Mej lo lug tias luag , luag , no yog leej
twg tiag ? Yog yus twb tsis pab yus lawm es leej twg thiaj li yuav pab
yus . Vim peb Hmoob ua lub neej pheej tos luag pab xwb ces thiaj mus
tsis txog twg li . Yog thaum tsis muaj luag lawm no ua li Hmoob ho yuav
nyob tau li cas ?
Cuag li yuav thuam nej cov ua tij , tab sis yam li nej cov ua tij pheej
ntshai ntshai tsam luag paub txog Hmoob lub qe phem . Yog yug yog ib
haiv neeg khov sim ces yus yeej tsis ntshai luag pej kum hais yus lub
qe li . Txawm leej twg yuav xyav yug lub qe li cas los tso tshav phluav
tsis zais kiag li mas yus thiaj ua tau neej nrog luag . Yog ua cas nej
cov ua tij pheej tsis kam luag hais yus lub qe phem li ? koj txawm tsis
kam tham rau hauv no los peb yeej tsis yuam tab sis tsis yog koj ib
leeg thiaj paub txog tus teeb meem Hmoob tim Dej Dawb xwb .
Kuv thov tsis pom zoo nrog koj lub tswv yim uas kom peb hmoob yuav tsum
hais tuab lu lug xwb . Kuv xav kom Hmoob nyias hais tau raws li nyias
lub siab xav thiab nyias kev pom . Kuv xav kom Hmoob nyias txawj nyias
zaj kom mus deb tshaj no . Kuv xav kom peb Hmoob rov los sib sub ( tsis
txhob siv riam phom li Hmoob ua rau Paj Kauj Hawj thiab Kub Yaj ) peb
Hmoob hais txog lub tswv yim seb leej twg lub mus tau deb tshaj thiab
yuav los pom hwm tau haiv Hmoob . Kuv xav kam peb tso kev dav rau txhua
tus nyias siv nyias lub tswv yim mav tai los daws Hmoob tej teeb meem .
Tsis txhob thov txim li os . Koj cov lus no tseem hais tsis tau hnyav
txaus . Lwm zaus koj yeej meem hais kom hnyav tshaj no ntxiv seb hmoob
puas xeev ras tiag hMoob nyob qhov twg lawm . Nws txog caij txog nyoog
uas Hmoob yuav hloov lawm .
Ua tsaug .
Phabej

Director Laura Xiong , HIHRW ,
Puas yog qaib qua ntxov es koj sawv lig lawm os . Li cas los qhov koj
tsim hnub no zoo dua koj tsim tag kis . Tej teeb meem Hmoob human wrong
no tso phluav rau nej cov Human Rights leg ntag .
Phabej

Director Xiong ,
Kuv nrog Moobsib muab credit rau koj zaum no thiab .
Phabej

Cov phoojywg ,
Kuv xaav tas peb lug sib debate qhov point xwb vim muaj ntau paab
resistance political party es txhaj muaj tej teeb meem kws Nkauj Nyag
has nuav rua Moob . Tabsi peb yuav tau tseg txuj kev has tas IB LEEG
YUAV XUA DLUB RUA IB LEEG vim tej nuav peb tsi muaj evident txau . Tabsi
political yeej muaj qhov yeej hab swb .
Thanks ,
Tony

Ua tsaug os , Mouatony . Yeej yog le koj has mas . Tub yog tim Nkauj Nyiag
txawj txawj hawv ces peb txawm ca le tau zoo tso yaa rua nwg lawm xwb
os . Kuv mas kuv xaav tas Nkauj Nyiag tsi taag yuav has ntau npaud ...
MS

Phabej and a few ...., kuv tuaj nyeem nej cov lus teb tij laug Yang Thao
mas kuv pom tau tias nej lub hlwb qhoos lawm thiab lau .... Nej hais tau
nkag kis thiab xam pom Hmoob tus xuv paug hauv Hmoob lub qhov muag lawm
tiam sis ntshai yuav tsis muaj tus muaj cuab kav dig tau tawm xwb . Nej
teb yawg ces tau kuv lub siab nyiam lawm thiab los mas , kuv ntseeg tias
tij laug Yang Thao yuav tig nws txoj kev xav me ntsis raws lub ntiaj
teb thiab .
Tij laug Yang Thao , kev tuaj sib tham hauv no mas thov koj tsis txhob
pheej ntshai tsam hais lus siab lwm leej lwm tus kiag li nawb . Kav tsij
hais phua plhlawv li qhov koj xav xwb ntag es qhov zoo los suav daws
hos yuav hos qhov phem los mam li tso tseg xwb . Tsis txhob tias pheej
yuav muab txoj nyuag kev tu siab ntawd coj los ua ib qhov chaws saib
hlob . Yog tus twg muab tsis tau txoj kev phooj kev ywg , kev neej kev
tsa ntawd cai tawm tso nws nyob nws ib cag ces yuav tau txhob hais lus
hlo li xwb ntag , tiam sis kom nco ntsoov tias kev tuaj sib pauv tswv
yim hauv no tsis yog yuav tuaj hais kom ciaj yeeb ncuab , tsuas yog tuaj
sib tawm tswv yim thiab qhia qhov tseeb saib qhov twg yuav pab tau xwb .
Yog tej yam yus twb paub tias yog lus dag , lus tsis tseeb xwb tab sis
vim yus yog los sis nyob rau qhov kas moos ntawd lawm es yuav tau npog
thiab nplig lwm tus xwb no los lawv pom li cas los lawv yuav dig kom
tawm thiab ov .  Yus yog ib tug thawj coj lawm , yus yuav tau tig mloog
cov pej xeem li tswv yim thiab nawb tsam ib ntsis cov pej xeem tseem ho
lam pom deb tshaj yus lawm thiab laiv .

Kwv Yang Thao ,
Kuv twb cheem cov yawg kom rheev rawm maj - j nphoo koj es cia
koj noj hot dogs thiab hamburgers ib ntus tso no tab sis yam li koj
pheej kes tes kes taw yuav nrau txawm yuav nrau xwb thiab ces cia
kuv tso plhuav tsha os .
XejThim ,
Koj tshuav Yang Thao ib plag toj nce tsis nto nyob sab post tom ub .
Kav tsij mus muab nyeem tsawg tsuag es teb ntua kom ncho pa lug
PhabEj ,
Kuv saib mas meej pem kawg lawm nawb , tsuas yog Yang Thao nej pheej
qiv luag TSHAV nrau xwb . Nej 3 - 4 yawg no yuav tsum SIB HIV mus nrau
tib lub tshav nkaus xwb peb thiaj paub tuaj nuam yaj saib maj .
Tam sim no neb nyuam qhuav THAV KUB xwb , tseem tsis tau haib txaus
nav . Kuv xav pom thaum ib tug CHOB NPLHO ib tug es KWV HLO ua nws quaj
las lawm mas ntshai yuav muaj saib heev li nawb .
TseemYeej .