Cov nus thiab cov niam laus niam hluas .  Kuv xav thov nug nej hais
tias yus yuav xaiv tus hluas nraug zoo li cas es yog thaum yus thiab
nws sib yuav los ua niam txiv lawm los kom nws thiaj pab yus ua dej ua
num hauv vaj hauv tsev thiab hlub yus nab .  Kuv tsis tau hais txog
qhov zoo nraug tej ntawv .  Hais txog qhov zoo nraug ces yus yeej tsuas
xaiv tus phim yus thiab xwb .  Tab sis kuv xav thov kom nej qhia lwm
yam xws li personality , attitude , behavior , education tej ntawd es yus
yuav tsum xaiv tus zoo li cas .  Yus loj tiam niam zuj zus lawm ces ib
hnub yus yeej yuav tau mus ua yus lub neej xwb es thov nej pab qhia
thiab .
Ua tsaug os ...

zuagpaj es ,
thaum koj pom lub noob txiv , ces koj twb nyob kiag ntawm qab ntoos lawm
los ma . tej laus hais tias blooj yoog kav , noob yoog ntsav , thiab lub noob
txiv ces poob tsis deb ntawm tsob nttoos na ha . koj nug peb cov niag noj
nqaij nyoos no ces tsua piav taus me me lis no raus koj xwb os . yog xav
paub tiag ma nug koj niam thiab cov poglaus es lawv twb pom taus lis 75
xyoo lawm ma thiaj accurrate nawb . peb cov nov ma yam tej niag tsov uas
tsuav yog ntsiaj xwb ces tom txhuas tus .
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Cov nus thiab cov niam laus niam hluas .  Kuv xav thov nug nej hais
tias yus yuav xaiv tus hluas nraug zoo li cas es yog thaum yus thiab
nws sib yuav los ua niam txiv lawm los kom nws thiaj pab yus ua dej ua
num hauv vaj hauv tsev thiab hlub yus nab .  Kuv tsis tau hais txog
qhov zoo nraug tej ntawv .  Hais txog qhov zoo nraug ces yus yeej tsuas
xaiv tus phim yus thiab xwb .  Tab sis kuv xav thov kom nej qhia lwm
yam xws li personality , attitude , behavior , education tej ntawd es yus
yuav tsum xaiv tus zoo li cas .  Yus loj tiam niam zuj zus lawm ces ib
hnub yus yeej yuav tau mus ua yus lub neej xwb es thov nej pab qhia
thiab .
Ua tsaug os ...
Ntsej muag ruam
Koj nrhiav tus noj loj loj , plab loj loj , tseg luv luv , mus kev qoj
pem qoj nram , cev tsi tau tes mus so quav naj .  Tus no thiaj zoo rau
koj .

Pebhmoobr ,
Ua cas es luag tuaj thov lus nyiaj , lus kub ntawm sawv daws es tsis ua
zoo qhia ....... yuav lam tau lam qhia luag li ne .
Hnub i Zuagpaj tuaj nug txog txoj kev haus yeeb haus tshuaj ...... yawg
hlob Tshaplaws kuj tsis ua zoo qhia thiab ....... yawg tseem hais tias
khwv nyiaj vim yog xav coj los yuav tej ntawd haus ...... qhov no yawg
qhia yuam kev lawm nawb .
Peb hmoob tej laus ib txwm hais tias tej yam ntawd ...... yog tsis
zoo ...... yuav ua kom yus lub neej puam tsuaj mus ....... yuav tseg
txhob xyaum haus yeeb haus tshuaj no laid .
Zuagpaj ,
Kuv kuj tsis paub tias koj puas yog poj niam tiag ? Vim cov txiv neej
tuaj - j hauv no pheej txia ua poj niam tuaj nrog sawv daws sib
tham ...... thaum kawg thiaj mam paub tias nws yog txiv neej ...... yog li
kuv kuj tsis paub qhia koj yuav yog cov poj niam mas thiaj yuav qhia
tau qhov tseeb rau koj raws li kuv xav naj . Kuv lam nug koj
saib ....... yog koj yog poj niam no koj yog nkauj hmoob xeem dab tsi ?
raws li kuv xav mas yog koj yog poj niam tiag no ntshai yog tus kuv
paub lawm laid ....... koj puas yog nyob MN maj ?

phwvnyawm aw -- yuav cas koj tseem yuav nug kom paub nws tso mam qhia
nas .  raws li kuv saib mas nws yuav yog nej cov caiv plawv lawm ntag
sub nav .  twb yog yus tej txhais tuaj nug yus es tseem tsis ua zoo
qhia thiab mas nej nas .
tus me ntxhais zuagpaj -- koj lo lus nug yeej zoo lawm , tab sis peb cov
laus no mas peb tsis hais txog qhov sib xaiv li nawb .  peb tsuas hais
tias tus twg tuav ntawv pem ntuj los ua yus tus txiv ces tus ntawd
txawm yuav zoo li cas los yus thiab nws yeej yuav tsum sib tau xwb .
ho yog nws thiab yus tsis muaj ntaub ntawv nqa pem nyeej vag tuam teem
los ua niam txiv ces koj txawm nyiam nyiam nws los koj yeej tsis tau
li ov .  tus koj tau ntawd tej zaum nws yuav muaj ntau yam tsis zoo li
qhov koj xav , tab sis koj yeej kawg tau hlub thiab nrog nws nyob mus
kom tag koj txoj sia vim nws yeej yog koj niag tav lawm .  hais li no
xwb . yog tsis to taub qhov twg mam rov qhia dua .

Kwvtij .... aw ,
Qhov kuv pheej nug Zuagpaj mas yeej yog li koj hais los mas ....... tsam
nws lam yog kuv tij laug tus ntxhais ....... peb muaj ib tug tij laug
tus ntxhais hu ua Zuagpaj no tiag .

Tus nus Phwvnyawm ,
Ua tsaug qhov koj tau nug kuv os .  Tab sis txhob tu siab vim kuv yuav
qhia tsis tau leej twg li .  Es koj puas kam kuv twv koj nab .  Kuv paub
koj yog Hmoob Vaj tiag .  Nej yog cov Hmoob caiv caiv ne puas yog .  Cov
Hmoob Vaj mas caiv txaj , caiv chaw , caiv noj tsis tau txiv qaub ntxuag
mov thiab caiv noj tsis tau qaib npua tej plawv li ne .  Kuv pom nej
cov guys Hmoob Vaj mas cute kawg , tab sis kuv niam hais rau kuv tias
Hmoob Vaj caiv caiv li txhob mus yuav Hmoob Vaj tsam koj mag niag txiv
yawg muab koj ev ov no es ev li cas nas .
Kwvtij ,
Koj mas tseem tseem yog neeg laus tiag .  Kuv yeej to taub txog nej cov
laus txoj kev ntseeg kawg los mas .  Kuv niam los yeej hais ib yam li
rau kuv thiab .  Tab sis niam no peb cov hluas tsis ntseeg tej ntawm
koj hais lawm os .  Txawm li cas os ua koj tsaug os .

Zuagpaj ..... aw ,
Koj yuam kev deb lawm os ...... lwm yam mas kuv dag nawb ..... kuv lub
xeem kuv tsis dag ........ kuv yog cov caiv plawv nawb .