Kuv nyeem s/d cov lus hauv no mas tej thaum kuv xav tias , yaiv ... peb
hmoob kuj ntse heev lawm thiab laiv .  Qee chim kuv ho xav tias ,
npab ... ua cas peb hmoob yuav ruam thiab phem ua luaj ne no lawm thiab
laiv .
Vim li cas kuv thiaj hais li no ?  Vim chij kuv pom tias yog muaj kiag
ib tug tuaj post ib yam positive txog hmoob ces yeej muaj kiag qee
leej tuaj hais phem thiab tshum ntag .  Hmoob tau txais kiag ib yam dab
tsi , tsis hais tau ntawm nplog los yog meskas , mas yeej muaj neeg tuaj
hais negatively thiab xwb .  Tej thaum ces kuv xav tias xyov peb yog
neeg dab tsi li lawm .  Tsis tau txais ib yam dab tsi li los hais tias
luag phem , luag yeej xam tsis txog yus haiv neeg .  Yog luag ho muab
kiag ib yam dab tsi rau yus los ho hais tias luag ntxias yus xwb .
Txawm zoo li cas los kuj xij thiab los pov ... tau ces tau xwb , tsis
tau los kuj tsis tu siab .  Tau los tsis zoo , tsis tau los tsis zoo ,
ces txhais tau hais tias yus haiv neeg yeej yog haiv neeg uas tsis
ntxim tau ib yam dab tsi kiag li .

HAIS TAG LOS YUAV THOV HAIS DUA ... HMOOB COV TXAWJ MUAJ COOB HEEV KAWM
TAG DOCTOR , LAWYER XAM TIAS HMOOB TUAJ TAU 36 XYOO ....   TIAM SIS HAIS
TXOG KEV NTSE HMOOB XYOV PUAS MUAJ LOS TSUAS MUAJ TUG PUAV UA
TSHUAJ .....!

Jim , yeej yog li koj hais los mas , tabsis peb tsev neeg Hmoob ntag
lau , yog tsev neeg uas twb tsis muaj kev txhawb zog , tsis ntseeg siab ,
koj ua kuv cem , kuv ua koj rhuav xwb na !!!  Ua neeg ces nyias yeej pom
nyias qhov , tabsis tsis txhais tau hais tias luag qhov yog qhov tsis
zoo .  Tej zaum tsis zoo rau koj tabsis kuj zoo rau luag .  Luag tau los
yus yuav tau nrog luag zoo siab , yus tau los xav kom luag nrog yus zoo
plawv .  Hmoob doctors and lawyers yeej coob tabsis nyias yeej pom
nyias qhov thiab xwb .  Li ntawd los yeej zoo lawm , tabsis qhov kuv
hais ces peb s/d yuav tau tsis txhob xyaum sib tshum thiab sib rhuav .
Haiv neeg twg yog nws tsis rov los poob - kahn nws haiv neeg tabsis nws
tseem rov rhuav nws haiv neeg ces haiv neeg ntawd yeej tsis vam meej
kiag li .  Tsuas muaj ntshaw luag thiab khav ntawm ntug cub tas mus li .

muaj ntseeb tiag .... ciam s/d coj koj cov lub mus xav ntxiv ... ua
tsaug .
Jim

Hmoob St Paul ,
thaum peb tham txov cov neej tsi txawj tsi ntse , tej common people tom
kev mas yog koj hais no nawb .  tabsi yog thaum peb tham txog cov neeg
ua muaj zeemmuag , qhov muag pom kev , muaj kev txawj kev ntse , thiab
paubtab nrog yog tseem lead tej community los haiv hmoob lawm .  peb
yuav tsum tham peb ib level neeg li ntawd peb thiaj li nkagsiab .  qhov
koj , kuv , peb , thiab nej tsi sibnkagsiab no mas vim peb tseem pom ze
dhau ntawm peb tus kheej xwb .
yog yuav tham txog personal level thiab difference xwb mas me dhau hwv
lawm tsi bother leej twg li nawb .  tabsi , yog thaum peb los tham txog
tsob hmoob los yog haiv hmoob , thaum no yog peb tseem tsi pub sibhais
sibtshum kom sibnkagsiab thiab ce tag .
on the personal level ces yeej muaj li kojhais tiag mas ... xyov yog yus
li yog los , xyov yog luag li yog ... qhov peb pheej ntshaw ntshaw thiab
dream no ces yog Tsevneeg hmoob no -- lawv tsua tham xwb .  tabsi lawv
practice lawv individual xwb -- lino , peb muaj tej xwmtxheej no ua ntu
zus rau hauv peb hmoob lub neej los txog kiag niaj hnub niam no mas
nawb .
cov tsi paub ces yuav kom koj uv kuv uv kom ib tag ob tag , vim peb
hmoob ces yog dev npua cai xwb .  leej twg ua lawm los , kom ua ntsej
muag lagdig mus li xwb , tsawg tiam los Luav thiaj li pw luav lub qub
ze xwb .  vim practice qhov tias , tsuav yus tsi tuag ces kom kav liam --
tsawg tiam los peb kavliam , ces thiaj li zoo li peb niaj hnub tuaj
sibcam hauv SCH no xwb tiag .
thaum yus haivneeg ua dabtsi twb tsi muaj chaw tiag taws -- txawm koj
yuav sivzog npaum li cas los yeej yog ntawm ntugcub xwb tiag mas ... vim
tib qhov koj tham no xwb tiag , vim qhov ua tsi pub hais , kom kav liam
xwb ned thiab cias nyias ua kiag li nyias txoj kev ntshaw xwb ... tsi
pub kom tham txog Tsob hmoob los Tsev Hmoob li ned .
thaum cov qhov muag pom kev lawm , peb tham peb ib level txog the
whole -- es txhob los muab individual los cuamtshuam li no lawm .  li no
ces peb sibtham yeej tsi nkagsiab thiab tsi paub sibhaum li nawb .
yog yuav hais li koj qhov post no ces , don ' t bother -- lets just hear no
evil and see no evil .  Let us Hmong men be " Free Man "... do whatever
that please himself .... hahhaah li no thiaj li yog .. LOLz !
Jim ,
Laj explain rau hmoob dhau hwv lawm os ... yog neeg tsi nyog the same
page and level ces koj yuav tham tham txoj siav tu nrho los txoj dream
thiab kev ntshaw yeej tsi mus zoo ib  yam nawb mog .
Born

Hmoob St . Paul ,
Koj cov lus noog yeej zoo txaus lawm , qhov kuv pom Hmoob ntse mas tab
tom ntse txog ntawm ntug cub ntag .

Peb cov hmoob no ces yeej ntse sib phim nkaus los mas
thiaj tau thawj los uas hmoob os .
nyob zoo

Hmong St
Peb Hmoob mas muaj cov ntse coob tshaj cov txawj thiab cov ruam . Tus
twg los yeej ntse sibxws . Li no es Hmoob thiaj pheej ib tiam hais dhau
ib tiam tias " txiv quav kws ces qab sib xws ".
Yog yuav hais mas Hmoob muaj cov neeg ntse  ntse coob dhau lawm . Koj
hais kuv tsi yuav kuv hais koj tsi mloog . Yog li peb tsi need cov neeg
ntse los coj Hmoob . Peb xav pom tus neeg txawj los coj Hmoob saib puas
nce ib theem .