Txhob cem Listhoj mas , nws yog ib tug neeg hlub txog Hmoob heev es nws
thiaj hais ualuaj , tabsi , lub sijhawm no tsis tau yog cov sijhawm uas
yuav hais ub hais no , vimtias , hais los peb twb tsis komsiab es yuav
muab nyiaj qhov twg los mus pab lawv . Lub sijhawm uas ua no , twb yog
lub sijhawm thaum Obama yuav los ua tus coj es peb twb tsis muaj neeg
hais es txhob hais hais lawm tsis muaj dabtsi lawm .
Kuv saib zoo li kuv twb yuav paub koj yawg tshajplaws no thiab tsis
sub , uacas es yuav nyiam kuv lub npe ua luaj es koj tseem hu li kuv
lawm thiab es tsis paub tias wb yog leejtwg hais lilawm . Qhia los es
kom wb sib paub mas phoojywg ,

Cov Npawg ,
Thaum Lao PDR lossis ib haiv neeg twg ua phem rau Hmoob es peb tsis
mob siab ces xyov yog tim dabtsis ua cas rau peb lawm . Tsis tim
Listhoj hais tas es luag mam ua phem rau peb , luag yeej muaj tus
cujpwm ua tas mus li rau peb Hmoob ces peb ib txhia cia li immune lawm
thiaj tau tham li ib feem tsawg hauv no . NTawm peb thiab tus Lao PDR
yeej tsis tas plaub txog thaum nej Hmoob ua taus nej txiv . Twb yog
luag ntshai tsam nej ua taus txiv luag thiaj ua txhua tsav yam los txo
nej dhau li ntawd tseem ntxias tau nej los tawm tsam nej li tej ncauj
lus hauv no .

On Jan 23 , 12 : 15 am , ***@yahoo . com wrote :
Tus Bawg listhoj ;
Koj twb paub lawm hais tias blog muab tua lawm no uacas koj ho tsis
pab nyiaj rau cov niamtxiv muab lawv tsoplig , los yog uacas koj ho
tsis mus pab nrhiav es pheej tuaj qw tagzaj tagzog hauv SCH nov xwb es
tau dabtsi ?

Cov Me Phooj Ywg
Kuv mloog nej hais mas zoo li sawv daws tseem zais siab muab peb cov
hmoob coj los ua Movie xwb , Yog Nplog hlub hmoob tsis muaj teeb meem
kiag ,  Hu cov coj Hmoob sab hauv thiab sab rau los mus sib tham es
sawv daws ua ke mus pem hav zoov mus coj cov Hmoob pem hav zoov los
nyob nrog Nplog txhob ntes tus ub tus  no , txawm lawv tau nrog nplog
sib tua me me lawm los muab tso tseg kom tag txhob hais txog li .
Coj lawv los nyob nrog pej xeem nplog cia lawv ua noj ua haus zoo li
cov pej xeem nplog txhob nrhiav kev ntes lawv kuv xav tias ua tau li
no xwb ces plaub ntug tag li lawm os .
Tiam si , qhov hais lo no nplog tsis kam li , yog li ces nplog yeej
muaj lub hom phiaj ua kom hmoob tu noob tsis hais lub caij no los ntev
ntev lawm yam tom ntej ,
li cas los peb tseem tsis tau tuag , Peb sawv daws yuav tau saib mus
seb yog li cas tiag .
TubHmoob