As usual , Hmong problems never stop ....
raws li paub , hnub April 25th Ramsey Co . court tau muab Tswv Pheej Lis
vs . Lao Family case coj los hais .  Nyob rau hnub ntawd 2 tog kuj tuaj
rau nram court tib si .  nyias kuj tuaj hais nyias saj tag .  Nag hmo ,
April 28th tus Ramsey Co . Judge kuj tau ruled in favor of Tswv Pheej
Lis over Lao Family lawm .  Tus Judge ordered kom Lao Family yuav tsum
muab lawv qhov election nyob rau hnub April 23rd pov tseg ( throw out )
thiab yuav tsum rov muab lub election box on December 11 , 2010 qhib
vim qhov election April 23rd tsis legitimate .  Qhov election Dec 11 ,
2010 thiaj legitimate .
The judge has made his ruling and ordered Lao Family to open the box
within 10 days or somebody is going to jail .
Zaum no yuav ntsia saib Hmoob yuav tawv npaum li cas ov ?

Xav kom muaj kev ncajncees tiag li , vim peb feem hmoob coob tseem siv
kwvtij , neej tsa thiab xeem los tsuj thiab tus zog yau .

PY Kwvtijhmoob ,
Ua tsaug rau koj qhov update no . Kuv xav hais tias peb twb tuaj nyob
rau lub tebchaws uas muaj txoj cai tswj zoo tshaj plawv hauv qab ntuj
no . Peb yuav tsum tau xyaum siv txoj cai los tswj txhua pab pawg thiab
txhua lub koomhaum . Peb yuav tsum tau totaub hais tias " Txuj cai yog
txuj cai , yuav tsi muaj leej twg hlaa dlhau ". Yog judge hais li ntawd
lawm tiag los cia qhib lub box qub , leej twg tau los cia tus ntawd ua .
Tejzaum tus tau ho twb yog Tub , tej zaum kuj ho yog Nhiacheng lossis
Tswvpheej . Txawm leej twg tau los sawvdaws yuav tau yuav li ntawv tso .
Hais txog kev los coj ib lub nyuag koomhaum no xwb , peb yuav tau sib
yoog thiab . Cia koj coj ib ntus , kuv ho mam coj ib ntus . Ua li no mas
thiaj li yuav pheej xeeb rau txhua tus . Qhov lawv muaj teebmeem yog
vim lawv tseem nyuam qhua xyaum siv txoj kev cai democracy thawj thawj
zaug xwb . Sawvdaws ua siab loj , muaj ib hnub tom ntej no peb yeej fim
yuav txawj sib kho kom zoo zuj zus .
HL

HL ,
Yog li koj hais lawm . Koj yeej yog ib tus Hmoob STABLE heev , yog Hmoob
muaj cov zoo li koj ko coob , tej zaum Hmoob yuav muaj kev vam meej
hauv nruab siab tuaj tiag . Vim sawvdaws tsuas hais sau ncauj xwb , peb
Hmoob thiaj ua niag txaj muag ntsuav . Let ' s the Court of Law decide
the faith of LFC , otherwise Hmoob will persist on using their lawless
forces and ill mentality .
MS32

kuv twb hais rau Chupheng lawm tias , yog yuav ua ces ua kiag kom nej
cov ua tij thiab lawv cov laus no tawm plaws txojkev Ntshaw ua Hmoob
Nom lawm no ned ... zaum no ces yog li ntawd tiag .  vim cov neeg xav ua
nom thiab coj no tsi paub By - Law dabtsi kiag ... kawg Chupheng los tseem
kom GVP approved nws thiab cias li tsi pub vote kiag li , raws li nws
cov ntsiab lus nws hais tawm nrog Peter Phia Xiong li Radio os .
hos yog tsi ua ces kom kavliam es ua ntsej muag lagdig hlub hmoob
thiab zam kev rau cov ua tseem xav xav ua hmoob Nom no ua ib ntu tso
no ned .
zaum no , Chupheng mus tiag tiag li lawm -- cias seb nej cov ua tij thiab
cov laus puas " Zam " txoj kev dav es cias cov hlua los pab tswj tej
Koomtsihaum no mus lawm tom ntej laud .
ua tsaug rau koj tuaj qhia paub , Kwvtijhmoob
Born2beHmong

Sawvdaws ,
Thaum xaiv tsa December 11 , 2010 twb tsis tso siab tias tsam tsis muaj
kev ncajncees thiaj tau coj ib co phoojywg dawb tuaj pab ua tim khawv ,
los ib txhia LFC officers tseem ntswj raws li lawv siab nyiam , tsam no
ces cov uas txwv tsis kam qhib lub box , cov duab tawm tsis zoo lawm
ne ... Tsis yog Hmoob pom xwb hos yog luag mab sua nrog pom yus Hmoob
qhov tsis zoo lawm .
Ntawm lub box los xyov txhua yam puas nyob txhij li thaum xaiv tsa .
Lub box yog leejtwg ceev cia , puas khaws ruaj ?
Peb Hmoob tseem xyaum xwb tsis tau txawj ces yeej yuav raug luag qhia ,
peb majmam loj hlob nawb .
X Z

Moob ces txawm nyob rua  txheej twg los nyaj yuav tsiv tsis dlau Moob
lub Xeem le os .

Moob ces txawm nyob rua  txheej twg los nyaj yuav tsiv tsis dlau Moob
lub Xeem le os .
Lao Family yeej ib txwm coj li no tim Nplogteb tuaj lawm .  Tus qub
neeg ces yeej yog lub qub siab .  Lawv twb tuaj nyob rau lub tebchaws
no tau 32 tawm xyoo no lawm los lub siab tseem nyob tim Loojceeb ,
Nplogteb .

PY MS32 ,
Ua tsaug uas koj xav tau li kuv xav thiab . Cia peb mam mloog mus seb
lawv sawvdaws puas yuav ua tau lub siab loj es los ua tib zoo sib hias
kom nkag siab thiab los sib kho kom zoo rau sawvdaws nawb .
HL

On Apr 29 , 2 : 07 pm , chia <***@yahoo . com> wrote :
Zaumno peb tus Dr Yajlooj ( Director LFA ) yuav teeb office rau qhov
twg ? yog muaj li Tswjpheej tshaj tawm hauv Radio tias nws koomsiab
nrog cov opposite committee .

I SAID VERY VERY GOOD GOOD GOOD
TX

Moob ces txawm nyob rua  txheej twg los nyaj yuav tsiv tsis dlau Moob
lub Xeem le os .
Yoojyim ,
vim peb cov hlua no pheej tseem saib tej laus dej ua ntu , neeg ua
nphlu dhau hwv lawm xwb .... xav noj hniav qees tuav rawv tej me By - Laws
losyog muab By - law duas kiag povtseg mas thiaj li xwb .
qhov #1 tshaj ces yog peb hmoob tseem " Ruam " lawm tiag ... yog yus yuav
tswj kiag li by - law ces niam muab txoj kev neej kev tsav kev tusiab
los hais ...
kav liam , cias Chupheng lawv sim li no thiab -- xws tej laus thiab nej
cov ua tij thiaj li tso txoj kev Xav Xav ua Nom Hmoob no tseg ... xws
peb thiaj li yuav kajsiab rau lub neej tagkhi .
Born

born ,
kuv xav mas koj to taub yuam kev loj lawm nawb , tsis yog cov laus lawv
xav xav ua nom hmoob raws li kuv pom xwb os , tab sis yog lawv txhawj
txhawj txog peb cov hmoob xwb , tus twg los hlub hlub hmoob lub qhov
muag , tus twg los  hais tias nws thia li coj ncaj thiaj li zoo xwb .
Nws ntsai ntsai tsam lwm tus ho coj  hmoob mus rau qhov yuam kev thiab
ua rau tsis zoo rau hmoob xwb . YOg koj yog ib tug neeg to taub mas koj
yuav tsis hais tej lus li ko nawb . Yog hais lus li koj ces muab hais
tias tsis hlub hmoob kiag li no ntag hos . Vim yog lawv hlub hlub  es
phej ntsai tsam ho muaj cov phem coj hmoob mus ua laib tag lawm xwb
thiaj li niaj hnub hais niaj hnub cem koj hmoob tsim txiaj xwb mas .
Koj ua twb zoo xav tias nyob rau meskas teb no ho puas tseem muaj ib
lub koos haum yuav famous thiab loj tshaj laos family lawm nawb thiab
uas neeg hwm thiab txhawb nas nawb . VIm yog li no luag thiaj li xav
kom tsis txhob poob mus rau txoj kev phem uas mus tuaj nplog liab tog
nas nawb .
Hais me me xwb nyaj koj yuav paub me me lawm . Lwm zaus ua twb zoo xav
mam li hais tsam ces lwm hnub txog yus zeeg luag ho hais yus nawb .
amen

ZAB  OS ZAB ,
KOJ TUB TAS MLOOG YAAM TWG MLOOB KUAS TOGX NUAV NEV !
CAG COV KOJ HAS SAUM NUAV TWV TSIS MUAJ LE KOJ HAS ,
TXHUA YAAM NUAV YOG KOJ ASSUM HAB KOJ HNOV PUAB HAS
XWB ES KOJ TUAJ MUAB POST LE NUAV , KOJ SIG XAAV XAIB
KOJ YOG NAM TUAB NEEG DLAAB TSI MAS !
TOG LUAG TAS ZAB NUAV TSEEMX YOG NAM ZAAB TAGLAUS .
TSIS TAAG LE HOV NTAWM XWB NAM ZAAB NUAV YOG NAM
TUAB NEEG TSIM KEV KUB NTXUV HAB PUAB YAWM .

Zab ,
koj nkagsiab yuam kev lawm pob . tos kuv hais li ntawd ..
1 . cov laus no tsi paub dabtsi kiag , koj mus tham by - law ces ib me
pliag yuav kom yuav li by - law
2 . ib me pliag xwb , lawv ua lawv lwm yam tsi raw txoj kev cai by - law
li ntag .
3 . koj yeej ntsia ntsoov , koj tsi hais los ua tsi yog lawm -- koj  hais
los kev neej kev tsav yuav tu , tsi tag li thiab tseem hais tias , saib
tsi tau tej laus thiab tej qub nom qub tswv .
4 . Zab , tos kuv hais li rau koj -- kuv phoojywg thiab kuv twb hais kiag
rau cov koomtsihaum no on the table kiag tias .. kom muab daim by - law
duas povtseg kiag tso peb li rov los tham mas thiaj li muaj chaw mus
no hod .
5 . yog yuav ua koomtsihaum es ua li hmoob ua ces txhob muaj by - law li
ntag nawb .  yog muaj by - law lawm ces kom cov lau thiab nej cov ua tij
tawm mas thiaj li yuav haum thiab mus raw li by - law .
6 . kuv twb hais kiag rau cov ua twb yog col . tiam nplog teb tuaj lawm
ntag hod .  yog thaum peb tham on the table lawm kom txhob
tusiab .... tham saum table tag , sawv dhau lawm peb mam li rov mus haus
beer duas ua ke no ntag nawb .  tabsi , peb tseem muaj cov tsi paubtab
thiab tsi ntse li ned -- luag hais li cas ces cias li haistias kav liam
no xwb .
zaum 1 koj kav liam ,  zaum 2 koj kavliam , zaum 3 koj kavliam ... zaum 4
ces koj resigned lawm -- vim koj pom tias peb hmoob tseem nyob nqi dhau
hwv lawm ... peb ua dabtsi , yeej tsua yog ua yuav ntsej yuav muag xwb .
mostly nothing runs by the by - law no ntag no laiv .  vim kev phooj kev
ywg , vim kev neej kev tsav , vim yog yus ib haiv hmoob ... ces ua siab
ntev xwb no ned .
thaum kuv hais lawm ces kuv yeej hais ncaj thiab xav kom muaj li
Chupheng lawv cov ua tij no ua li no thiab seb cov ua tij thiab cov
laus puas paub tso tseg xwb tiag ... li kuv hais ntag nawb .
koj puas xav paub tias , peb lub zos ces tamsino hmoob twb tsi
sibntsiag lawm no mas -- vim tub lub koomtsihaum li lub LFC pem MN koj
thiab xwb tiag .
xav tias hais me me li no xwb , koj yuav nkagsaib zoo lawm
Born2beHmong

born ,
Koj kuj hais kiag cov neeg no yog leej twg kiag es peb ho muspab qhia
pab hais  rau kom lawv ho mloog koj lus me ntsis thiab yog muaj tseeb
li koj hais na ? Yog ib tug neeg ruam tag npauv es leej twg ho yog tus
xa tuaj ua board ua hauj lwm rau hauv ma ? Nej cov khiav koostsishaum
es yeej tsis muaj qualification li ov ?
Raws li koj sau ces koj hais tias ua li chupheng ua ces yog lawm no ,
ua li yog koj ne koj ho ua li cas los koj yuav ua li nws ua thiab ?
Qhov bylaw los yog chupheng lawv sau , cov violat qhov bylaw los yog
lawv , es leej twg yog tus txhaum ma ? Yog yus sau ib co cai es yus tsis
siv yus cov cai los khoo yus li , yus siv los khoo lwm tus xwb no ho
puas ncaj ncees ma ? Yog yus yog tus neeg ncaj ncees ces thaum lwm tus
tsis ua raws txoj cai ces hais kiag xwb , yog hais lawv tsis yuav ces
yus resign tawm xwb mas thiaj li yog neeg ncaj pob . Yog yus tseem coj
ib yam nkaus li lawv es sawv daws violate txoj cai tag nrho no ces
lawv kuj phem tib yam xwb .
born , koj thiab coob tus pheej muab kuv hu ua tij no es koj xav tias
kuv laus dua koj lawm los yog li cas ? Koj ho muaj pes tsawg xyoo xwb
yog koj xav tias peb ua koj tig tag lawm na ? hahaha , tsis ua cas cia
kuv mam li muab koj hu ua tij laug no thiab es thiaj li txhawb peb
sawv daws siab mas .
amen

Zab ,
vim yus yog neeg nkagsiab ces yus Resign tawm ntshe yuav zoo duas no .
Yus thiaj li kavliam rau tej koomtsihaum ntawd ua mus lawv .  tabsi , ua
li yus ua ces yeej tsi muaj neeg kawm li ned .  hos Chupheng mas luag
xav tias , ua kom pom kiag -- kom dhau txij no mus lawm tom ntej thiaj li
tsi pom thiab hnov tej nyuag hmoob issue zoo li no ntxiv nyob rau
hmoob tej nyuag community no ntxiv lawm aws .
kuv nkagsiab koj hais , tabsi yuav tsum muaj cov ua li Chupheng ua no
thiab -- xws peb haiv hmoob no thiaj li tsim nto aws .  tsi li ntawd  ces
yuav zoo li Chia hais os ... 36 xyoo no los peb tseem coj peb hmoob tus
qub lws tim Longtien thiab Samthong tsi tso tseg li .
koj txhob xav  yuam kev , wb ces yeej tsi deb tsi ze yog age os ... txog
txij wb tshajlij txaus los dawj tej koomtsihaum li no ces ib tug yeej
nyob tsi deb ntawm ib tug li ntag .
koj muab coj mus xav tias , yuav tsum cia cov nojtau ua tau li Chupheng
lawv no ua thiab ... hmoob thiaj li yuav muah chaw pauv .  tsi li ntawd ,
ces yuav cias li koj thiab kuv xwb ces peb ces zamkev ntau rau hmoob
xwb .  yuav ua raw nraim tej me by - law los niam xav kev neej kev tsav ,
xav kwv xav tij , xav phooj xav ywg thiab xav tus hlob dhau tus  yaus .
ces yus tsi xav tsim teebmeem ... cias kom muaj li no , peb thiaj li paub
qhia thiab muaj story los tham rau neeg mloog .
yog  cov paubtab ces  yuav pauv mus li lawm laud , hos cov tsi paubtab
ces tseem yuav npaj qw kom tau sibntau ntxiv nawb mog .
Born

born ,
Rau ntawm kuv tus kheej xwb mas kuv yeej xav kom chupheng lee yog tus
yeej , tus los coj laos family ib ntus seb nws lub tswv yim ho zoo li
cas thiab nws yeej yog the most qualify candidate ntag . Kuv kuj tsis
paub nws zoo npaum cas , tab sis raws kuv pom thiab tau mus koom lawv
tej party zaum puav lawm , nws yeej coj tau zoo , hais lus tau zoo , muaj
lub zeem muag zoo thiab . Kuv kuj tsis paub tias thaum muaj teeb meem
txog qhov vote no los , lawv ho tham txog ab tsi , txog level twg , pes
tsawg zaus lawm es yawg ho yuav caw tag nrho cov hmoob lis tuaj sib
tham tag ces ho mus sib foob li no . Tab sis yog yus yog ib tug neeg
ntse mas tsis yog txawj sib foob tab sis yog txawj daws teeb meem . Yog
nyias cuab nyias ntse xwb ces txog txij nyuj qaug los kawg ntswg qaij
thiab xwb , qhov no yuav tsis zoo rau Hmoob . Kuv xav mas tej zaum yog
kwv tij influence yawg zaum no lawm . thaum kuv mus mloog cov kwv tij
hmoob lis tham xwb ces lawv yeej chim kawg , lawv yeej hais tias txhua
xeem ua tag lawm , yuav tsum cia cov lis los ua los coj ib zaug mas
thiaj li ncaj no . Rau kuv xwb mas kuv tsis hais txog xeem li , kuv hais
txog tus ntse tus muaj peev xwm xwb .
Yog lawv qhib es chupheng ho yog tus yeej lawm no , tou xiong ho yuav
ua li cas ? Tou xiong ho puas foob laos family thiab ? Yog tub xyooj
foob no , tus judge ho yuav rule li cas yog lawv tsis ua raws li qhov
bylaw ? Yog  tus judge ho rule li qhov bylaw ne , chupheng ho yuav take
qhov step li cas ntxiv thiab ? Tej no yog tej peb yuav tau muab coj los
xav los nug yus tus kheej tias yus yuav mus kom txog qhov twg , ua kom
txog qhov twg , nws puas tsim nyog ?
Kuv xav xwb mas tej zaum teeb meem yuav tsis tag yooj yim .
amen