Vow !..... interesting stories .....
Tseemyeej , koj puas tau muab ua movie maj ? Yuav tau muab los ua rau
suav daws saib nawb ..
nqq

Victor Yang ,
Ua ntej tshaj plaws , kuv thov qhuas tias koj mob siab thiab siv sij
hawm mus kawm txog Hmoob keebkwm thiab Hmoob txuj ci txhij vog lawm .
Hais txog 3 txoj kev ntawd ces leej twg piav los nyaj yuav txawv tsis
deb . Tabsis , yog xav tob - b no tseem tshuav ntau yam qhia tau tias
Hmoob muaj txuj ci tob kawg . Yog tej tub txawg li nej mob siab ntso
tshawb fawb no ntshe yuav zoo heev ..
Kuv nyeem txog ib daim article uas tham txog sab ntuj nraum ub , nws
sau hais tias cov scientists ntseeg tias muaj sab ntuj nraum ub tabsis
tsis paub tias yuav ua cas thiaj yuav mus cuag tau . Lawv tseem xav
tias tej zaum shamanism yuav yog ib txog kev uas yuav mus tshab tau
no . Yog li no , tej zaum peb zaj haj tseem yog the most advanced
philosophy
thiab los lav tsis tau .
Nyob zoo ,
TseemYeej .

Aib Tseemyeej ,
Tej laus muaj ib lo lus hais tias " Yog mob nqaij mob tawv ces yeeb
tshuaj kho tau , tabsis yog mob ntsuj mob plig ces yuav yog neeb yaig
thiaj kho tau ".  Kuv muab xav mus xav los , tsi hais cov coj kev cai
qub los yog kev cai tshiab , kev muab tshwm ciab paj ntoos muab qaib
muab qe thiab kev tua tsiaj theej txhoj no kuj yog ib txoj kev pab tau
yus tus ntsuj plig kom rov los npuab yus lub cev .
Nej leej twg puas ntseeg tias thaum muaj ib tug neeg muaj mob es yeeb
tshuaj kho tsi tau lawm , yuav tau muab qaib muab qe muab tshwm ciab
paj ntoos los yog tua tsiaj los theej txhoj no yuav pab tau ?
Kuv muab saib raws li cov neeg Ixasyees , lawv xaiv tus tsiaj dawbhuv
tshaj plaws thiab coj los tua fij rau tswvntuj . Hmoob los kuj ib yam ,
muaj kev fiv yeem tua tsiaj fij rau tswv ntuj tswv teb . Cov neeg
Ixasyees mas lawv siv tus me nyuam yaj . Tabsis peb Hmoob li mas siv 2
tug qaib . Vim peb ntseeg hais tias qaib yog hom tsiaj txawj nrog lub
ntuj lub teb ua neej . Ntuj sawv nrog ntuj sawv ntuj tsaus nrog ntuj
tsaus . Thaum yus tus ntsuj tsi puab cev lawm , qaib thiaj yog tus yuav
mus txheeb kom tau yus tus ntsuj tig rov los . Thaum tus ntsuj tig rov
los lawm , mam muab qe los ntxias xwb yuav zoo siab hlo rov los ua
neej . Hmoob qhov philosophy no kuj tsi phem thiab ov kuv xav na .

Dekf .
txhua txhua lo lus ua ua rau tus mob ntawd cia siab ces yeej pab tas
huv tib si , tsis tas  yuav muab qaib muab npua los ntheej  tus mob
ntawd lub  txhoj xws li cov nram  no : 1 - cov ntseeg thov vaj tswv
thiab ntiab dab . 2 - kev ua neeb ua yais , kev hu plig Tsis muaj tsiaj
txhu los tsis ua cas nyob ntawm tus txiv neeb xwb )   3 - rho pob
zeb , yees siv  , khawv koob et c .... cop nov puav leej yog
psychotherapy  vim tus mob ntawd yog mob vwm ( mentally ill )

cov yawg -- kuv li mas kuv hais li no xwb .  tib neeg ntiaj teb txhua
haiv nyias yeej muaj nyias txoj kev ntseeg .   txawm yuav ntseeg thiab
teev dab tsi lo nyob ntawm haiv neeg ntawd , tab sis qhov zoo mas xav
kom yuav tsum teev thiab ntseeg mus rau txoj kev zoo ( xaj qaj ) thiab
dawb huv xwb .  nyob li ntawm peb hmoob mas kuv xav tias peb yuav tau
ua li no :
1 .  tsis txhob teev dab hauv yus lub tsev nyob tsev pw lawm .  mam mus
ua ib lub tuam tsev teev hawm ( same as church rau txhua tus tuaj teev
nyob rau hauv xwb .
2 .  tsis txhob muab tsiaj txhu coj los tua ( sacrifice ) lawm .
3 .  sawv daws txhua tus hmoob tsis hais xeem twg yuav tsum teev 1 tug
dab thiab ua 1 yam txheej txheem nkaus xwb .
ua li no xwb ces tsis muaj question li lawm ntag kuv nas .

Mobsiab ,
Qhov koj hais yeej yog ib qho pab tau yog muaj txoj kev ntseeg tiag .
Nyob rau phab Western no mas lawv muaj ntsis siv science los daws teeb
meem kev mob nkees ntau dua vim lawv ntseeg hais tias txoj kev mob
nkeeg yog chemical imbalanced nyob rau hauv yus lub cev .  Tab cov vwm
li koj hais los lawv thiaj yuav tsum tau siv tshuav vwm thiab
psychotherapy los kho .
Tabsis hais txog qhov muab tsiaj txhu los kho neeg no muaj qee case
kuv yeej pom kiag ntawm qhov muag . Tej zaum yuav yog li no es tus Tswv
Yesxus thiaj li muaj qhov ideology hais tias muab  kiag nws txoj sia
los theej neeg lub txhoj . Yog leej twg los ntseeg nws thiaj yuav ntsib
txoj kev cawm dim .
Thaum ub peb tseem nyob tebchaws Nplog . Muaj ib tus yawg , tus yawg no
qhov mob mas tsi paub tias yog vim dab tsi ? Tabsis yawg ob lub noob
qes mas loj liab ploog cuag qos yajywm . Hos yawg rab phom mas o liab
ploog cuag qws kua txob . Yawg no mas yeej fij neeg muab tshuaj thiab
kho kawg kev yeej tsi zoo li .  Muaj tej hmo mas twb hnov lawv tua tua
phom tias tuag lawm no . Tabsis ho tseem ciaj rov tuaj thiab . Cov txiv
neeb laus nyob  1 - 2 hnub ke los lawv yeej hu tuaj kho tas tsi zoo .
Muaj ib hnub , ib tus yawg txiv neeb laus thiaj tuaj saib , nws saib tas
xwb nws tsi kam kho . Nws hais tias , tus yawg mob no mas kawg yuav tau
xuas tus tsiaj loj kho xwb . Tabsis lawv fiv nws kuj tsi kam kho
thiab .  Tau li 2 - 3 hnub tom qab no , muaj ib tug txiv neeb hluas txawm
lav ntxhias mus kho . Raws li lawv hais mas tus yawg mob ntawd , mas
thaum nws zoo neej mas nws pheej mus tham luag tej pojniam thiab tham
nws cov nyab huv tibsi li thiab . Yog li tus yawg txiv neeb hluas ntawd
thiaj li hu cov neeg uas nws tau tham ntawd tuaj lees lub txim ua ntej
nws mam kho . Thaum nws ua thaj neeb tag nrho xwb ces tus txiv neeb cia
li pib tsi xis nyob lawm ntag .  Nws mus txog tsev kiag xwb cia li mob
nthawv nthav tuag kiag .  Tau ib lub asthiv tom qab xwb , nws tus tub
los cia li mob tuag kiag li thiab .  Tabsis niag mob mob ntawd ho cia
li ho zoo rov los lawm . Twb tau ntev tom qab no tus niag mob ntawd mam
rov mob thiab tuag lawm .  Tej yam zoo li no mas tej laus tham sib
ntxhi twj ywm tias  tshe yog muab siav pauv siav lawm ntag no laiv .
Nej puas xav li ntawd ?

Dr . Fang !
Eh .. cas  yuav hais tau zoo ua luaj rau Cov Hmoob/Moob tseem coj kev
cai NEEB YAIG nid !  Koj tsis ntshais tsam  LHA thiab VIMHLUB nkawv ro
loo nkawv tus ntoo KHAUJ LI tuaj lo , ces thaum ntawm koj yuav mus
nkaum qhov twg mad !!, he he eh tso dag xwb os .
Thaum nyuam qhuav tuaj txog rau li teb chaws no na kuv los yeej mus
Church ntau lub thiab .  Tom qab ntawm cov church muab RIS TSO , TAIS
DIAV , PAM VOV , thiab TXAJ PW tag rau kuv lawm ces kuv txawm tsis mus
lawm .  Vim tias ib lub listiam twg kuv yuav tso li $20 . 00 rau Church .
Cov nyiaj no twb kav kuv yuav zaub mov noj li 6 - 7 hnub lawm ,  twb tsis
xam cov ua nyiaj 1/10 uas kuv khwv tau .
Tam sism no ces tsuas yog yuav qaib los hu plig thaum noj peb caug .
Thiab hnub twg xav noj qaij buas no ces mus hu neeb tuaj kho kwv , hos
yog ho nqis qaij nyug no ces ho mus yuav ib tug nyuj los hu plig vim
tias tsis xav kom cov tsiaj no tuag dawb yam sis muaj nuj nqis .

hahaha ... Koj cav txawj hais lus tas lauv thiab laiv yom .  Cav nim ua
rau kuv tau luag ib suab nrov tsawv .
lha

Dekf .,
koj zaj kwvhuam ntawd koj yeej muaj txhua qhov , txhua txheej neeg es
cov ntseeg los thiaj ntsheeg ualuaj , hos cov ua neeb ua yais los thiaj
li ua npaum ntawd . Qhov miracle no yeej happen tiag tsis dag es cov
scientic thiaj tsis muaj cuabkav  thuam kev ntseeg . Koj puas tau hnov
xibfwb Txawj vag koo sim tsa neeg tuag saib puas sawv ciaj rov los .
Yog tias nws sim na ha cia li sawv tom thawj mas ntshai xwb fwb txawj
vag koo yog hmoob tus vajtswv kiag lawm hov . Cov religions founder
thiab cov ua neeb , ua khawv koob  puav leej yog siv lub sijhawm zoo
lino los ua lawv lub neej thiab pab tus uas nws pab tau . zoo siab tau
nrog koj txuas lus .

Ua li ces txhais tau tias koj kuj yog mus church kom tau kev pab cuam
xwb laiv , yuam ?...... hehehehehe
J/K .
nqq

Kwv tij hmoob - txhua tsav txhua yam yuav tseeb thiab cuav lo yus tus kheej yuav tsum yog tus mus soj ntsuam yus thiaj ntseeg tau .  Yog neej ua tau : txhob tub kheeg - yuav tsum kawm txhua tshav txhua yam uas yuav pab tau yus tus kheej . Qhov zoo lo kawm qhov phem lo kawm tib si , thaum txog qhov zoo ce siv qho zoo thaum txog qhov phem ce siv qhov phem . Txhob thuam lwm tus muaj zoo txuj luag thiaj qhia yus . Kev ntseeg , kev cai dab qhua lo yuav tau kawm , technology lo yeej yuav tsum kawm , leej twg txawj ntau yam npaum twg ce tus ntawd thiaj yuav yog heev neeg nyob rau txheej neeg ntawd .
Paub tshaj plaw lwm lwm tus txhiaj ua tau luag tus coj , ho yog tia luag paub tshaj yus ce yus yuav tau mloog luag hai , thiab yog yus paub txhaj luag lo yuav tau fwm luag thiab thiaj muaj phooj muaj ywg - muaj tus txhawb yus - muaj net work es thaj zoo mog hmoob

Me YajThajKoob ,
Kuv xav tias Hmoob twb zoo nczj ncees tas lawm no tseem tshuav tej tus ruam nkhaus li koj tawm tuaj ua cuav yeeb loj npaum ntag , tus siab pab tsi tau cov neeg tsi muaj npe npe hu es mus muab lwm tus lub npe los tua hneev .
Nyob zoo TseemYeej ,
Kuv hais rau koj paub tias tus yawg hu ua Me Yaj tshaj Koob ntawd tsi yog kuv nawb .
Kuv muaj kev tawm rooj lawm kuv tsi muaj caij los nrog nej sib tham lawm ntau week tab sis kuv rov los txog hauv zos no li qhib xyuas ua cas muaj ib yawg ua tub sab ua cuav yeeb rau kuv lub npe Yaj Tshaj Koob , tab sis nws nkag tsi tau ces nws muab lub  " me " txuam kom sau tau lub Yaj Tshaj Koob rau hauv , kuv pab yawg txaj qhov muag kawg , yus tseem txaj qhov muag tshaj rau tus tub sab uas tuaj nyiag yus khoom txaj qhov muag rau yus thiab hos .
Kuv tsuas los me ntsis no xwb kuv yuav rov mus ua dej num lawm yuav tsi khoom los nrog nej cav pem lawm .
Ytk

Nyob zoo TseemYeej ,
Aub tau ntau week kuv tsi nyob hauv zos lawm , kuv tsi muaj caij tuaj tsham nej li lawm es tseem muaj tej yawm thaub ruam npub li qws txob tuaj ua cuav yeeb rau hauv no li nej tau nyeem ntau qhov nws sau los lawm .
Yog vim li cas nej ho yuav ntseeg tus yawg uas muab kuv lub npe los sau rau hauv no tias " Me " ( Yaj Tshaj Koob ) nws nkag mus txhaj tsi tau kuv lub npe uas hu ua Yaj Tshaj Koob es nws thiaj ntxiv lub " Me " rau kom nkag tau xwb ne es nej tseem tsi paub thiab , Kuv tsi yog yawg ruam " me Yaj Tshaj Koob " ntawd nawb tsoom npoj yaig .
Nej ntia saib seb meb tseem muaj tej tus neeg ruam npaum no tau muab luag tej hneev coj los tua li tus yawg Me YTK no txog qhov xaus nram los tseem sau tias YTK no thiab .
Kuv xav tias ntshe nej cov tuaj hauv no yog neeg ntse tas tus lawm no ua cas tseem tshuav ntau yam yuav tau kawm thiab hlais tau nqaij noj os cov npoj yaig .
Tos hais tias Hmoob zoo tsi taus los vim tseem muaj cov neeg zoo li yawg " Me Yaj Tshaj Koob " no coob es Hmoob thiaj zoo tsi taus li hais .
Hmong_Lao , Kwv Victor Yaj , Kwv Born2bH , thiab lwm tus ,
Nej tej lus zoo teb nrog yawg thaub ruam {Me Yaj Tshaj Koob} yeej zoo kawg lawm uas nej tau nrog yawg cuab yeeb tham , hais rau nej suav daws paub lub caij no Yaj Tshaj Koob tsi muaj caij tuaj tham lawm vim kuv mus kev deb lawm , lub week no kuv rov los xyuas me ntsis num hauv zoo no xwb kuv thiaj los sau ntawv rau nej , dhau no mus kuv yuav rov mus lawm , kom nej txhob ntseeg tias tus yawg Me Yaj Tshaj Koob yog kuv no nawb hais nej paub li ntawd .
Sau npe
Yaj Thaj Koob Cawv plawv .

Yawg taub hau ruam Me Yaj Tshaj Koob ,
Ua li cas koj cia li ntsiag li lawm naj , cuag li koj 4 yag txha twb qob lawm los cas tsi pom tshwm li lawm , koj ua tau ces koj tawm tuaj wb sib hais seb koj tau deev Hmoob tej poj niam ntau npaum cas lawm ? Koj xav nrog tus tseem tseem Yaj Tshaj Koob sib tham ces tawm tuaj txuas lus nawb yawg ruam npuav qau .
Tsi tau muaj dua ib tus neeg ruam npaum koj es tseem ua neeg nyob thiab , tus zoo li koj ces nkim koj txiv thooj phev xeeb koj tawm los ua neeg rau qab ntuj no dhau hwv lawm laus .
Muaj tus phem xab nkab dab tsi es koj yuav tuaj khav txiv li koj ua rau kuv no koj ua tau tawm tuaj sib cav pem nawb yawg taub hau ruam qws npuj taws , tus ruam li koj mus kev li vaub kib xwb es yuav tuaj tham txog Hmoob lub neej yav tas los lawm tej nom tej tswv lub neej , kuv pab koj txaj qhov muag kawg nkaus .
Kuv tseem paub Hmoob lub neej nyob Looj Ceeb zoo tshaj koj , kuv twb tsi hais nav yawg ruam qws npuj taws ntxais quav qau , koj yuav khiav mus nkaum qhov twg tus neeg tub sab li koj na , niag neeg ruam twb tsi paub txog Hmoob kab lis kev cai dab tsi los nim tuaj hais lus ua tab ua tauv li niag ruam noj quav hlob .
Qhov koj ntse ces yog koj yaim koj koj niam thiab koj poj niam niag kaus ple ti nkaus rau lub nplos qhov quav ntag le yawg ruam npuav pau .
Koj ua tau ces tawm tuaj nrog kuv sib hais nawb .
Yaj Tshaj Koob

Me Yajtshaj Koob ,
Koj tseem nyob los koj twb mus noj me mo liab lawm naj yawg thaub ruam
Yajtshaj Koob

Tawm tuaj los mas yawg ruam npuav qau
Yajtshajkoob

PY YTK ,
Kuv rov mus nyeem kuv cov lus ob xyoos dhau los ( May 2010 ), kuv cav
xav hais tias " wow ! puag tsaib ub ntawd kuv nim hais tau li ntawd
thiab os ". hahaha ......
Koj tsis ua twb zoo saib , tsam twb yeej yog koj xwb thiab ned ?
HL

Py Hmong_lao ,
Hais rau koj paub tias tus yawg hu ua Me ( Yaj Tshaj Koob ) tau muab kuv lub npe mus ua nws lub lawm ov , tam sim no seb nej puas pom yawm ntawd tuaj lawm xwb , zoo kawg uas tseem muaj cov neeg noj nyoos li tus yawg no nrog suav daws , sub thiaj muaj neeg khee qub zaub nqaij lwj .
Kuv tsi tau tuaj hauv lub SCH no ntev weeks los lawm ov , tej zaum yog yawg thaub ntawd ntse dhau nraum xub qwb lawm xwb .
YajTshaj Koob