muab pub rau neb ... hahahha @ Nraug Hmoob Meska
http ://www . youtube . com/watch ? v=CJFeMpcIRuU
Born

cov zaub mos2 ob2 tim ub ces nyiaj ua ntej li hais hauv zaj yassuab posted saum no xwb ntag . tseem nkim nyiaj zog li kuv mus nuv ntses tom lake thiab . kuv yuav tej hom kab nuv ntses mas ib ob tug pav ua ke twb yog li 5 $ coj mus txog tom lake muab khi2 tau cuam ib zaug tom paas dej xwb twb mag kav ntoo l . os pob zeb yus rub2 li 4 - 5 minutes tias mag tus LOJ2 lawm ntag . TABSIS rub li cas los tsis txawj los me rau tom yus los yog txav lawm tom ub me2 li mam paub tias yog tus 1 , 000 lbs lawm ces ua siab muab tsho qw tes mam muab txoj hlua nuv ntses khaub zig sab tes ces cia li mus cauj2 lawm tom parking ib pliag ces npawj tau txoj hlua kauv2 rov qab los mam khi dua ib tug kab nuv ntses tshiab . tsis tau mag txog ob peb tug ntse twb rov mag tus LOJ2 thiab mas txaus chim siab kawg cov NAV TSUM TUM NKIM NYAJ HOV NA . 5$ ces muab pov tseg dawb2 .
nej cov mus noj zaub mos2 tim ub mas tsis yog ib zaub pov 5 $ xwb . ib zaug ces yog 5k $ lawm . LAWV twb xub2 qhia tias NYIAJ UA NTEJ NO NAWB yog xav tau cov mos2 txoj kev hlub LOJ2 no na . lawv txoj kev hlub tid ces LOJ2 luaj ob nti xwb OS . txhob cia siab yuav ntsib tus txoj kev hlub LOJ2 kiag li OS . kuv pom poj hmoob meskas thiaj tseem muaj tus txoj kev hlub yuav yog ob sab tes thiaj khwb tas nws txoj kev hlub . kuv xav tias nws DAG tabsis nws yees duab kiag muab xa nrog SMS hauv lub phone 6 kuv pom kuv thiaj ntseeg tias nyaj yuav tseeb . yog thawj zaug kuv pom hmoob muaj tus txoj kev hlub LOJ npaum li ntawd . kuv ua siab nyoo tsis thab nws vim kuv yeej paub peb txiv neej hmoob yeej hlub tsis tau nws . cia nws mam mus xaiv tus nws nyiam thiaj tsis khuam nws kev .

hub !!!
cov ntxhais hmoob no puas need tsom qhov muag ne ?? cas yuav hais tias
hluas nraug hmoob Mes Kas no naj !! ??? hais tias " cov phob thaub Hmoob Meskas no
ntshai nraug dua !! Vim cov muaj cov LAUS NRAUG xwb sub as .... ahhahahha
twb laus li lawv yawg lawm es cas tseem hu " hluas nraug no " hahhahhah

Cov laus hmong - meskas ua tsis taus lawm ... lawv yaim xwbX ces tus hluas nkauj hmoob Plog tsis poob peev vim nws yam khoom tseem tshiab .

tus twg yeem them nyiaj 6 lawv ces kuj HLUAS kiag tuaj . txawm laus los nyiaj muab rub los hluas2 tuaj xwb mas . laus saum daim tawv los cov ob2 tsis yog xaiv daim tawv laus lawv ntsuas seb leej twg kas $ ua ntej xwb ces tau lawv txoj kev HLUB LOJ2 no ne lawv yeej kom NYIAJ UA NTEJ xwb no ne . yog tsis tau nyiaj ces lawv tsis kam no OV . TABSIS kuv hnov cov mus tim ub los mas lawv kom ib hmo tag kis lawv mam them thiab muab lasvas ( n ) no mas lawv kam kawg . yog ib tsis txaus . lawv hu mobile phone li 10+ nasthis xwb ces lawv cov phoojywg tuaj 6 - 7 tus kom yus nyiam tus twg ces xaiv li xaiv ib tug nkauj ntsuab . kom los hle tsoos thiab seev cev rau yus xaiv . xaiv tau tug twg no ces hmo ntawd yog tus ntawd hmo . tag kis ces them nyiaj thiab lasvas ( n ). yog pub xov tooj lawv paub ces ib tsam hnub poob  qes zog lawv twb rov hu tuaj nug seb hmo no puas xav tau ib tug lawm . yog xav tau no ces qhia lub npe HOTEL yus pw hmo ntawd lawv mam tuaj kom yus xaiv dua . yus mus nyob tim ub puas tsawg hmo los lawv hu caum yus qab . yog yus nyoo lawm no ces kawg DAG tias yus mus ua NUM txawv teb chaws rov tim thaib los yog khabmeem lawm yuav yog ntau hli mam rov mus rau blog teb dua yog yus rov los txog tim blog no mam hu lawv no thiaj yuav dim lawv thiaj tsis hu caum yus qab lawm .
kuv hnov mas cov muaj suab npe hu nkauj zoo2 mas twb tsis yog hu xov tooj caum xwb . lawv caum tus neeg nrog yus mus . yog yus mus nram VT rau 52 los lawv kuj nrog yus caij ib lub BUS . mus txog 52 ces kom yus chav pw yog nws chav . yus ho mus ncig txog pem XK los nws caum nrog yus mus . hom no mas caum yus kom yus swb . yog yus nce dav hlau rov los tim meskas lawm no ces nws mam ua siab rov qab mus tim nws lub zos mus nrhiav caum dua ib tug tshiab . cov ob2 hu nkauj zoo2 na ua zoo OV vim kuv hnov mas yog hom caum kom tau nqe tshoob los yog caum kom tawm rov qab mas thiaj dim no OV . caum2 yus ntev tsawv ces kom yus PAB ib nrab nqe dav hlau nws yuav tuaj tim meskas tuaj hu nkauj tom hmoob 30 . nws mus ntsib tu tshiab los nws hais kom yog nyiam nws tiag2 no ces PAB ib nrab . ib nrab li ntawd rau coob tus ces nws twb tau ntau npaug ntawm nqe dav hlau lawm . yog yuav pib dav hlau xwb ces twb tau 4 - 5 daim nyiaj tseem seem . nws ham tsi coj mus yuav maum taus thiaj tsev rau tom nroog .
HMOOB MESKAS mas thiaj yog mus TSA lawv lub NEEJ tiag2 li hos . xyov ua cas tus tsis muaj 5k 5k li kuv tau coj menyuam mus kawm ntawd tom U . ho tsis muaj tswv8 li cov ob ob tim ub thiab tiag . twb tsis hais 5k li os 5 xwb kuv twb tias kim dhau rau ob tug kab nuv ntses .

Nres aw !
Ua cas koj yuav txawj tis npe rau cov " yawg laus nraug "  no ua luaj
na . Kav liav cia lawm mus pab cov ntxhais tim ub thiab thiaj li tsis
txom nyem heev mas . Kuv tseem xav hais tias yuav coj kuv 2 tus tu tub
mus nhriav yuav nyab nyob nplog teb no tab sis mas lus Hmoob los nkawv
tsis paub thiab tseem qia dub heev li me nyuam meskas thiab mas ntshe
hluas nkauj yuav tsis ntsia li lau . Nyiaj los ntshe tseem yog yus muaj
pub rau hluas nkauj . Lus los tseem yog yus ua tus txhais rau lawv xwb
ces thaum kawg txiv yuav xub tau niam yau rau nkawv ua ntej lau .
Hahaha ! , Muab xav 2 ces ntshe kuv yuav cia li kav liam nkawv yuav
nkawv cov maum twm dub thiab dawb nyob teb chaws no .
Muaj zaj nkauj no rau tag nhro cov phooj ywg sawvdaws hais tias tseem
muaj ib cov ntxhais ntshaw kwv ntshaw tij txoj kev hlub los ntawm  3
Haiv Hmoob kawg .
http ://www . youtube . com/watch ? NR=1&v=uOU2yO041G4&feature=endscreen

born -- txhob saib saib tej no tsam ho yuj tau yus tus plig lawm thiab laiv .  poj ntxoog yuj mas ua neeb thiab tua dev quas tseem tau , tab sis yog zaub mos yuj lawm ntag ces kawg tuam txhob kho lawm xwb ntag laiv haj .. haj .. haj ...
anyway , twb yuav rov txog summer kav tsij nrog phwvnyawm tham es teem ib lub caij , koj , dr . suav thiab yawg idonotknow peb mus nram yawg es kom yawg coj peb mus noj txiv duaj dawb thiab mus rub striped bass nram hiav txwv .  kuv tsis txawj nuv ntses ces kuv mam kom yawg idonotknow num rau kuv .

Kwvtij ,
koj tsis paub lo ! Born ces mus ib nyuag lwm tij blog los xwb ces cov me zaub mos tib twb yuj tau born lub siab lawm ntev os . Kuv tsis xav nuv ntse tabsis kuv xav mus nrog Phwvnyawm noj nqaij tshi thiab nqaij dev . Nram California mas deb heev cia peb teem mus sib ntsib nram kuv lub vaj nyuj nram Arkansas es peb mus tua tshi thiab dev noj nrav xwb . kuv mam yog tus nqaij dev rau nej noj kiag ....

kuv twb mus saib daim VDO nej posted tabsis twb tsis HAIB ua luaj twg thiab es . level ntawd xwb yuj tsis tau kom siv taum txhob kho li OS .
level NTAWD XWB TSIS OB TXAUS .  yuav kom yuj tau mas yuav tau nqa ob lub foob pob kom LOJ zog , lub duav kom nqia me2 ntxiv . lub pob tw kom dav zog . cov no es ob lub foob pob me2 muab sib zog dhia kom ob lub foob pob pab co thiab blawm muaj ceem me2 los twb tsis co txaus li es tsis lam yuj tau li koj hais li os . yog xav pom tus ob2 no mas saib tus no tseem HAIB ZOG :
http ://i1339 . photobucket . com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/RuluJiang2_zpsbe3277de . png
cov poj no mas thaum ob lub chom2 li tus no lawm mas nws huam yees txiv neej kawg lawm ov . kuv ntsib tus puav rau lub sij hawm nws chom2 li no mas nws twb tos tsis nyhoo yus khawm xwb ces nws twb maj2 txo ris tsho poob tas thiab ready nrhab kom yus nyiam nws 100%. yog yus tseem tawm thaum tas mas nws chim siab rov muab yus lem kom nws tau xwb2 li OV . tabsis LUB SIJ HAWM NWS CHOM LI NO MAS NWS LUB CEV muaj acceptant level rau txiv neej siab heev . ua zoo ib nkua xwb nws plab kheej2 tuaj lawm OV . nws lub internal organ yeej txawj sib zog draw kom tau yus hom kab rau nws lub qij txha kom puv li OV . cov kuv ntsib mas muaj ib tug tom U . 24 xyoos kuv thiaj paub poj niam lub internal qej pob txha tsis yog lub pob txha uas puab nraum daim tawv ov . lub qej pob txha saib hauv mas me2 txhob 6txim 6 hluas nkauj theev lub qej pob txha me2 no ov nws lub cev muab nws 6txim kom khawm thiab ywjsiab 6yus txhua yam tsuav nws tau yus lub cev puag nws thiab kom yus theev nws lub qej txha ntawd xwb2 vim yog nws ib lub auto reception/acceptant 6 txiv neej kom nws lub plab zais2 kheej2 tuaj . it natural design  kom poj niam yuav tsum react li ntawd . nws yeej reject tsis tau hom ntawd . kuv ntsib ib tug nkauj nrab mas nws lub ncauj kom kuv tseem tawm tsam nws muaj menyuam TABSIS nws ob sab tes khawm kuv khov2 kom kuv txhob plam thiab nws lub cev/organ yeej muab yus zawm kom yus tshem tawm txhob tau .
thaum tas nws sawv los muab kuv ntau ob peb nrig toog2 kuv lub hauvsiab thiab sab xwb pwg thiab nws tias . SIAB PHEM AW cas koj tsis yog mus kawm 4 xyoo tom U xwb ho koj mus kawm tau poj niam qhov weakness kom poj niam ob sab tes txhob thawb koj tawm hos  ob sab tes tseem rub thiab khawm koj kom koj txhob txav tau li ob peb inches ntawm poj niam lub cev li os kuv lub ncauj twb kom koj tshem tawm los kuv lub cev pheej tsis kam koj txav kom deb me2 li thiab na . TSOB TOM . nws cem2 ntau kuv tas kuv khawm puag kiag xwb nws twb rov qaug cev kiag rau kuv lub xwb ntiag . nws tias . ne ne ne seb OV koj mas twb rov pib dua thiab tiag . koj LAV nawb yog kuv dhuav2 zaub mov tuaj na . kuv paub kuv lub cev poj niam no zoo tias tsam no ces kuv lub cev twb qeb lub qe kom koj cov ntshav mus tau yooj8 rau hauv lub qe . kuv lub cev poj niam ces rov xeeb ib tug me2 lawm . koj cia li LAV nawb . nws ces ke cem kuv nws kua muag poob tij tauj tias kuv mas muab nws lub cev zais2 li no ces piam sai2 tsis yog c ev hluas nkauj yiag2 me2 li qub lawm . tsis LAV tsis yuav ces nws kawg TUAG . kuv kom tuag no ces pw kiag saum txaj nrhab zoo2 kuv mam LAV pub nws TUAG kiag . nws haj yam chim . nws rov tias ne ne ne seb OV . koj mas PHEM TIAG txawm siv tsom kuv qhov weakness kom kuv lub siab reject koj los kuv lub cev nyiam2 khawm koj zoo2 xwb tiag . yog yuav tau koj mas yuav nrhab kom koj ua ib hnub 24 hours 12 rov lawm saud . kuv tias li ntawd xwb . kuv xav tau 24 los ntau zog laiv . nws rov muab kuv ntau pig poog ob peb nrig . ntau tas xes nws khawm kiag kuv muab kuv thawb kiag tom sofa nws 66siab 6 nws txoj lady hauj lwm .

dr . suav -- born ces paub lawm los mas .  mus nplog teb los txog ces tsam no mag zaub mos yuj tau lawm ntag haj .. haj .. haj ...
koj tham txog mus noj tshis arkansas es koj nim muaj av yug tshis nyob nrav thiab ntag .  xyoo 1999 ntawd kuv muaj ib niag kwvtij mus yuav tau ib lub tsev tu qaib nrog 1 qhov av muaj txog 80 tawm ev kawj nyob rau arkansas .  nws kam tu tau nyuj thiab dev ntau kawg tab sis ho tsis tu tshis .
muaj ib xyoos kuv mus saib yawg ib zaug .  kuv mus txog yawg tseem tua yawg 1 niag nyuj thiab tseem coj kuv mus tua tau 1 tug npua teb coj los noj tiag .  yawg tseem hais rau kuv tias yawg yuav tua 1 tug dev ua kuv noj thiab no tab sis kuv thov thov ces yawg thab niam tua niag dev ntawd lawm .
tom qab ntawd kuv rov mus txog nplog teb .  kuv mam mus noj nqaij dev tiv no ua cas qab tag npauv . kuv rov los txog tsev , tseem npaj siab yuav rov mus kom yawg tua dev ua peb noj no , tab sis xyoo 2011 no ces yawg ci li khiav rov qab los nrog peb nyob hauv minneapolis no lawm thiab .
yog koj muaj dev tua peb noj tiag no ces mus los mus thiab tiag .  tab sis ntshe tsam born thiab phwvnyawm nkawv ho tsis tuaj xwb lauv .

Unko Suav thiab Kwvtij nawb ,
txhob hais li neb nawb ... kuv tseem tseg tsi tau tau nyiaj ntau ua yuav mus ua neeg siab dawb thiab tsi qhia dub nawb .  yog hnub twg kuv retired lawm , kom kuv muaj nyiaj hnub nyiaj hli lawm .  thaum ntawd , kuv li coj mus pub cov me nkaujmog tiv li lawv zaj nkauj ntawd tiag mas .
tabsi , hais txhob qhov vwm xwb mas ... Born tsi tau tau xav txog zaj no li lawm nawb .... LOLz ! tshauv tsi ntev xwb twb yuav retired ... leej twg puas kam nrog kuv pw lawm tim Jungle es mus king of the jungle li ***@Kwvtijhmoob !
cas kuv me tijlaug Phwvnyawm mus nplogteb lawm los cas ned , cas tsi pom yawg tuaj tham txog kuv zajnkauj ua zoo zoo ua kuv muab pub rau yawg no li ned .... hahahhaa LOLz !
dhau li ntawd , nqaij dev los tsi tau noj , nqaij tshis los tsi tau noj ... zoo li peb cov qhabnab Dr Pao Oz peb no zoo li noj tej no tsi tshua huvsiab .  kuv mas , kuv tsi ua neeb lawm nawb , tabsi thaum kuv muaj li 4 mus rau 5 xyoo xwb dabneeb twb los thawj kuv lawm .  vim kuv txiv tsi xav kom kuv ua neeb , thiab kuv tseem me dhau hwv lawm -- ces kuv txiv muab xa rov qab mus lawm .  tabsi , yog kuv noj tej khoom li no ces tseem tsi tshua huvsiab es xeevsiab thiab ntuav .  yog li ntawd , txawm kuv tsi ua neeb lawm los zoo li tej ntawd tseem nyob puab cev ces ua haujlwm tsi tau tej  yam zoo li tshib thiab dev li nawb .  qhia rau neb paub .... smiles !
Born

Kwvtij , kuv muaj ib qho av me me nyob nrav thiab kuv tso nyuj rau hauv xwb kuv tsis muaj tshi thiab dev os tabsis yog mus txog nrav lawm ces nrhiav tshi thiab dev tua noj xwb tau kawg . Koj sij nyeem Born cov lus seb ... twb tsis tau sib theem Born twb tsa chij ua ntej lawm , txawj Born tsis noj tshi thiab dev los peb kuj tua nyuj tua npua tua qaib rau Born noj yog muaj siab taig .
Born , yog koj tau sim noj kuv cov nqaij dev thiab nqaij tshi lawm koj yeej tsis paub hais tias yog nqaij dev nqaij tshi li os .

dr . suav -- yog ov ... saib xwb ces born twb tsa chij dawb lawm tiag .
born -- cov muaj qhua neeb li koj thiab mas yog tseem tau noj qaij dev thiab nqaij tshis rau kom yus lub cev thiab tej pob txha sib kha thiab mas ua neeb khav ntsuj mas muaj ceev heev li os haj ... haj .. haj ... ntshe koj noj tas xav noj ntxiv au .

Dr Suav ,
Yog lawm kuv tseem yuav caw nej tuaj Fresno es peb mus tua TSHIS TSW ntxhiab rau Kwvtij nej noj no . Kwvtij ces pheej tseem nqhis cov txiv duaj dawb .... ha ... ha ... ha ... yawg yuav noj NOOB txiv duaj Dawb xwb kaj ? Ntshai yawg mus pom NOOB TXIV DUAJ mev loj - j ces nco - o ho . Poj MEV sai muaj tej tus ces qho nyuag ntawd ..... tawg paj paug zoo nkaus lub noob txiv duaj DAWB txwb ntawd tiag .
Ua li koj hais peb mam sib teem tuaj mus noj nqaij TSHIS rau tom Arkansas . Koj qhov Av nyob lub zos twg ? Tsis yog li ces kuv yuav kom kuv yawm yij thiab ib tug kwv tij nyob Oklahoma order ib tug NPUA TEb yuav cov kom tawv tuab - b es peb mus txog mam tua kuv mam ua tus tseev peb mam ci tawv NPUA TEB noj . Vim thaum tuaj txog MN tsis tau noj Kwvtij neb cov tawv NPUA TEB .
Kuv tsis yog hais dag nawb ...... yog nej tuaj tiag - g ces hais rau kuv paub kuv tuaj tiag - g nawb .
Kwv Born ,
Kuv tsis tau mus qhov twg ...... ib ntu no mas tsis khoom kiag ..... thaum lub 12 hlis  noj 30 Fresno los rau tam sim no kuv mus Fresno 8 zaus . Yuav luag txhua weekend mus Fresno . Kuv mus heev npaum los twb tsis khoom mus ntsib txiv hluas PHIAJZEB li thiab . Lub weekend no yuav rov mus zaum no yuav tau ntsib Phiajzeb xwb - b ...... mam mus nrog yawg tsoo pepsi .
Txiv hluas Phiaj ,
Hnub Sunday yuav los no koj txhob mus Church es tuaj ntsib kuv nawb .... kuv hais li no ces koj yeej paub lawm .
Sib ntsib dua

dr . suav -- yog ov ... saib xwb ces born twb tsa chij dawb lawm tiag . born -- cov muaj qhua neeb li koj thiab mas yog tseem tau noj qaij dev thiab nqaij tshis rau kom yus lub cev thiab tej pob txha sib kha thiab mas ua neeb khav ntsuj mas muaj ceev heev li os haj ... haj .. haj ... ntshe koj noj tas xav noj ntxiv au .
kwvtij thiab unko suav ,
neb txhob poobsiab li nawb .  txawm kuv tsi si dev thiab tshi los kuv mas yog neeg very flexible -- muab zaubtsuag ntse movdej xwb los kuv yeej kam noj li nawb .  yog tias , nej tuaj mus ces hais kuv paub , kuv li nqi mus thiab ntag .
dhau li ntawd , tijlaug Phwvnyawm ....
kuv npaj tuaj ua si rau California lub xyoo no nawb ... kuv tuaj rau lub 12 hli ...
1 . yuav ya tuaj nre ua si rau Los Vegas tag ces li rent tsheb tsa mus saib grand cannyon , mam li los saib cov ntoo loj loj thiab siab siab , dhau li ntawd yuav nqi los saib hmoob noj 30 fresno -- los saib tijlaug Dr Wahoua thiab tijlaug Phiajzeb lawv , mam li dhau mus lawm nram koj tu ua tij -- yog mus tau yuav mus saib Nkauj Mev ... hahahahhaa vim koj tham tau haib dhau hwv lawm .... LOLz .... mus saib Mevteb , dhau li ntawd mam li nce los rau San Francisco ces mam li nce davhlau pev rov los tsev .  kuv npaj ze li 20 hnub tuaj ncig ua si xyoo no , li cas los wb ob kwvtij li sibtham ntxiv xwb lub sijhawm ntawd koj ua tij puas khoom ...
ua tsaug ,
kwv Born

Phwvnyawm thiab Kwvtij , kuv ces ib sij mus ib zaug nrav os . Lub 3 hli kawg no kuv twb yuav rov nqis mus nrav dua . Kuv ob tug muam nyob rau ntawm ciam teb Ark thiab Okl ntawd yog nej tuaj mus tiag ces tshis , dev , npua teb moslwj thiab nyuj noj xwb yeej tau kawg . Yog peb yuav sib yaum mus mas yuav tsum yaum kom tau yawg Idonotknow mus nuv ntse rau peb noj thiab nrav muaj ntse ntau yam kawg , muaj ntse noj quav iab tibsis thiab lawv tseem cia yus xuas vas ntau thiab .

dr . suav -- yog kawg .  kuv nco tsis txog cov me nyuam ntses keem quav iab koj hais ko lawm tiag .  zaum kuv mus ntawd kuv niag kwvtij muab tau ib co rau kuv coj los xwv noj mas qab laj siab tshaj . yog rov mus txog nrav mas ntshe kuv yuav nrhiav coj ntses ntawd noj lawm xwb lau .
phwvnyawm -- kuv yeej hais noj txiv duab dawb tiag hov .  tab sis qhov kuv xav kom koj coj peb mus mas yog xav kom koj coj peb mus txhom ntses lo zeb txaij nram mev teb xwb haj .. haj .. haj ...

mus ncig tsham ntuj xwb ua 6 hmoob tuag tug nyuj ntshe LOJ zog lawm pob . tus tshis thiab tus AUB no mas tus tshis SIV nyog tus AUB no mas ho sab tus tswv tua AUB zog vim lub npe muab tus tswv PUSH DOWN nyhav zog lawm . tu nyuj no ho muab tus qhua tuaj sai LOJ heev lawm . tus tshis los yog tus npua xwb no ces nyob nruab nrab . tus npua teb ces twb yog #1 kawg lawm . ntawd yog kuv OPINION xwb . kuv twb tsis nrog nej thaum ntawd ces nej yuav xaiv tus twg los KAVLIAM . tos kuv coj menyuam mus kawm tom U . tiav no ces kuv mam mus AR lub nroog HOME MOUNTAIN ntxim li haum kuv siab nyiam dua .

idonotknow -- yog koj tsis nyiam tham thiab noj nqaij aub thiab nqaij tshis li born thiab no ces cia peb mam sib yaum mus lawm nram california es mam kom phwvnyawm coj peb mus txhom ntses nram mev teb xwb .  koj yog tus txawj nuv ces koj zaum ntawm ntug dej num tso kuv mam li ploj qab thu mus txhom xwb mas haj .. haj .. haj ...

Unko Suav ,
zaj ntawm koj hais ntawd , kuv muaj neeg nyob thiab .  zaum tag no , kuv mus tos kuv tus kwv rov los nrog kuv nyob , kuv tseem mus thauj tau ib cov ntse keem quav iab ntawd .  coj los ua noj mas qab kawg nawb , vim tias laus lawm ces xav xav noj iab li lawm -- yuav  hlua zoo li tsi tshua xis thiab , tabsi lub sijhawm no ces quav ntse iab thiab zaub iab mas noj lajsiab kawg kiag .
txob tham txog cov quav ntse iab no lawm -- tham txog kuv zajnkauj ntawd seb puas muaj tiag .  yog muaj tiag no , puas tsimnyog xa nyiaj mus pab cawm cov me nkaujmog xwb hod ... kwvtij koj tus ua tseem ua phabej es niaj hnub tseem hus nkauj naj ... koj puas kam wb mus ua nkauj tim nplogteb .... LOLz !  lawv hais tias , mus ua nkauj - sponsor mas tau haujlwm kawg thiab no laid .
li ntawd , kuv me tijlaug george vue thiaj li mus tsi tseg no nawb ... LOLz !
Born