Naphiaw Born awd ,
Pom tag , nkagsiab es ua twjywm mas tseem zoo tsis tau - au nawb . Pom
tag , coj mus tshawbfawb kom nkagsiab , nkagsiab lawm , mam coj mus siv
kom txia ua tswvyim lajlim ruaj khov zujzus mas thiaj li ov . Thaum kuv
tseemhluas , tsam puav , kuv ca kam muab kuv txojsia mus pauv Hmoob
txoj , kuv yeej npausuavtoog kom Hmoob ciaj HAIV tib yam li nej , tabsis
txij thaum kuv muaj 40 lawm , kuv totaub zoo zujzus , kuv thiaj ua ib
siab tsis tos lawm .
Vamtias koj yuav totaub ,
Unko TseemYeej .

Unko Tseemyeej ,
yog hais li koj cov lus no ces meant tau hais tias -- koj yeej pom Hmoob
tej me " Tes " yeej " Dub " tiag tiag !  koj thiaj li ua ib siab tsi npau
suav txog hmoob kom Ciaj Haiv lawm puas yog ?
Koj me kwv thiab coob tus ces twb yuav sau khaub nag lawv koj qab
mas .  tsua yog xav tias vim li cas twb tuaj nyob lub teb chaw no tau
36 lub xyoo lawm .  peb tej nav kawm txawj kawm ntse tseem tsi pom txog
tej me Tes Dub no xwb .  Thiaj li tham tusiab ntsuav li no tiag mas --
xav tias , yog li peb hmoob txawm yuav tsi muaj confidential Trade li
los cas -- thiab leej twg xav ua researcher los cias nws ua nws seb ib
hnub puas muaj Space Shuttle li no tiag .
hais li koj ces koj me kwv ntxawg nkagsiab zoo lawm mas .
Born

ytk ,
Yog koj muab hais li cas los yeej yog tagli nawb . Hais li koj hais
ntawv los kuv yeej pom li thiab , tab sis yog koj muab hais tias ntse
yog lawv txoj hmoo es lawv thia li tau noj los yeej yog thiab nawb .
Hais txog ntawm tsaav mas kuv ho xav txawv nej nawb , yog nej saib
movie thiab nyeem ntawv ntau ces tej zaum nej yuav paub me me txog
ntawm tsaav lub zeem muag lawm . Kuv mas kuv ho pom li no , thaum vp ua
tauj xub mus tsis tau nplog lawm ces nws tsuas tsuav ib txoj kev lawm
xwb , txoj kev no yog los ua kom muaj nyiaj , nrhiav hauj lwm pub rau
yus cov neeg , thiaj li yuav deev tau yus cov neeg lub siab lawm xwb .
tsav muaj lub zeem muag no , nws thiaj li cia li mus thawj nplog liab ,
muab meskas ua tus txhaj nqaj qaum , seb mus puas txog nws txoj kev
npau suav xwb . Yog hmoob ua tsis tau ib haiv , los tsaav yog tus yeej ,
yog hmoob ua tau ib yaiv los tsaav yog tus yeej xwb . tej tswv yim me
me no xwb es nej twb tsis paub , tseem yuav tos kuv tus zab no qhia
kiag lub ntsiab rau nej es mam li paub lov . Tsaav tsis muaj degrees ,
tab sis nws kuj muaj me ntsis hmoov los ntawm nws txiv ces siv nws
txiv lub npe tua xwb yeej tau noj tau haus lawm nawb , thiab tsaav yuav
tsis ruam npaum nej xav nawb .
amen

Born2beMhong ,
Koj xav paub neeg TESDUB thiab neeg TESDAWB ces koj ntsia ZAB xwb las
mas . ZAB haistias nej RUAM los nej tias yog . ZAB yuav mus tsa CHIJ
rau tim LoojCeeb los nej tias yog . ZAB tias kom nej koom  THINK TANK
los nej tias yog . ZAB tias DYD yog SPY rau NplogLiab los nej tias yog .
ZAB tias Tsav mus yug qaib tsis yog mus tuaj NplogLiab tog los nej
tiag yog . ZAB tias dr . Suav lawv siabphem tsis hlub Hmoob los nej tias
yog . ZAB tias ChuePheng ua txhaum los nej tias yog .
ZAB reflects the Hmong OLD ERA of Lauj KiabToom & Lis KiabToom noj se
Fabkis . VP noj nyiaj CIA ( the Secret War ). Tomqab 75 , VP noj nyiaj NON -
PROFITS thiab nyiaj QHAIBNOM ( Nyiaj qabrooj ).
After GVP , without disrespect , let ' s get over with the Hmong OLD ERA .
Find a new path of  LIFE where we all respect the Laws , the Rights and
Equalities . Together we will move straight forward to the great
Cooperation , Modernization , Industrialization , and Economy expansion .
I believe , those drs . Suav Thoj , Suav Yaj , MC and them are in the
right path .
Let ' s give them a chance to start the NEW ERA .
Unko TseemYeej .

Thanks , bro . Tseemyeej .
nqq

Unko Tseemyeej ,
kuv xav tsi txog tias koj yuav mus deb tag npaum li no ... tam tseeb
laus , nej cov ua tij mas tshajlij tiag tiag .  koj puas tau xav tias ,
Born ntseeg Zab li koj hais mas ... LOLz !
Kuv agree nrog koj qhov saum toj ntawd , tabsi hais txog koj post no
mas yog lam tua twm lawm xwb .  koj xav ned , tagnrho peb cov hauv no
leej twg yuav ruam npaum li ntawd es Zab hais li cas ces hais tias yog
no mas .   nej cov ua tij mas , tsi ua on issue li -- pheej lam tau lam
phov ub phov no los kom zoo sibcam thiab sib tawm tsam tag li xwb .
tos peb tham npaum li cas los tsi muaj chaw xaus os .
Dr Xoua Thao thiab Dr Shoua Yang thiab MC lawv tsi on the right
path ... yog tseem xav li koj thiab mas yuam kev deb dhau hwv lawm
nawb .  Born lawv cov no , tsi nyiam tej neeg ua yus yuav ua duas yus ib
caim law los tswjhwm pejxeem li no yog yus tsi muaj daim me Av , able
to enforce os .
hos yog lawv tsim rau lawv lub me koomtsihaum xwb no mas , yeej tsi
muaj lus cuamtshuam li ntag .  twb nyob li Born no lawm es twb nyob
under the constitution of the land thiab state nrog local laws and
ordiance lawm ned .  es tseem yuav mus nyob ib tom under tus non - profit
organization thiab mas .  yog li ces ham tsi zoo li Zab hais tias yus
Ruam no lawm nab .
yog li ntawd , txhob muab tej no ua example lawm ... vim Zab tej no yog
tej nyuag dog pe dig opinion haus tej nyuag forun no xwb .
qhov peb nrhiav thiab tham tham no mas , yog real issue affect yus haiv
hmoob txog ... li kuv hais rau Kwvtijhmoob os ... nrog nej cov ua tij tham
lus thiab hmoob tham lus mas tsi muaj chaw mus li ntag .  kuv li mas ,
kuv tsi nyiam tham ub tham no li no ces qhov issue hos tsi tham txog
li lawm .
hos yog yuav tham lwm yam li no ces tham duas lwm post thiab lwm lub
ntsiab lus ces yuav tham thiab tso daj tso luag li cas los OK tagnrho
ntag nawb .
yog li ntawd , tej koj muab ua example no ... it has nothing affect ib
leej twg nawb mog tijlaug ...
smile kiag 3 suab ...
Born2beHmong

hahaha kuv cov tswv yim kuj ua tau rau coob tus neeg xiam hlwb vwm
taus thiab laiv yom . tej peb tham hais no xwb mas tsis tau paub tias
yog li los tsis yog li nawb , yuav tsum yog peb cov me tub me nyuam loj
tuaj mas lawv mam li muab coj los analysis mas thiaj li paub qhov
tseeb ov . Tam sim no mas tsis tau yog qhov peb yuav los txiav txim
tias leej twg yog tus yog li nawb . Peb yeej meem sau tseg ua history
seb txog thaum kawg leej twg qhov theory yog nawb . thaum ntawv mas
lawv mam li yog cov los txiav txim rau peb ov , tam sim no mas nej yuav
txiav txim rau peb tsis tau nawb .
qhov kuv guarantee nej ces kuv lav loo hais tias dr shoua yang thiab
dr xoua thao thiab dr moua sao lawv qhov constitution yeej siv tsis
tau rau peb cov hmoob li ntag yog tsis muaj lub teb chaws hmoob , haiv
hmoob na nawb , yog siv rau lawv pawg nyuag kwv tij uas self appointed
leader xwb mas tau , tab sis yog govern hmoob as a whole ces yeej tsis
tau until peb muaj haiv li ntag .
amen

Aib Tseemyeej ,
Thanks for your comment .
MT

hahaha , kuv tej theories kuj ua tau rau coob tus ntsav siab thiab ceeb
loj nawb yom hahaha . Nej tuaj rau hauv no , leej twg yuav hais li cas
los yeej meem hais ntag nawb . 100 xyoo tom ntej no tej me tub me nyuam
mam li los muab peb tej lus no coj los analysis seb leej twg li yog
cov yog nawb . Tam sim no mas peb tsuas yog hais tseg xwb ov , yuav qhia
tsis tau tias leej twg li yog li nawb . Peb yog cov hais cov ua lawm ,
peb tsis muaj right los judge peb tus kheej nawb , yuav tsum yog cia
cov txheej tom ntej mam li los soj peb tej neev es mam li muab coj los
exam saib seb tus twg yog tus hais yog tus twg yog tus dawb huv tiag
nawb .
I can guarantee nej tias dr shoua yang , dr xoua thao , dr moua sao ,
nrog rau nej cov supporters txoj cai constitution rau nej lub
koostsishaum uas yog self appointed leader , yeej siv tsis tau li ntag
yog tsis peb tsis muaj teb muaj chaw thiab tsis muaj haiv Hmoob . Yog
tias nej tsim los siv rau nej cov dictatorship uas tsis yuav leej twg
hais li ntag es yus xav kom yus yog nom , xav kom yus muaj koob nto npe
ces xav sau constitution los sau , xav mus tuaj nplog liab los mus , xav
muab yus tsa ua chairman , ceo , president , secretary , tsuav zoo yus
siab xwb , no ces tej zaum nej txoj kev cai yuav siv tau rau nej pawg
neeg no nawb .
Dr shoua yang , Dr moua sao , dr xoua thao , dr george vue , nrog rau pab
neeg no twb txaus siab mus nyoo nplog lawm es ho tseem yuav los sau
tau ib daim constitution rau Hmoob siv tau li cas no ma ? NPlog puas
yuav nej tsaib cai uas yog dr xoua thao ib leeg yog tus sau xwb ma ?
Yog nej mus nyoo nplog , recognized nplog liab , support nplog liab , tab
sis nej ho yog meskas citizens , nob meskas teb chaws , nej tsab cai
yuav coj mus rau lub teb chaws twg siv ? Yog nej tsim cai los ua
virtual constitution rau nej pab nyuag neeg vwm no siv xwb no mas
thiaj li yuav mus taus . Peb nyob rau lub teb chaws freedom lawm ces
nej siv lub opportunity no los ua txhua yam vwm ntsuav no los yeej
tsis txhaum li nawb , kav tsij ua ntag , xav ua gay los tau , xav ua
lesbian los tau , xav muab yus tsa ua fuab tais los tau , xav muab yus
tsa ua chairman , president , ceo , secretary los tau nawb .
Ua ib yam li laura xiong kiag xwb , husband be president , wife be vice
president , son be treasure , daughter be secretary xwb ces yus twg
complete ib lub teb chaws lawm lawm nawb , yus xav muab yus lub teb
chaws hu ua Hmong no kiag los tau nawb yeej tsis txhaum li , vim yus
twg yog hmob thiab ne , txawm yus tsis yog hmoob kiag los yus hais tias
kuv convert mus ua hmoob lawm no xwb los yeej tsis txhaum li thiab
ne .
Yog li tseemyeej aka txooj tub lee pajtsab nrog rau dr shoua yang , dr
xoua thao , dr moua sao thiab lwm tus uas teb chaws Hmoob los  tsis xav
kom muaj li , democracy los tsis xav kom muaj li , tab sis yus tsuas xav
muab yus tus kheej tsa ua chairman , ua nom , ua president , ua vice
president , ua secretary , be a communist sympathy xwb and this is what
tseemyeej and this self appointed virtual goverment called A NEW ERA .
A NEW COMMUNIST ASS KISSING , A NEW SELF APPOINTED LEADERS , A NEW
DIVISION IN THE NAME OF HMONG , all in the name of freedom of self
expression , free to be gay .
amen

Naphiaw Born awd ,
Aub yauj , tua twm licas naj ? Es koj twb yog tus xav paub tias leejtwg
yog tus TESDUB & TESDAWB niv ? Kuv nyuamqhuav piav mentsis xwb txawm
siv chim tug niag div ncauj phle laws li ko lawm ntag ? Hahaha .. Don ' t
take it too personal .
Qhov ISSUE ces ham tsis tseem stick on MT qhov TOPIC tias vim li cas
Tsav VP mus Nplogteb ho tsis txhaum , DYD lawv mus ho txhaum no las
mas . Hais li kuv hais mas koj thiaj paub tias ZAB tuaj twg tog paub .
Koj seb npawb nkaus ZAB pobkub ces Zab thiaj  dlas - s noob tshuav poob
lawm ne . Yog kuv tseem piav tas - s thiab mas xyov Zab yuav ua cas
fuajcheej nav . Qhov tseeb tiag ZAB yeej tseem worships Dictatorship
nawb .
Koj puas xav paub tias yog vim li cas VajSawm , TubPos thiab LisCeeb
lawv thiaj khiav tawm ntawm yawg loj maj ? ChuePheng twb tham mentsis
txog nws qhov presidential conformation lawm , tabsis , vim li cas lawv
thiaj cov nyom tsis pub qheb LF lub ballot box maj ?  By watching those
last remnants devouring each other , isn’t it telling you that we are
about to turn into a new page of Hmong history ?
Of course , those drs could have personal problems , but at least they
are a group from 5 members and after their 1st meeting they are 50
members now . Nothing is PERFECT ,  THINK TANK is about giving chance
and time to the IDEA .  It would be better than one man ruled for more
than 5 decades , no ? Koj txawm nyiam kuv cov lus thiab tsis nyiam los ,
based on World History ,  txojkab txojke ( The Wheel of History ) yeej
yuav mus raws li kuv hais ntawd , if not sooner , we will see life
changes from Dictatorship to Democracy . Look at those on going
countries then you know .
Yog hais li koj hais saumtoj no ces koj pheej tuaj ncauj puam suab
khawv tham txog THINK TANK ntawm no ua tus tsi maj ?
Sijhawm no , koj tseem chim - m ces cia tham li no lawm xwb .
Unko TseemYeej .

tseemyeej aka txooj tub lee ,
kuv tsis tau hais tias tsis pub peb cov hmoob mus nplog teb , mus nplog
teb ces yuav txaum no , kuv tus kheej kiag los yeej mus nplog teb tab
sis kuv tsis mus xa xov rau nplog liab koj thiab lwm tus . KUv mus
nplog teb yog mus xyuas teb chaws seb hmoob noj nyob li cas ua li cas
kam teb chaws txawv li cas xwb .
Leej twg yuav mus nplog teb los tsis txhaum , tsuav txhob yog mus xa
xov rau nplog hais phem tsis zo rau hmoob xwb . yog leej twg mus es
tseem hais tias hmoob yog terrorism thiab ces tus ntawv yog tus phem
ntag .
txooj tub lee , koj thiaj li yog tus worship dictatorship ntag vim koj
recognized cov communist tim nplog , koj support lawv cov policies
thiab koj support lawv cov cai . as far as i know we hmong  don ' t have
a dictatorship goverment . KUv yeej opposed tag nrho cov neeg mus
support nplog liab thiab cov mus koom tes nrog nplog liab , including
tsaav thiab vp lawv vim lawv tsis fight for hmong right , tab sis fight
for laos right xwb .
HOs koj tus txooj twb lee ko ces nplog los koj tseem worship , nom tswv
nplog txoj cai los koj tseem worship tib si .
amen

Thaub Zab TxuasQuav ,
Ua cas luag tua luag hneev tim toj los cas nim yuav npawb nkaus koj li
naj . Luag nrog Born tham xwb las sav . Hahaha ..
Ua tsaug qhov koj tseem pab tshaj kuv lub npe tseeb rau sawvdaws , kuv
los twb qhia ntau zaus lawm , nyobtsam sawvdaws tsis nco , yim hais yim
zoo xwb os .
Thaum kawg koj kuj lees tias koj tau mus yaim Nplog lub nplos qhoquav
lawm thiab no las mas yom ? Kuv nim xav tias ntshe koj nim yua pag - g - g
poogvag - g - g nrov doogdiaj kom Nplog tuag tag es koj thiaj tau mus tsa
Chij Hmoob rau hauv LoojCeeb no laud . Hahaha ..
Txawm koj yuav cem DYD lawv npaum twg los , lawv mus mas muaj Nplog
tawm tuaj tuablav lawv , koj mus ne , leej twg lees paub koj maj ? Yog
heev npaum li koj khav hauv no mas , hla dej txhob hle KHAU , hla teb
chaws txhob hle MOM li mas thiaj yog neeg heev pob . Qhov tseeb yog xua
qhov ncauj ua pag - g - g xwb yom ?
Hahaha .. Sim koj lub tswvyim seb tob los ntiav xwb
Tseemyeej

smile ... unko Tseemyeej ,
koj mas , cas yuav hais nyuab ua luaj li laud .... koj puas pom Zab
tesdub rau hmoob mas ... Zab mas tham ntau lub tswv8 thiab tswv9 , tabsi
Zab li tes tsi dub rov ua nplis tom Qaib hauv Cooj noj ned .  Yog leej
twg tsi yuav Zab zaj ces Zab kom nws Txias thiab khiav mus ua thiab
nyob rau lwm tus lub cooj lawm xwb .
Zab tsi tom li cov peb tham txog tej Wikileak ntawd nes ... koj mas , cas
tsi muab ua twb zoo xav thiab laud .
wb mas yeej tham tsi tag lus li laus , yog koj pheej muab lwm cov coj
los lob li no os ... hais txog Vajsher , Toupao thiab Leecheng lawv ces
cias lawm qhov post wb li ua twb zoo los revisit qhov issue no ... nrog
rau chupheng qhov nawb .  tsi tag li ntawd , koj yeej pom kuv hais rau
Chupheng post lawm es Zab tsi kam ua kuv luag li vim tias kuv tsi xav
li Zab xav .  kuv kom cov ua tij thiab cov laus txav tawm txoj kev coj
noj coj ua no es peb thiaj li yuav pom 21st century txoj kev
coj ... nyaj koj yuav tau nyeem miv miv txog lawm ... smile .  yog li , tej
no wb li tham duas rau lwm post .
hais txog cov Dr lawv cov tswv8 tswv9 mas  yeej zoo kawg kiag coj los
ua research ib yam rau haiv hmoob os .... kuv twb agree nrog lawv txhua
yam , except qhov lawv yuav kom los sau ib daim constitution coj los
tswj hmoob xwb ... qhov kuv tsi agree os .  koj twb paub tias , Born mas
tsi nyuabsiab txog qhov nyias ua nyias li research projects li ntag
nawb .  tabsi , Born tsua tham txog thaum nws violate individual rights
and freedom thiab yus Enforce tsi tau yus tej Cai , tsua yog ua coj los
tswj cov Ruam xwb ... Born tsi nyiam li lawm xwb .
Lwm yam koomtsihaum ces kav tsij ua , ntshe tsi muaj zog xwb no
laiv .... LOLz !
li no , thiaj li yog Think Tank hos ... koj puas xav li mas ?
Born