Lib caij hmoob tseem mob mob siab ray lub him phiaj Kim hmoob nrog
nplog muaj vaj huam sib luag mas tsi tsim nyog dr . Pov lawv yuav mus
cuag nplog Li no . yog hmoob muaj ten chaws tswj CES dr . Pov lawv yeej
txhaum lawn tiah .

Yajtshajkoob ;
Yaajtshajkoob puas yog Cob Fab tag ?  Lawv le kuv tshawb pum
Yaajtshajkoob tug coojpwm mas nwg tshev former Gen . Vaj Pov , tshev Ywj
Pheej Xyooj , tshev Peter Nom Phiab Xyooj , tshev xuv tooj cua Moj Them ,
xuv tooj cua KPNP 1600 , tshev 411 , tshev Dr . Lis Pov Yaaj , tshev Dr .
Suav Thoj , tshev Dr . Suav Yaaj , tshev Dr . Yang Dao , tshev Col .. Vaaj
Neeb , tshev tshev Xeeb Xyooj , tshev Ceeb Tsheej Yaaj , tshev Muas Yeej
Koob , hab nub nuav tshev Dr . Pao Thao .
Yaajtshajkoob tshev Dr . Yang Dao hab Dr . Pao Thao  los ok , vim 2 tug
tau moog nrug Nplog Lab tuav teg lawm .  Yaajtshajkoob yuav tshwv GVP
hab Tsaav  2 tug los ok rua qhov 2 tug yog Neo Hom hab moog nrug
Nyaablaaj noj tuv tuyav teg lawm .  Tabsi Ywj Pheej Xyooj , Xeeb Xyooj ,
Ceeb Tsheej Yaaj , Muas Yeej Koob , Moj Them , hab 411 uas xav kuas Moob
muaj Haiv es Yaajtshajkoob tseem tshev ?  Dr . Suav Thoj , Dr . Suav Yaaaj
hab Koom Hum Koom Haiv Yaajtshajkoob ho ntshev ?
Xaav paub saib tug Yaajtshajkoob lim ham nuav yog leej twg ?
Xeeb

Aub ... yauj ..... zag nua , twm rov nrau twm lawm tag lau ..... hahahahaha ... J/K ..
M

Xeeb Tsheej ,
Tsum hab lau ... Peb nyav zaum so nuav xwb fws twb tsis tau qhuav es koj
sib pib dlua ib txheej lus , yog muaj sab xaav paub tag tes caw
sawvdlawg tuaj uake peb mus noj fawm tsaiv li has tim ntsej tim muag
puas tau niv ..?
X Z

Xeebtsheej ,
muaj cov zoo lawm los yuav tsum muaj cov phem  noj tau hais tau li no
thiab ntag  hod .  xws cov neeg zoo li peb no thiaj li tsi tau dig dig
tej niag pobcaus no tawm lod ned .
kuv mas  nyiam YTK tej lus tuaj tham no kawg kiag nawb --- vim nws tsi
yog dig qhov twg ,  nws dig kom peb txawj COJ ZOO THIAB UA IB TUG QAUV
ZOO XWB ... smiles !
yog tsi muaj cov neeg ua  txawj txawj tham lus thiab Tshum li no -- ces
peb cov no tsi zoo DOV CAV li ned .
txawm yuav 9 hnub tshav ntuj los yuav tsum cias ib hnub los nag li no
thiab ,  kom  muaj dej huam thiab yus thia li zoo DOV CAV rau es seb
coob tus neeg puas  hos yuav rua lawv li qhov muag pom kev thiab -- yog
tsi ua li no , ces  peb hmoob ces Self - Serving xwb ces nyias tau nyias
khav ua puv ntuj puv teb ces thaum kawg -- peb plag txhua tus thiab tag
hauv RIS li xwb maj .
lub sijhawm no peb nyuam qhuav zoo li tej neeg ROMAN ua muaj lub stage
SCH no los yog  lwm lub forum tuaj rau peb Zaum ua ke Debate tagnrho
qhov phem qhov zoo kom peb Haiv neeg Hmoob no txawj zoo thiab txawj
nplhis xwb os nawb .
muaj tabsi thiab paub zoo li YTK , kav tsij tuaj tham rau peb Kawm
thiab broader peb li Wisdom and Knowledge xwb mas nawb .
yog li ntawd , cia yuav li Yawgnomdub cov lus --- tsi muaj zoo txiv nyuj
kub zuag ,  peb yeej tsi tuaj zaum tsheej pawg saib li  mas
nawb ... smiles !
thanks in advance ,
Born2beHmong

b2b ... et . al ...
Ca koj ho yuav hais tau txawv ua luaj li lawm thiab :
Koj cov lus hais tias , " kuv mas  nyiam YTK tej lus tuaj tham no kawg
kiag nawb --- vim nws tsi yog dig qhov twg ,  nws dig kom peb txawj COJ
ZOO THIAB UA IB TUG QAUV  ZOO XWB ... smiles !"
Koj hais li ntawd , koj sim pua koj lub ntsiba lus tuaj soj .
Nyaj yuav tsis yog koj hais tias koj nyiam tej cov neeg ua yuaj lam
tau lam hais " lus sib thuam ", " sib tsum ", " hais lus cuav ", hais " lus
sev " WITH NO proof , no foundation es ... no responsibility , no
accounatbilty ???
Constructive criticism is OK .
Hais txog FACT mas zoo kawg .
But pure slander , character assassination , defamatory remarks have NO
place , in any public arena , any electronic forum or even in SCH .
Peb yuav tau move up ua cov neeg civilised mes - ntsiv tau lawm .
Yog leej twg muaj IB LOS LUS/any allegation/Accusation/Assertion hais
tawm , it is only PROPER , EXPECTED  and REQUIRE for the author to
PROVIDE the EVIDENCE/Pov - thawj to support his/her point .
There is always a CAUSE & effect . But the cause is not always so
obvious . Lino , yuav tau saib kom paub tseeg txog qhov cause .
Thaum ib tus neeg lam tau lam hais , xev tau tej zag dabneeg ... with NO
direct proof ... but only based on circumstantial evidence or
extrapolation/deduction colored by the person ' s bias ... THIAB Yog
thaum TSIS MUAJ Supporting evidence ces nws yog FALSE allegation uas
tus author xev los mus for his/her personal agenda - aiming to cause
negative effect on the target person .
Yog tsis muaj PROOF , peb yuav tsum tsis txhob TOLERATE tej NEGATIVE
no ... vim nws yog  MISINFORMATION xwb .
If this is the case , we must NOT tolerate such practice ... We need to
probe further for CLARIFICATION .... kom muaj kev ncaj - ncees .
Lino , kuv thiaj tsis nkag siab tias B2B tseem " nyiam YTK tej lus tuaj
tham no kawg kiag nawb " - thiaj kom B2B clarify nws cov lus no .
If there is similar case happen again , peb yuav tau nug tom ub tom no ,
txheeb txog ob sab ... luj tej lus , tej pov - thawj tag ... separate fact
from fiction , fact from personal opinion ... fact from hearsay , lus pab
lus cua ...  Thaum muab tej lus no los txeeb - xyuas kom meej tag , faib
cov ntsiab lus kom meej , luj cov ntsiab lus kom meejmeej ... THEN and
only ten , peb mam li yuav ntaus - nqi tau tias tus neeg ntawd teb lus
muaj tseeb los yog lus cuav , lus pab lus cua xwb vs . lus tseeb tiag .
Lino , kuv thiaj tau hais thaum pib SCH tias peb yuav tsum try to
UNDERSTAND and BE UNDERSTOOD .
Nej sim ho xav saib ... tej no puav yuav tau .
du

cov neeg lim hiam mas yog cov neeg tua neeg pob txha dawb vog , dag
hmoob nyiaj noj , nrog hmoob tus yeeb ncuab cog phooj ywg kom hmoob tej
npau suav ploj tag . Tus zoo Li ytk tsi yog neeg lim hiam os .

DU & sawvdaws ,
Sijhawm peb muaj muaj lus tsis haumxeeb li no lawm , peb yuav tau hais
lus muaj timkhawv lawm xwb peb thiaj txo tau tej uas hais raws siab
nyiam , siab kub , siab txias , txawm xav hais npaum li twg los yuav tau
hais qhov muaj , qhiv siv tau . Opinion yog opinion xwb tsis txhob
direct attack .
Dr . Pao muaj tej duab thiab ho tau txuamyuaj nrog Blog mentsis los peb
twb muab nws hais txaus lawm , nws yuav tsum thim xav lawm , peb los
yuav tau cia sijhawm no rau nws restore nws qhov Hmoob Identity . Peb
txhob cim ntsoov qhov peb tsis txaus siab es hais tas los hais dua kom
nws ploj ntsej muag mus kiag peb thiaj mam zoo siab . Kom peb xav tias
yog peb ib leej twg nyob rau nws qhov chaw los yeej ti kawgnkaus .
Qhov dhau cia tas mus , qhov no lawm tomntej , peb nyias mam prove nyias
tus kheej rau Hmoob saib kuv yog leejtwg koj yog leejtwg , leejtwg yog
tus zoo .
Qhov Dr . Pao hais los siv tau lawm nawb ... Leejtwg tshuav tswvyim zoo
tshaj los tawm tuaj txhab ntxiv xwb txhob sib pick lawm os cov me
kwvtij Hmoob paub qabhau ..
X Z

S/D saib mus ntxiv nawb yog tseem tsis tau ras :::
http ://laos . usembassy . gov/press_wfpoct19_2010 . html

nej yuav cem yuav thuam los tau nawb tabsis nej tus txha nqajqaum nyob
twg ... nej sim saib seb luag tus loj twb thim thiab txo tau lub txim
rau Blogliab lawm nas .... es nej tseem pheej yuav mus tshum ub tshum
no tias Dr . pao yog tus txhaum ... nej ntsia nawb ... politic nws muaj
caij sibcai / nws muaj cai sibhaumxeeeb sibpab ... thiaj yog neeg txawj
ua politic .. US twb mus cog lus tag rau Blog lawm es nej cov hmoob
tseem mus ua yeebncuab tas zog rau blog .. tshe noj tsis tag ..... hauv UN
lo yuav yog US muaj feem thiaj muaj zog ... yog US tsis quavntsej lawm
ces tseev nej mus xxxx kotaw yaig tag los tsis muaj leejtwg tsa nej
txoj cai ... txawm yuav muaj cai luaj ntuj los UN tsuas lam aw/
yes ... rau nej kom nej zoo siab los tsev .... tabsis tsis muaj action .
nej saib no nawb ...:::::::: http ://www . state . gov/r/pa/ei/bgn/2770 . htm

On Apr 19 , 5 : 16 pm , Xeeb Tsheej <***@gmail . com> wrote :
Xeeb Tsheej ,
Kuv tsi xav tham lawm los koj yuav xav kom kuv tham dua ces kuv yuav
piav koj mloog , koj tau hais li hauv qab no tias ...
.......................................... Tabsi Ywj Pheej Xyooj , Xeeb Xyooj ,
Ceeb Tsheej Yaaj , Muas Yeej Koob , Moj Them , hab 411 uas xav kuas Moob
muaj Haiv es Yaajtshajkoob tseem tshev ?
Kuv tsi hais los kab to tog kev to thuav ov , kuv hais los cuag li kuv
yog neeg phem , hais rau koj paub tias kuv tsi tau tshev Xeeb Xyooj or
Seng Xiong yog koj lam hais tsi muaj , ntawm tej lus kuv hais lwm tus
tsi yog cem lawv kuv tsuas hais raws  li lawv tus kheej tau ua los
lawm xwb .
Koj hais tias kuv cem Ywj Pheej Xyooj , kuv tsi tau cem Ywj Pheej Xyooj
ov , kuv tsuas hais li uas Ywj Pheej Xyooj tau tshaj tawm rau hauv Ywj
Pheej lub xov tooj cua Hmoob Moj Them nrov tawm rau ib tsoom Hmoob
ntuj txob thuam hais kom neeg tsi txhob ntseeg lub koom haum hu ua
CWHP tsuas yog ib lub koom haum xwb , lub koom haum CWHP tau them
nyiaj  ua tswv cuab rau NUPO , UNPO thiaj ko ib kab ua Chaofa tug , tsi
yog UN ko ua Ywj Pheej tseem ntau tsaj qhov hais no .... etc . Lub caij
ntawd Ywj Pheej tseem tab muaj zog zig ua num rau nws lub Moj Them ua
haiv , ib tus neeg muaj hom phiaj ua haiv rau nws tsi tau kev tso cai
ntawm lub CWHP kom nws muab tshaj tawm mas nws tsi muaj cai tshaj tawm
tu nrho , nws lub Xoj Tooj cua Moj Them yog ib lub ua kas moos , nws
yuav hais li ntawd kom neeg tsi txob mus poog lub CWHP , kom neeg mus
nkag lub Hmoob Moj Them xwb no raws li Ywj Pheej cov lus hais naj , li
ntawd kuv thiaj hais Ywj Pheej thiab nws lub xov tooj cua Moj Them .
Yog tsi pub kuv hais Ywj Pheej , ua cas Ywj Pheej ho hais lawv lub koom
haum thiab ? Nws tsuas ua nrhiav nyiaj rau hauv hnab thiab xwb ne , Kuv
tseem khaws tau Ywj Pheej cov lus tseg cia ntawm kuv tes .
Hais txog Ceeb Tsheej Yaj thaib Muas Yeej Koob lawv cov no ua cas kuv
yuav tsi hais sawv daws nyob tib lub koom haum CWHP , nyias tau nyias
yuav ua tus loj , ua mus ua los , koj mus ua num koj tsi qhia kuv , kuv
mus ua num kuv tsi qhia koj , ib tus tsi ntseeg ib tug li lawm , txog
kawg Ceeb Tsheej Yaj thiaj nqa nyiaj khiav lawm , sawv daws thiaj tau
ua plaub ntug yam txaj qhov muag ntsuav rau America court xwb ne ,
npaum no ua cas kuv ho yuav tsi hais nkawm yuav tsum hais cov neeg tsi
haum xeeb , ua cas tsi cia 1 mus ua 10 leej kom khov maj , ho ua qhov
tias 10 leej mus ua ib leeg lawm xwb , ua li no puas muaj zog puas zoo
rau koj thiab Xeeb Tsheej .
Ntawm pab 411 ntawd ua cas kuv ho yuav tsi hais , lawv pab no nyob hauv
pab CWHP tsi sib haum nyias khav nyias ntse sib ua plaub sib tog , tsi
sib haum es tawm mus ua pab 411 xwb , ua cas tej lus me ntswb me ntsis
xwb tsi sib koom koom lub zog loj , tej li hais no txawm yog xav tau
nyiaj xav tau ntsej muag , xav nrov koob es ua xwb ne , tsi yog yuav los
sib koom kom luag ntshai , luag ntshaw ne , ces kuv kuj hais , koj xav ne
lawv yeej coj zoo ua tau zoo  txaus , hauv txoj kev ua haiv yog li lawv
ua lawm los pauj , los tseem tshuav qhov yuav hais nyog lawv thiab Xeeb
Tsheej , los yog lawv yeej ua tau yog lawm es kuv nrhuav lawv tshum
lawv , tshev lawv li koj hais .
Dr . Suav Thoj , Dr . Suav Yaaaj
hab Koom Hum Koom Haiv Yaajtshajkoob ho ntshev ?
Ntawm Dr . Shoua Yang yeej zoo lawm , qhov tsi zoo rau Hmoob es kuv hais
mas yog nws tham tau yog lawm tab sis nws tsi tsha nqis tes ua , nws
xav kom lwm tus nqis peev ua nws mus qhov twg yuav kom muab nyiaj ua
nqi kev thiab them kev nws tuaj hais lu xwb . Yog yus ua li no lawm ces
thaum koj yuav los kho Hmoob no mas Hmoob ib txwm ua dab tsi los ua
dawb pub luag ntau xwb , koj ho yuav nqi tas li no leej twg yuav ntseeg
tias koj yuav kho Hmoob thiab , kuv tsuas piav kom lawv hloov tus xeeb
ceem xwb nes kuv tsi tau txwv lawv kev .
Dr . XouaThao MD , nws tsuas tuaj nrhiav nyiaj ntawm cov neeg muaj mob
neeg txom nyem los rau nws tsev neeg lub ncauj xwb , xav kom luag tuaj
pab yus 100 zaug tas li , yus twb tsi xav pab luag ib ob zaug , nws tej
neeg members muaj mob tuaj thov nws twb tsi ko npe rau luag , ko ib
zaug tas mas nws sam hwm rau luag tias kuv ko npe rau koj zaum no xwb
lawm zaug koj txhob coj tuaj lawm , ua cas ho tsi hais tias koj tuaj
kuaj mob ntawm kuv zaum no xwb lwm zaug koj txhob tuaj lawm no thiab ,
cas ho tsi hais li no rau nws cov member uas tuaj tuaj ntawm nws lub
clinic li , xav kom ob as thiv twg mas kom luag tuaj ntsib yus ib zaug ,
ho tsi xav pab thaum luag muaj mob ua tsi taus num es tuaj thov yus
kev pab cuam , siab me npaum li no es nws tseem yog tus sau cai los kav
peb tsob Hmoob no , puas yuav coj tau dav npaum cas hauv tej cai nws
sau , koj xav ne nws yeej zoo txaus lawm lo , tsuas yog kuv lam tshev
xwb no lo l ca ? Xeeb Tsheej . tsi tas li nws yeej tsi donation nyiaj
pab cov neeg txom nyem hlo li thiab ne .
Xaav paub saib tug Yaajtshajkoob lim ham nuav yog leej twg ?
Kuv yog koj ib tus Hmoob , kuv tsuas hais tej kev uas ib tsoom Hmoob
cov thawj hau , cov txawj ntawv siab ras los coj ua neeg zoo xwb ne ,
tsi yog kuv thuam lawv , kuv hais li lawv twb tau ua los lawm xwb es
tseem yog kuv tshev lawm no , koj kuj ua zoo xav tias yog muaj ib hnub
koj muaj kev nyuaj siab txog tes , koj mus thov tus neeg uas koj ib
txwm mus txhawb nws tas li ntawd nws tsi pab koj li no koj yuav xav li
cas , koj pab nws 100 zaug , koj thov nws pab koj tib zaug xwb nws tsi
pab hlo li no koj yuav hais li cas , koj yuav hais tias ua tswv ntuj
tsaug rau qhov nws tsi pab kuv zum no mas zoo heev es ua koj tsaug os
tus tswv ntuj ai no los . Luag tej laus hais tias ua zoo tau phem ces
yog li kuv tham los saum no los mas . yus pab laug 100 zaug luag twb
tsi pab yus ib zaug no zoo heev lawm los tseem tshuav thiab Xeeb
Tsheej .
YTK
Yajtshajkoob ;
Yaajtshajkoob puas yog Cob Fab tag ?  Lawv le kuv tshawb pum
Yaajtshajkoob tug coojpwm mas nwg tshev former Gen . Vaj Pov , tshev Ywj
Pheej Xyooj , tshev Peter Nom Phiab Xyooj , tshev xuv tooj cua Moj Them ,
xuv tooj cua KPNP 1600 , tshev 411 , tshev Dr . Lis Pov Yaaj , tshev Dr .
Suav Thoj , tshev Dr . Suav Yaaj , tshev Dr . Yang Dao , tshev Col .. Vaaj
Neeb , tshev tshev Xeeb Xyooj , tshev Ceeb Tsheej Yaaj , tshev Muas Yeej
Koob , hab nub nuav tshev Dr . Pao Thao .
Yaajtshajkoob tshev Dr . Yang Dao hab Dr . Pao Thao  los ok , vim 2 tug
tau moog nrug Nplog Lab tuav teg lawm .  Yaajtshajkoob yuav tshwv GVP
hab Tsaav  2 tug los ok rua qhov 2 tug yog Neo Hom hab moog nrug
Nyaablaaj noj tuv tuyav teg lawm .  Tabsi Ywj Pheej Xyooj , Xeeb Xyooj ,
Ceeb Tsheej Yaaj , Muas Yeej Koob , Moj Them , hab 411 uas xav kuas Moob
muaj Haiv es Yaajtshajkoob tseem tshev ?  Dr . Suav Thoj , Dr . Suav Yaaaj
hab Koom Hum Koom Haiv Yaajtshajkoob ho ntshev ?
Xaav paub saib tug Yaajtshajkoob lim ham nuav yog leej twg ?
Xeeb

Dr Pao Oz ,
koj ua tij noog lawm cias kuv piav tias , vim li cas kuv hos nyiam YTK
tej niag lus Tshum Lwj Tshum Liam ntawd .
1 . ib tug neeg nkagsiab thiab paub li peb no lawm -- thaum YTK tham kiag
nws cov lus xwb  yus yeej paub zoo tias , nws tsua yog tuaj Exhausted
nws qhov frustraction thiab nws li opinion kev cob kev chim hauv siab
tuaj xwb .
2 . vim nws tsi yog tuaj hais taws tes nkis rau Dr Pao Oz thiab DYD
nkawv 2 leeg xwb .  Nws luaj xov cem GVP tiag nkaus rau HNO ... nws luaj
xov hais CWHP tias kiag rau Mojthem nqag kab .  tsi yog nws lam tau lam
cem thiab lam ntsw neeg -- nws tsua yog tuaj STATED exactly what had
been happening in reality - CHECK , then he inserted his opinion as it is
aching from his liver and lung ... LOLz !
3 . tagnrho nws tej lus no , yog ib yam lus zoo ua tuaj nthuav txoj kev
phem kev zoo tagnrho -- kom kuv , koj , peb , thiab nej txhua tus txawj
thimxav thiab xyaum los kho peb tus kheej kom ua neeg zoo thiab yuav
ua dabtsi rau SELF - SERVING los kom peb xav dav dav thiab deb deb es
txhob mus ua rau txoj kev sibtxiav thiab sibtshuam -- ua kom , zoo li ib
tug ua ces ib tug tshum -- thaum kawg , txoj kev twg los plamtag thiab
pauv dawb dawb dos dos tsi tau ib yam dabtsi tau yus TSAVNEEG Hmoob
li .
4 . YTK tsi yog tshum kom puas , nws tshum kom yus txawj xav -- txawj
nplhis ua ib tug tibneeg kom xav rau Haiv thiab Tsavneeg xwb .  tej lus
nws coj tuaj post thiab hais no , yeej muaj tiag li tus neeg ua tau
hais dhau los lawm xwb -- li tej duab , tej koj ua tij mus ntsib nplog ,
thiab tau medal los koj yeej hais meej meej koj rau txhua tus lawm .
vim nws chim nws thiaj li tuaj hais nws SIDE OF THE STORY rau sawv
daws nrog xav -- kom tus hos txawj xav los nws tsim NTO es txhob ua
ntxiv lawm .  tus ua tsi txawj xav thiab tsi muaj qhov muag los -- nws
txawm hais tag los ... TUS NEEG NTAWD YEEJ TSEEM COJ KIAG NWS TUS CWJPWM
THIAB NWS TUS XEEBCEEM LI QUB - tsi pauv qhov twg kiag li .
5 . CES THAUM UA NWS COJ TUAJ TSHUM LI NO -- yog tus neeg tov teb ces
thiaj li muaj kev covnyam thiab sibdig li no ... thaum yuav kom muaj
proof tuaj lawm ces tus twg los thiaj li tau hais lus sib sib ti li
peb tau pom los no .  tabsi , txhob muab tej no coj los ua ib qhov chaw
ntswv siab -- yog luag tuaj hais li no , yus thiaj li txawj xav thiab
thim xav kom mus deb tshaj txoj kev ua YUS HAIV NEEG NTSHAWS .  yog
luag hais me me li no rau yus ,  YUS yuav tsum tau ua lub siab ntev --
COJ ROV LOS XAV duas seb yog li cas lawm tiag .  vim yus twb xav kom
zoo xwb , ua cas hos muaj cov tias ua li ntawd tsi ZOO lawm no .  yog
li , vim qhov twg lawm tiag , puas yog tim yus coj tsi yog li YUS
TSAVNEEG NTSHAW -- los yog yus ua rau yus tus KHEEJ XWB LOS ... los yog ...
YUS UA RAU YUS HAIVNEEG THIAB TSAVNEEG TIAG TIAG .
6 .  thaum yus twb yog ib tug neeg ua muaj txoj kev ntshaw txog HAIV
THIAB TSAVNEEG kom UNITED tau , thiab  MUAJ TAU VIRTUAL NATION RAU  YUS
TSAVNEEG TXOJ KEV SIBHLUB THIAB siab tostaub lawm tiag .  yus  yuav
tsum tau yog tus pom deb thiab dav tshaj txhua tus .
example ... yog tias kuv yog Koj tus ua tij Dr Pao ... kuv yuav teb YTK
li no xwb ... smiles !
1 . koj tej lus koj hais no , kuv yeej tau tso tej duab thiab txhua yam
koj hais no lawm tiag .  tsua yog tias kuv tsi muaj lub siab tias yuav
betray tau kuv Haivneeg Hmoob thiab kuv dablaug GVP .  kuv yeej tau mus
txais nplog tej medal lawm tiag , kuv los tsi nkagsiab tias kuv yeej
tham muaj tham txaus nrog tej phoojywg nplog kom sibkho kev
haumxeeb .
2 . ntshe yog kuv overlook on kuv part lawm -- es kuv hos ua dhau me me
lawm , vim tseem tshuav nej coob pab coob pawg xws li cov ua cobfab ,
cov ua CWHP thiab ntau pab , nej txoj kev ntshaw yog xav tham nrog
ntiajteb seb txoj kev peb hmoob rau tximtxom thiab txomnyem dhau los
puas  yuav muaj ib txoj haus kev taug .
3 . tabsi , txawm kuv hos ua tau mus dhau li no lawm los ... kuv yuav tsi
tso ntej tseg -- kuv los yuav tsum tau nrog nej sawvdaws sibtham thiab
seb nej txoj kev ntshaw thiab lub homphiaj li cas tiag .  txaus kuv
muab kuv txoj kev ua kuv niaj hnub thos no tso tseg tos me me los kuv
yeej tso tau tseg .  vim kuv yog ib haivneeg hmoob lawm -- ua dabtsi los
tsuav yog kuv Tsavneeg hmoob zoo xwb , kuv nrog zoosiab lawm .
yog li koj txawm tau hais ntau thiab tej lus koj hais no los kuv yeej
tau tham thiab openly qhia txhua tus .  kuv tsi zais siab , yog qhov twg
hos tsi huvsiab los thov sibqhia es kuv thiaj li ceev faj tau thiab
nawb .
ua tsaug rau koj YTK cov zoo lus ...
yog koj hais li no xwb , YTK lus tagnrho hauv ris lawm ... nws tsi cam
koj ntxiv dabtsi li lawm nawb .... tib neeg ntse , yus yuav tsum paub
txhom luag tej nqi lus thiab luag lub siab chim thiab txoj kev
mobsiab ....
-- yog tias , yus tseem twv ntxhias luag thiab ces txivneej  yawg lawm --
ces ham tsi  yuav sibdig nces toj nqi taug rau tej niag lus xaiv lus
ncuag li no txawj tag xwb .
ua tsaug nawb , yog tsi nkagsiab dabtsi -- sibnoog ... li sib qhia thiab
tham ntxiv ...
koj kwv Born2beHmong ... smiles !

Muaj lus ntau yuav tham ces yuav tau tham .  Muaj lus ntau yuav piav ces yuav tau piav .
tham piav tag siab ho yuav nqi lawm hov ntau .
ua tsaug

REALISTOR ,
Tsis cem thiab tsis thuam koj li os .. Koj mam saib iav thiab taug
keebtwm seb tus kheej puas yog Hmoob yug xwb , koj mam cem koj tus
kheej pub rau Hmoob thiaj tsis txhaum . Tej kev avocate Hmoob qhov
right no xwb es nim yuav txhaum leejtwg na .. saib nqaim nqaim ntawm
kotaw li koj pom xwb ces hamtsis muaj chaw txob thuam txog Hmoob cov
players . Tejzaum kuj yog koj tuaj muab xov xwb thiab , Tham meme li kuv
tau tham los ces twb yog tham ntau kawg nkaus lawm .. Cia nyias mam mus
tshawb nyias es nyias thiaj appreciated .
Twb tau hais tawm lawm tias , yus tsis nyiam tsis txhawb los thov txhob
laujthau no xwb ne .. yijmeem nyob ib cag saib , saib li saib ncaws pob
xwb mas , koj tsis yog pab team ncaws ces txawm pab twg yeej thiab swb
los txhob nyhav siab . Cov ua yeej pom luag tej kev phoojywg khov khov
txaus txaus lawm , los luag tsis tau tav peb Hmoob kev .. Luag yeej pom
qhov teebmeem outstanding nyob ntawd .. Txhob hais tias peb yuav ua mas
peb yuav tau ntse ... Es ntse licas no ..? Cov tub ntse yog leejtwg thiab
no ..? Pab qhia tswvyim tuaj pub nawb .. Yeej tseem tos txais peb Hmoob
lub NTSE thiab lub qhovncauj hais lus tawm nplaim taws thiab tiag .. Yog
leejtwg muaj lub ntse thov sau tuaj txhawb Hmoob nawb ..
Tsuas thov rau tus Hmoob ib lo tias , kom Hmoob tsis txhob mus tuaj
Nplog tog txo Hmoob ntxiv lawm no xwb mog ..
X Z

xavzoo , txhua tus hmoob yeej muaj cai mus complain txog kev muaj
vajhuam siblaug mas .... tabsis yog tus twg mus nrog blog tham ces s/d
txawm muab liam tias yog mus taugxaiv lawm ... yuav yog yus muaj
proof . ho pheej qw xwb mas .. puas yuav tau noj  nas .. nyaj koj yuav to
taub kuv hais no .  Yog tus Hmooob no mus haiv tim UN xwb mas tsis
txhob yuav tos li os ... hmoob yuav mauj nyiaj qhov twg los khiav
tejhaujlwm no ..... nyuam qhuav sau tau mexxx xwb twb rov muab nyiag coj
mus tham hluas nkauj tag lawm . hmoob yeej koom tsis tau ua ib pab li
nav .... ces hamtsis kawg nyias ua personal interest xwb tiag ... tabsis
ua li ces ho txhaum cov uas pheej tuaj tim ntugteb qw liab xwb .  koj
sim saib seb mas txhuaxxx xyoo peb cov hmoob nyias taus nyias mus rau
Blog daim av  zoo li daiv nyuj sibnraus nov :::: cov tswv nyuj hauv ces
yog hmoob meskas xwb nas .. http ://www . youtube . com/watch ? v=j7P6v6lB -
L0&feature=related
. es peb pheej tuaj hais Dr . Pao ua tsis yog ...... hauv koj lub zos koj
paub muaj pestsawg tus hmoob mus tos pojniam tim Blogteb tuaj lawm ...?
cov kuv paub xwb tshaj 50 leej lawm laiv .... yog yuav ua ploitic rau
Hmoob , as tsis muaj chaw mus laud cov kwvtij .... yog koj ua hais tias
nrog luag tswvtebchaws txhim kho komlub tebchaws vammeej no mas luag
yuav tig nrog koj tham nawb . txhob xav tias peb tuaj nyob lub tebchaws
mammeej no es peb txawm yuav muaj cai mus khoo kom blog ua verything
li peb xav !!! respect every Human Right Codes no .... they have the right
to reject anything subject to their soverignty . One big misconception
among our Hmoob is suesidal mission rather than actual task .
koj xav tias kuv hais li no ces kuv txawm yuav tsis yog hmoob , Dr .
Pao mus ua ces s/d txawm siv hais tias yawg tsis yog hmoob yuav tsum
mus saib iav ... qhov no laud qhov uas hmoob tsis nkagsiab nas .

Txawm yog zoo li no mas Dr . Pao .... cov hmoob nyob meskas no ces tsuas
tos seb meskas puas pab mas thiaj ua tau xwb nas ... es meskas twb tsis
ntsej txog hmoob tej haujlwm li .... yuav ua cas mus tau mas . Vim tias
luag tus meskas luag mus luag ib txoj kev ho peb hmoob ces nws thaug
nws txoj kev uas nws tus kheej ibtxwm siv los xwb .
Dr . Pao , kuv yuav hais rau cov uas pheej hais koj ua tsis yog ..
(. yog yus yuav mus ua politic es yus twb pib mus foob rau UN hais tias
Blog phem no .... leejtwg yuav lees txais koj mus nrog luag ua politic
mas ... for sure .. lawv ham tsis automatic reject koj nad/" YTK twb hais
ne koj ua  nyuj tuaj kuv ua nees tos ntag ." koj yuav tsum mus nkag rau
luag tag lawm ... koj mam maj mam tig cev ... thaum koj tig tau cev lawv
koj mam li pib koj qhov vision mas thiaj muaj chaw mus .  ho peb tseem
nyob tim meskas teb xwb peb twb kom Blog cia li ua li pev hais mas noj
tsis tag laud ..... tos kuv hais tias ntse mam ua .. tsis ntse txhob
khavxxxx ... no los hmoob yeej pauv tsis tau .)
Xav kom peb saib seb Ah sung suekhy no luag siv luag lub zog baum li
cas ... peb hmoob ces kuv yeej ua tsis tau li nws lawd ov ... seb nej
leejtwg ua tau ces kuv support tus ntawd .
RR .