Dr . Pao ,
Kuv ntseeg tias koj paub Dr . Vang Chue nyob Vientiane zoo vim neb yog phooj ywg .  Yog koj tsis xav li cas no thov koj qhia nws tus xov tooj los sis tus email pub rau kuv yuam .  Kuv muaj ib tug txheeb ze nyob Nplog Teb muaj ib tug mob qog rau ntawm ib sab pob ntseg thiab nws ntshai ntshai tsam yog CANCER .  Nws xav mus ntsib cov Drs . nyob cov tsev kho mob loj xws li Mahosot , Mittaphab , Setha hospitals los nws ntshai ntshai vim tsis paub lus Nplog zoo .  Kuv hais rau nws tias yog li cia kuv nrhiav saib puas tau koj es mam thov Dr . Vang Chue tus xov tooj rau nws thiab kom nws hu mus rau Dr . Vang Chue thiab thov mus ntsib nws ua ntej hauv Vientiane .
Yog li ntawd , muaj lus ua tsaug ntau ntau yog koj muaj cov information li kuv hais nov no thov koj pab muab rau kuv yuad .  Dua li , yog peb cov phooj ywg Hmoob nyob rau hauv SCH nov nej leej twg ho muaj cov info kuv hais nov no thov pab qhia kuv tso kuv ho hais mus rau tus kwv tij nyob Nplog Teb saib nws puas yuav muaj txoj hmoo mus nrhiav tau ib tug cawm seej rau nws .  Kuv cia siab tias nej sawv daws yuav pab tus kwv tij nov .  Yog tias nej tsis kam qhia rau hauv no vim yog public dhau no los thov nej email directly rau kuv kuj tau yuad .  Ua tsaug ntau ntau ....
Charlie Yang
***@gmail . com

yog tsis ua RUAM li ntawd kuj tsis tau nyiaj $ mus pab lawv mus nram nroog mus kho mob los yog yuav vaj tse nyob nram nroog . lawv hamtsis maj2 piav muaj teeb meem li ub li no kom xa nyiaj mus pab lawv tim ub . muaj cov txeeb ze tim ub li peb mas paub lawv cov tswv8 kawg . ib tug tub yuav poj niam los kom peb cov nyob meskas xa nyiaj mus them . qua/muag ib tug ntxhais los yuav kom peb phij cuam . nkees mus ncaws nroj tom teb los kom peb pab nyiaj mus yuav tshuaj lawv yuav tshuaj tua kab tua nroj tsis li mas xyoo no lawv tshaib plab tseeb2 seb puas xav nyiaj xa mov mus yug lawv tim ub yog tsis pab nyiaj mus yuav tshuaj tua kab tua nroj . SAU ntawv mus qhia tias yog nkees2 dhau tsis xav ncaws nroj kom qoob loo loj no ces maj tshaib plab kom tuag los kaj tsij yoo kom tuag tug tsawg ib $ nyiaj no xwb mas lawv ntxub yus tiag2 .
lawv twb maj2 hu xov tooj thiab sau ntawv tuaj ua RUAM tsis paub kom kaj tsij WIRE nyiaj mus nrawm tsam lig rau lawv lawm thiab xwb ntag . cov txheeb ze tim thaib tim blog ces leej twg tshuav tus txheeb ze thiaj pauv klawv tej kev ua RUAM kom yus PAB . yog xav RUAM npaum ntawd los nws tuag nws . kom nws rov mus yug dua kom nquag zog no nyaj yuav khees me me . KUV LIAM tias yog TUB NKEEG xwb ntag . yog nqa hlau mus ua teb thiab muab lub hlwb los kawm ntawv no lawv thiab kuv yeej txawv tsis deb .  txhob txwm pw tsis mus ua teb thiab mus kawm xwb tsam no thiaj poob kev txom nyem ces cia nws phoom nws kom txaus nws siab nyiam  lwm zaus nws yuav nquag zog tuaj .

idonotknow ,
Koj kuj paub txog cov Hmoob nplog ntxias nyiab thiab laiv ...
Lawv muaj ntau tus ces yog li koj piav no ntag mas , lawv tsi ua cas los lawv hais kom muaj muaj kuab ces ib leeg muab me ntsis ces tau nyiaj noj peb caug , ua neeb hu plig li tej ntawd ntag les .
YTK

yog leej twg yshuav cov txeeb ze tim ub ces ham tsi mus ib hom technique kom cov tim meskas xav nyiaj mus pab lawv tim ub xwb mas . ntshe nej cov txeeb ze ho keej lawv tsis need kom pab xwb hos cov kuv paub mas lawv txawj lem kom yus kawg pab . tsis pab lawv thov2 quaj qaws yus yuav ua cas UV tsis pab no ma ? yeej paub lawv play thaj RUAM thaj tsis paub thiaj yuav txhaum ua yuam kev xwb ces kom yus tau pab xwb2 li ntag . tsis pab ces kawg tuag no ces tsis hlub qhov lawv siv tswv8 lem yus tabsis hlub vim txheeb ze . yus nyob meskas no yus tsis pab lawv ces yus automatically txhaum lawv lawm ntag hos . twb tsis yog tus txheeb ze thiaj hais li xwb . nyob internet nov kuv twb ntsib tus puav tub hluas tim blog tuaj hauv internet nov cia li kom yus xav nyiaj mus pab nws mus kawm ntawv nram nroog . VIM kuv yog hmoob nws yog hmoob . kuv nyob meskas ces kawg kom kuv PAB KUV DENY QHOV REQUEST TIAS YOG KUV KOM NWS PAB PEB COV NYOB MESKAS NO NWS PUAS KAM . NWS CHIM KIAG li kuv txhaum nws ib roog 4 LOJ . thaum kawg kuv cia li muab lub chat window nrog nws close lawm xwb vim kuv twb tsis txhaum nws li na nws cia li chim li kuv tshuav nws nqe es nws yuav kom kuv them10 - 50 PAB nws mus kawm ntawv nram nroog xwb li ntag . kuv tias kuv ob tug menyuam tab tom yuav mus kawm tom U . yog kam no kom nws pab kuv 500 - 1 , 000 yog nws tias yog hmoob ces tau pab hmoob no na . ib tug mas ho yuav kom kuv nrhiav hluas nkauj tham nws hauv internet . kuv tias tsis tau vim kuv twb mus internet mus tham hluas nkauj vim kuv twb nrhiav tsis tau rau kuv tus kheej . cov tim ub mas ntsib ces cov nyob meskas no yog tus txhaum li lawm . lub txim yog kom them nyiaj PAB . mus ntsib hauv internet nov mas yog leej twg tsis tau ntsib . ib hom mas yuav kom yus ua sponsor lawc xuv nkauj vim nws yog #1 kiag lawm . kuv twb tau close chat window vim laj nrog nws sib cav vim zaj twg los ko9m yus yuav TSUM PAB NYIAJ nkaus2 xwb .

Thaub Idonotknow ..
Koj puas tau ua teb maj ?  Ua teb ncaws nroj mas sab tshaj plaws li nawb . Tshav ntuj kubX thiab mas tshuav txojsia lawm xwb os .  Yog li ntawd yog lawv thov me ntsi nyiaj los txhob ywsX thiab ov . Kav tsij  pab li pab tau .

kuv ua dua teb lawm yog thaum kuv tseem yau li 9 - 10 xyoo xwb tshav ntuj kub kuv mus nkaum kuv nram tsev lawv tsis kk kuv . yog kuv txhob muab piv cuab rau qhov tsav ntuj ziab yooj8 ces kuv tsis txawj . nyob qhov twg los kawg tau khwv yog nyob tim ub ces tau mus ua teb nyob tim no ces tau mus xub company . yog leej twg tsis khwv ces txom nyem kuv tsis qhuas kiag . yuav kom kuv pab nyiaj mus yuav tshuaj tua kab thiab tua nroj xwb ces yog tom qab zog ntawm kuv lub priority . yog mus cuab hlua mag hmoob ib tug nyuj tuag kom kuv xa nyiaj mus pab them hmoob tus nyuj no mas haj yam nyob deb vim ruam los ntses yuav mus cuab hluas ntawm ntug zos ntug kev kom mag hmoob nyuj no ma ? tsis tau yog lam hais twb muaj ib case li no lawm tiag . nws liam tias tim hmoob tim hmoob tus nyuj mus noj zaub tsis yog chaw hmoob tsis ceev hmoob tus nyuj . hmoob tias tim nws cuab hlua ze zos dhau . thaum kawg hmoob mus foob nws mag them . hu kom kuv PAB THEM xwb2 tsis li ces nws mag mus nkuaj . kuv ham tsis tias tx hob txwm play stupid kom muaj kev thov nyiaj . lawv coj mus kaw ntshe tsawg ib tug tsis bother hu2 kuv lawm . yog RUAM baum li ntawd no lawv kaj tsij coj mus kaw kom ntev zog 2 npaug ntxiv .

Thaub Idonotknow ,
Zoo li week - ends ces sawvdaws mus zov tuag , mus noj mov , haus beer tom Funeral Home tag lawm ... yog li tshuav wb xwb ces , kuv thiab koj wb tham uasi kom hnub txhob ntevX .
Koj puas ntseeg tias thaub HlubNR uas posted this threat  muaj kwvtij mob li nws hais maj ?  Kuv xav tias tshe thaub tus me nkauj mosX rau tswvyim kom thaub haj yam hlub nws heev es xa nyiaj saiX rau nws siv xwb os yuam .
Tsis lam muaj hmong - Lao awbX npaum li es twb tsis paub lus Plog saib lub " Qhog " hais licas ... txawm nws tsis paub tiagX los Hmoob coob li coob ib cig nws ntawd yeej paub ( just like I said above ).
Kom nim khavX tias niaj hnub mus nuv ntse ... es puas txawj ua lav ntse ( Lab pas ) noj maj ?

laj/lab ntses tsis qab haum kuv siab nyiam . kuv yeem muab luas/fillet coj mus grill kom siav rau txuj lom kua txob thiab qua qaub no cesho ntau tau ntses tus ntxhiab tsis hnov tswv phem ces kuv noj haum kuv zog . kuv yeej pib nuv ntses thaum 1988 los lawm ces kuj yog ntev loo lawm . nyob MN no ces tshuav khoovpob thiaj yog hom ntses kuv tsis txawj ua noj xwb . kuv muab ua li cas noj los tsis qab tsis ntxim nyiam li ces kawg muab pov tseg . kuv twb nqa los tsev ntau zaus TABSIS zaum twg nqa los tsev los kawg rov  muab tso nraum trash can ces zaum no yog mag khoovpob kuv yeej ua siab tsis nqa tom hav dej los tsev li lawm . carp thiab buffalo mas tswv phem kawg tabsis tseem muaj yam qab yog yus muab ua zoo luas kom txhob tshuav cov roj tsw2 ntawm ntses daim tawv thaj tsam lub plab thiab txoj kab ntawm tav . ob thaj ntawd yog carp thiab buffalo ob thaj tsw2 ntxhiab . luas ob thaj no tawm ces ob hom ntses no kuj noj nyog lawm .

Kuv hnov hmoob qhia tias muab Beer txhuav ntse ces ua noj tsis tsw phem lawm .  Koj puas tau sim maj ?
Kuv xav muab sim txhuav cov paum hmoob uas tswX phem saib puas rov tsw qab tuaj thiab laiv ... hahaha

kuv twb tsis yog muab ntxuav ntses xwb . kuv twb muab tsau rau hauv ib lub thoob hliv beer kom siab tshaj li 2 inches siab dua cov nqaij ntses li ib hmo  mam muab cov nqaij ntses los ua noj ntses tseem tsw ntses li qub . kuv twb sim muab CAWV los tsau li kuv sim beer los nws tsw nws li qub . tabsis kuv poj niam thiab cov menyuam tsis kam nrog kuv noj cov ntses tsau cawv lawv tias tsis yog tswv n tses xwb tseem tsw CAW ntxiv ib tug ntxhiab ntxiv . WINE los kuj sim lawm yog poj hmoobli koj hais no cia koj mam sim vim kuv tsis ntsib ib tug li koj hais . koj paub koj mam sim koj .

Thaub Idonotknow , Zoo li week - ends ces sawvdaws mus zov tuag , mus noj mov , haus beer tom Funeral Home tag lawm ... yog li tshuav wb xwb ces , kuv thiab koj wb tham uasi kom hnub txhob ntevX . Koj puas ntseeg tias thaub HlubNR uas posted this threat muaj kwvtij mob li nws hais maj ? Kuv xav tias tshe thaub tus me nkauj mosX rau tswvyim kom thaub haj yam hlub nws heev es xa nyiaj saiX rau nws siv xwb os yuam . Tsis lam muaj hmong - Lao awbX npaum li es twb tsis paub lus Plog saib lub " Qhog " hais licas ... txawm nws tsis paub tiagX los Hmoob coob li coob ib cig nws ntawd yeej paub ( just like I said above ). Kom nim khavX tias niaj hnub mus nuv ntse ... es puas txawj ua lav ntse ( Lab pas ) noj maj ?
YOO ... et al ,
Qhov kuv hais ntawd muaj tseeb thiaj xav tau reference xwb , tiam sis kuv ntsia mas cov tuaj hauv nov pom tib cov khav khav theeb tabsis tsis muaj lub siab pab lwm tus , tsis txhob hais yuav mus pab tus ub tus no nyob Nplog Teb li os .  Kuv  twb tau Dr . Vang Chue tus xov tooj lawm , nej txhob nyuaj siab .  Thank you anyway .

cov tim ub masleej twg tshuav tsawg no tsis luaj twg ov . yog tshuav coob tsawv mas . yus pab rau ib tug ces yus tshuav lawv nqe 1o tus . yus pab ib tug me2 ces 10 pom lawv hu los sau ntawv tuaj tias koj twb pab tus tod li no lawm ces pab KUV thiab vim kuv thiab nws yog muaj tib hom teeb meem . tsam no mas kuv thiaj kawm tau tias yuav pab ib tug no ces mus suav pennies seb puas txhua lawv mam xa rau ib tug OV . lawv ua ncauj liab vog tuaj ces yus yog tus txhaum thaum kawg vim lawv tias yus mas xaiv neeg pab xwb lwm tus no ces tsis kk . tos kuv tsis nyiam feem kasmoos los ntsib thaj no ces txaus yees sai kawg . cov nam hov mas thaum hma ntsuab muab yus caum mus pem hav zoov no ces lawv tau2 zoo pw twj ywm nram lawv zos . thaum yus dhia kom ceg lem tuaj 6 thaib los lawv mus ua liaj ua teb qoos2 tsam no yus tuaj txog meskas no ces yus yog tus tshuav lawv nqe . kuv ces tsam no kuv coj menyuam mus kawm tom U thiab mus nuv ntses lawm xwb lawv yuav ua cas kavliam . yog lwm hnub cev tes mus pab tau no kuv mam cev tus puav white bass mus rau lawv cawm siav . kuv hais TUS PUAV no ov kuv tsis tau hais txog caum txog pua nawb . yog kuv mus yawm tau SMELT no xav tau pua tus los nyaj tsis nyuaj vim SMELT nyob duluth , MN .   mas xav kom txaus tsheb thauj los ntshe yus nkees thiab laj tiv no mus yawm . lub sij hawm yawm smelt nyob duluth temperature yog li 40F yog nyob nraum nqhuab tsis luaj twg . nqe hauv dej mus yawm smelt li ib ob minutes mam tawm rv saum nqhuab seb . cuag li yav hauv tu mag ICE muab cam kh9ov2 lawm . rov nqes kiag hauv dej no ces rov khees zog tuaj . leej twg yog tus mus yawm ib lwm hauv dej lawm mas yeej tsis xav tawm tim ntug li lawm . tim ntug muaj cua ib ntsawg ces qho twg ntub qho ntawv yeej mob li tu ib ya lawm . raus twj hauv dej no ces cua nplawm tsis raug kuj tsis no ua luaj twg .
ntawm PAB hmoob ces kuv twb pab kuv share lawm ntau tsam no retire nyiaj los tsis tau li thaum tseem ua haujlwm ces zaum nov nuv ntses lawm xwb . leej twg muaj kasmoos yuav mus pab hmoob los 66siab mus pab . yog ntsib tus ob ob li tus nov :
http ://i1339 . photobucket . com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/b06_zps123c35cb . png
no ces nco ntsoov faib kom FAIR nawb ua zoo lawv tias koj tshuav lawv nqe vim koj PAB ib tug tseg 10 tus no OV . hauv SCH no pub pom duab xwb nyaj faib fair tau ces tsis txaus ntshai heev .
nej cov mus noj zaub mos2 tim ub na puas pom tej tug ob ob li no uas kuv pom hauv INTERNET li  tus no thiab ma ? yog kuv ntsib tus neeg no kuv kawg coj tuaj tim no tsis pub nws nyob tim ub tsam nej leej twg mus muab tawb2 khawm2 txaus yees lawm khib2 kuv siab thiab ne .
kuv muaj puas tsawg pennies kuv mam txhawm zias mus yuav kab/bait NUV NTSES  thiab pab me nyuam mus kawm tom U lawm xwb cov ob ob tim ub cia 6 nej mam mus sib txeeb . lwm hnub nej siv 5k 10k mus TOS tau tuaj txog tim USA no ces FAIB 6 kuv coj mus nuv ntses tom lake thiab pw motel 6 hmo puav thiaj FAIR nawb .

Yog koj twb tau Dr Vang Chu telephone lawm ces zoo lawm , Yawg nim qhuav tuaj tim USA no .. vim yawg tau raug txais los ua member hauv American Society of Cardiology tom San Francisco ... Yawg nim qhuav rov qab mus txog tsev lub lim piam tag los no .
Yog koj ho tseem tel nrhiav tsis tau yawg , kom lawv mus xyuas yawg nram Mahosot hospital , lub tsev nyob sab laug ... Cardiolgy Building . Dr Vang Chu yog tus Director hauv Cardiology Center ... " Pan nek Houachay ".
du