Tsoom phoojywg uas txhua txog Hmoob , nej xav licas txog peb cov
niamtxiv kwvtij uas ua koobtsheej nco txog Hmoob tej txiajntsim pab
cov America es pheej hnav cov uniform tubrog txhua txhua xyoo ?.
Cov mekas ua koobtsheej cas lawv tsis hnav uniform coob coob li peb
Hmoob ua , luag tsuas muaj daim sign hais txog lawv tes haujlwm qub
tubrog xwb , thiab yog lawv hnav los tsuas hnav li ntawm 4 los 5 leeg
xwb .
Kuv xav tias qhov hnav uniform coob coob lino yuav ua rau 1 . yus
txajmuag rau lwm cov neeg america . 2 . Muaj cov neeg lostsuas suspect
tias peb muaj politic .

Yog hnav thab ham ces yus muaj xab ub xab no lo yus lub me hauv siab
txaij pes zees , yog tsis hnav ces yus yog niag menyuam thab ham xwb no
nad ( thav ham xab 2 VS . thab ham phaj 2 ... hehehehe ).  Koj sim ntsia
saib meb cov hnav thab ham tuaj ntawd mas tib cov uas yog xov ib rau
saud xwb laid .  Tsis tag li mas yuav luag txhua tus mas muaj nyuag
liam kab ham , liam dim tuag , liam ub liam no ntau x heev li nad ces
yog koj hnav xib veeb xwb ces tsis muaj chaw dai li ne .  Li cas los
kav liam thiab los mas nawb , twb laus x lawm es tej no yog ua si xwb
kom hnub/xyoo luv xwb os mog .  Yog koj mus tsis taus tom ntej los sis
tsis muaj hope rau future ces koj tsuas kawg live in the past xwb .
Tej no yog ib qho kho siab kho ntsws xwb ( mental health ).  Koj muab
xam hais tias zoo li cov boy scout xwb no ces it ' is a OK .
I have a funny story to share on the subject - ib tug nais thab ham
xab ob hais rau Meskas tias nws ua rog tau 10 xyoo nrog VP .  Yawm
Meskas nug tias nws tsawg xyoo , nws tias 50 xyoo lawm .  Yawm Meskas
xav x ib ntsiv ces nws txawm hais tias " Wow ! You were only 8 when you
joined VP !!!"  Yawm thaub Hmoob daj tag ces nws keb tias " 50 not my
age .  Me older real life .  Me right year is 60 "  Yawm Meskas tseem
hais ntxiv tias " Man , you really look great and young for a 60 year
old man .  How do you do it ?".  Kuv mas xav luag thiab ho txaj muag pab
yawm thuab no kawg .  Qhov lesson learned ces yog peb cov koon haum
pheej yuav ua tej gathering li no ntxiv pem suab mas lawv yuav tsum
muaj training thiab pab lawv cov members calculate and kho lawv cov
story kom very credible .  Yog yus yuav dag yuav khav los yuav tsum ua
kom nkag kis tsis li ntawd ces yus xum hais tias " I no English " xwb
zoo dua .  Xob misunderstand kuv nawb , tus xav dag los yeej meem dag
tiam sis dag kom nkag kis luag thiaj tsis paub tias yus ruam .
Peace ,
HK

tshaj es , koj sob has le kom maj , yog tsi ua le hov ces peb qhabnab
yuav tsi tau nyaj lug siv naj , koj puag paub has tas peb sau tau nyaj
npaum le caag lawm maj , ntau le ntau vim qhov hov xwb los mas ,
vmged

Tshajpl ,
Koj txhob txaj muag rau lawv cov ris tsho nawb .  Kuv ntseeg hais tias
muaj ib hnub koj pom lawv cov duab koj yuav nco lawv ib tug dhau ib
tug thiab koj yuav proud rau yam lawv ua dhau los .  Kuv ntseeg hais
tias txhua tus uas muaj peev xwm hnav tej ris tsho ntawd tawm yeej tau
served the military los lawm , except qho tus muaj mental disability .
Phiaj