Xav tias kawm tiav phd lawm yuav tau los ua hmoob tus coj pob . Tej
zaum nws yuav tsis yuaj luaj twg vim muaj daim phd lawm . Txoj kev coj
hmoob puas yooj yim li xav ne

ua zoo tsam hmoob kom koj coj daim ntawv

ua zoo tsam hmoob kom koj coj koj daim PHD mus so qauv no os . kuv twb hnov hmoob cem cem li ntawd dua lawm ov . cov tub/ntxhais kawm ntawv siab los coj hmoob yuav yog coj haum hmoob siab tsis ua kom raws kiag ib tug hmoob twg siab ces tus ntawd yog tus yuav kom koj coj koj daim ntawv mus so quav ntag ov .
koj coj haum 999 tus hmoob los yuav muaj 1 tug uas koj coj tsis haum li nws siab ces tus ntawd ntag laud tus yuav cem koj koj coj mus so quav na . kuv twb tsis tau kawm siab luaj twg li . kawm tau nyuag BS xwb kuv twb hnov lawm . cov mus kawm siab tshaj ntawd hmoob haj yam muaj expectation ntau tias yus yuav ua haum . yog tseem tsis haum ib nyuag qho me me ces mag kiag .

Sawv daws txhob xav hais tias txhua - ua tus Hmoob kawm ntawv tau Ph . D ,
Ed . D , JD , MD thiab lwm yam doctor xav - v los ua Hmoob tus coj . Hom ntau
yog kawm los nrhiav noj nrhiav haus rau yus tsev neeg . Kawm los pab
yus tus kheej ua ntej . Nej xav hais tias txhua tus kawm ntawv tag es
nij yuav muaj - j nyiaj thiab ntse - e . Cov doctor mas yog cov uas tshuav
nuj nqis ntau tshaj vim lub caij kawm tau qhiv nyiaj los them nqis
kawm . Vim li no lawv thiaj tsis xav los ua nej tus thawj coj kiag li
os . Txhob poob siab tsam lawv los txeeb nej cov nom hauv SCH , koom
tsis haum no ua li os . Sawv daws yuav tsum zoo siab hais tias vim peb
tuaj rau lub tebchaw muaj vajhuam sib luag , peb tej metub menyuam
thiaj li muaj opportunity nrog luag sib tw kawm , sib txeeb tej haujlwm
zoo ua . Peb yuav tsum qhua lawv thiab txhawb lawv . Puas yog Hmoob vwm
lawm los yog licas ces pheej niaj hnub tuaj hauv lub SCH no , tuaj cem
cov Dr . tas li xwb .

Why worry about that one person or even 49 percent of the people .  At
least you convince 51 percent of the people , you get elected .  Kuv
muab saib , nej ib co tuaj tham no tseem RUAM dhau lawm .  Tsis paub
dabtsis kiag . Yog tsis paub txog politic no ces rov mus kawm ntawv
ntxiv es mam tuaj voice koj qhov opinion .  It is IMPOSSIBLE to have
100 percent of approval rating not even jesus or budha .  have a good
day .

dr . suav -- hnub i kuv nkag mus ib pliag tom lawv lub xov tooj cua suab
pej xeem .  cov tuaj tham hauv lub xov tooj ntawd feem ntau yog cov
phub thaub laus xwb .  lawv mas nim tuaj cem thiab thuam hmoob cov
doctors tias cov doctor hmoob mas lam kawm tau degree xwb yeej ua tsis
tau quav dab tsi rau hmoob kiag .  lawv hais tias yog lwm hnub lawv
xaiv hmoob tus coj mas lawv yuav tsis xaiv cov kawm tau degree no .
kuv thiaj teb lawv tias , nej tsis txhob txhawj kiag , nej muab nyiaj
pua kev kiag los xyov cov tau degree puas yuav kam los ua hmoob tus
nom os , thaum kawg ntshe nej rov xaiv tau nej cov noj nyiaj ssi ntawm
nej xwb au .. no .
hmoob nplog -- kuv teb koj li no .  koj lo lus saum toj no nws tsuas
work rau lwm haiv neeg xwb . nws yuav tsis work rau hmoob .  hmoob mas
kuv qhia koj tias yog 99% OK and 1% tsis OK xwb ces teeb meem tawm
tuaj kiag li lawm xwb no nawb .  Ho luag lwm haiv neeg ces yeej yog li
koj hais , tsuav 51% OK xwb ces 49% ntawd yeej lawv qab thiab xwb .  BUT
not for Hmong people .  don ' t dare to tell hmong people to go back to
learn politics .  politices don ' t means nothing for hmoob people .

Kwvtij ,
Peb Hmoob muaj tshaj 500 tawm tus kawm ntawv tag doctor degree tabsis
xyov puas yuav muaj txog10 leej kam los ua Hmoob tus coj . Pab hais rau
kom Hmoob txhob cem thiab txhob ntsai tsam lawv txeeb ua tus loj .  Kuv
tsis tau mus mloog cov xovtooj koj hais tabsis kuv pheej hnov neeg
tham tom tej tsev txias , tej rooj noj haus loj hais tias Hmoob cem - m
cov doctor/tub txawj/ntxhais ntse Hmoob kawg li . Hloob Tseemyeej hais
tias yov tso quav yuav tsum thawj xub tshag , tabsis raws li kuv pom
mas cov doctor tso thawj xub tshag los txhaum , tso rau nruab nquab los
txhaum , tso rau nruab deg los txhaum . Tus muaj lub siab loj xav nrhiav
kev rau Hmoob taug los txhaum Hmoob , tus nyob hauv tsev coj nws
pojniam menyuam mus tom park xwb tsis quav ntse leej twg los txhaum
Hmoob .

yaiv yaiv ... cas hnub no kuv me Uncle Surithay no hos hais li
ned .... LOLz ... J/K !
tam li kuv pom mas ... ib lub event twg , twb tsi yog ua rau education
los -- tej me Dr mas niam mus sawv tsheej phiaj on the Stage li
ned ... smiles !
Uncle , koj txhob chim rau hmoob mas -- tej yam no miv miv xwb .  lawv
hais kom yus thim xav xwb mas nawb , txhob muab tej no ua ib qhov
mobsiab los chimsiab dabtsi -- tus neeg nkagsiab luag yeej tsi siv lub
npe Dr no tau tej kev sibtham ua si li no rau tej nyuag forum li no --
unless it is at a proper place and time to be called Dr .
luag hais los , luag hais luag -- kom yus pab ceev  yus thooj me FAJ kom
txhob kubnyiab es tsw xwb mas nawb .  Vim txoj kev kawm no , twb yog ib
yam ua kom yus rub rau yus lub siab ntev thiab yuav hais dabtsi los
kom  yus muaj CRITICAL THINKING ua ntej yus siv  yus cov lus xwb mas
mog os .
kwvtijhmoob ,
txhob hais li koj mas .... LOLz !  tos peb hmoob ua tsi tau li luag lwm
haiv neeg mas luag muaj Rule of Law ... pob .  peb hmoob ua tsi tau 51%
mas peb li yog DEV NPUA  CAI li tej non - profit xwb los yuav governing
Hmong men li los pob .  yog li ntawd , koj txhob khiav hmoob mus deb deb
es pab seb ib hnub twg hmoob li muaj the RULE OF LAW lawm tiag -- ces
koj  yeej pom 51% xwb los yeej governing tau li mas nawb .
txhob muab xav  yuam kev li koj , yus yuav tsum paub yus ZAUB RAU NTSEV
xwb mas mog .  yog li , txhob mus txia ua dub , mev , thiab khej lawm
nawb ... sivsivzog pab hmoob kom zoo thiab ciajhaiv koj tihaj li tsi tag
yuav 100% perfect os nawb .
haiv miv miv li no xwb , xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm ... LOLz !
Born2beHmong

born os born -- haj .. haj .. haj .. koj mas ua ua ib tsam tuaj dab ros ..
luag ntxiv thiab tso ... haj .. haj .. haj .. ib tsam ho xav rhaub kua nceb
rau hau thiab .. xyov li lau .   koj twb pom hais tias hmoob cai yog dev
npua cai xwb .  koj xav kom hmoob muaj rule of law ua cas koj ho tsis
koom Dr . Suav lawv mas lov .  ua cas ho tsis tuaj nrog kuv ko mem tes
rau lawv tsab laj txheej ( constitution ) mas ov .  kuv twb ko mem tes
tag rau lawm laiv .  koj puas xav tau ib copy mas ? tab sis kuv xav tias
ntshe yuav tsis work vim nej coob tus include koj twb tsis koom ne .
li no es kuv thiaj tag kev cia siab lawm es thiaj ua ib siab mus nrog
khej dub lawm los mas .

Cov Phoojywg Dactors ,
Nej ua ntsuas cem kuv pab Hmoob laus hwv laiv .  Raws li kuv paub sais
thaum twg nej yuav thov nyiaj donation mas nej cov me Davtawj yeej
tsis kam muab li .  Nej tsuas sib tham zom zaws hais tias yog xav tau
nyiaj donation ces kom mus zaum tom tej tablaj Hmoob hnub cov laus
tuaj pauv nyiaj SSI xwb thiaj tau nyiaj ... hahaha yog li thov txhob cem
lawv cov SSIlawm nawb .
Hais txog kev ua nom mas kuv yeej pom cov Davtawj yeej xav ua thiab
tab sis vim tsis muaj nyiaj hli xwb ov . Yog tseem muaj nyiaj hli thiab
mas peb Hmoob cov Davtawj tseem yuav ua plaub loj dua li cov niag
SSI ... Dony

***@kwvtijhmoob ,
koj mas , kuv mas lub siab twb ntshaw tuaj KOOM lawv lubl HNO no kawg
kiag li lawm tiag .  tsua yog tias , kuv txoj kev xav tsi nrog xav li
xwb -- qhov ntawd , ces yog li kuv hais dhau los sauv lawm ntag mas . yus
ua Non - profit Organization ua kom muaj member xwb los yus tseem yuav
los Governing Hmong me thiab no tiag .  ces kuv xam tsi tawm tias tej
DEV NPUA CAI no ntshe yuav KAV tsi tau hmoob 51% li no tiag .  ces kuv
thiaj li tsi tau tau tuaj KO MEM TES xwb nawb .  Yog tias , HNO txhob
yos tej nyuav Non - profit Organization xwb ces koj tsi paub txog xwb
Born twb tuaj KO MEM TES tag ua ntej lawm ntxov .
Koj txhob tusiab , zoo li Dr Suav Yaj twb tuaj tuaj nrog peb SCH no sib
dos sib dos kawg kiag ... vim li cas , nws tej zoo wisdom no hos tsi tuaj
tham seb nws lub lajlim tswv8 yuav ua li cas tiag thiab puas duav peb
qhabnab SCHers no lawm tiag .  yog tias , hnub twg nws Muster dhau kiag
kuv cov me qhabnab SCHers lawm ntag ces tej no noj tuag xwb tiag .
vim tias , hauv no muaj cov KUB ZUAG coob tus ... tus ua txawj nraus li
cas los muaj tag ---
yog koj twb KO MEMTES lawm tiag no , faib me me koj ib copy tuaj rau
Born nyeem thiab saib seb Born puas yuav los nrog koj ua ib nqag mas
nawb .
Lub Weekend yuav los no , kuv yuav nce tuaj ua koom cov me nyuam yuav
tso plig rau kuv tus Muam no , yog khoom sijhawm no kuv li hus koj wb
mus haus Black Label tom Lav52 os nawb .... smiles , los yog koj yuav coj
kuv mus Noj Fawm xwb naj ... zoo sijhawm ua koj yuav tsum tau muab koj
Ko Memtes ib copy rau kuv nawb .
Born2beHmong

tsis ua non - profit es hmoob yuav muab nyiaj qhov twg coj los siv no
mas .  teb chaws no dab tsi los nyiaj xwb .  NAACP los yeej yog non -
profit thiab xwb .  kawg yuav tsum tau ua koom haum xwb thiaj muaj cai
nrhiav nyiaj such as collecting membership due , donations , etc .. yog
tsis muaj nyiaj es leej twg yuav los them tej nqi ntaub ntawv , office
rental , voting booths , vote ballots , tej no nab .
bottom line , koom haum tsis koom haum los yog tsim cai sau nyob rau
hauv ntaub ntawv lawm ces kuv yeej support nawb kuv nas .  ho yog tsim
cai hais hauv qhov ncauj li hmoob ua yav tas los xwb ces kuv yuav tsis
support li ov .
qhia seb nyob lub tsev txias twg , kuv mam li tuaj ntsib koj es wb mam
li tham .

Kwvtijhmoob ,
koj hais yog lus kawg kiag lawm .  Vim yus tsi muaj ib daim me AV ces
yeej ua tsi tau dabtsi kiag .  yog yus tsi teeb lub me koomtsihaum ces
yeej tsi pom qab mus collect nyiaj qhov twg los kiag -- no muaj tiag li
koj hais lawm ntag .
zoo pem los yus yuav tsum muaj yus ib nyuag pab los ib nyuag pawg li
tej CHURCH -- xws yus thiaj li paub nrhiav nyiaj thiab tsi tag li los
thiaj li muaj membership fee due . zoo zoo nawb , lub tswv8 no tsi phem
luaj twg ... tsua yog tias , kuv me brother Dr Suav nkawv tham lus ntau
zog tias -- tej no yuav yog ua ib lub XABPHAS thiab yuav los SAU ib daim
Constitution rau Hmoob .  ua cov neeg tsi pom kev li Born no ces pheej
xam tsi pom tias yuav ua li as thiaj li yuav coj tau 100% perfect los
kav hmoob txhua tus no xwb .
luag tej Church thiab NAACP , ses luag ua los luag ua los roos luag
tsavneeg kom kev nrhiav noj qab haus huv thiab kev txawj kev ntse
xwb .  luag tsi tsim tsa ib txoj DEV NPUA CAI los tswj luag li pejxeem
DUB ned .  yog hmoob los yog nej cov ua tij txhob tham mus TIS TIS li
Dr Suav lawv tham no ces Born yeej los ua member ua ntej lawm nawb .
tsua yog lawv muab tham lub ntau dhau zog lawm , ces Born xam tsi pom
txoj haus kev li Born thiaj li tseem khuam tos no ...
Vim hais tias , ib lub zej lub zos los yog ib tsavneeg yuav zoo -- peb
cov tub txawj ntxhais ntse no yuav tsum txawj yaum dag tias yeej muaj
Paradise nyob Heaven tos yus thiab es thiaj li tau 1/10 los ua poov
los txhim kho yus tej community thiab yus Tsavneeg kom zoo .  tabsi ,
txhob tham txog yuav los TSWJFWM thiab los TSIM CAI rau yus TSAVNEEG
no ces Born yeej luag ntxhi support 100% lawm ntag nawb .
vim tias Born ntshaw txojkev hlub hmoob dhau hwv lawm -- xav kom hmoob
muaj txoj kev tsimsim sibhlub thiab sibpab kom lub zej lub zos thiab
tsavneeg hmoob no zoo dhau hwv lawm .
zuam no yog tuaj saib tso plig xwb , tsam koj hos tsi tshua khoom
thiab ... hos tsi tau tham ntau .
tabsi koj noog lawm ces phoojywg ces qhia rau koj seb yog muaj sijhaum
no los tuaj wb tau sibtuav tes nawb .  hnub sunday nyob rau lub Tsev ua
wb twb tau sibntsib ib zaug dhau los lawm -- lub ua zaum ua kuv tuaj
tham kuv tus muam npaws es nej cov kwvtij hmoob Xiong tus tus siab rau
cov yawm yij hmoob vaj ua zaum tag los no wb sib sib nrhiav ntawd xwb
mas nawb .
ua tsaug ,
Born2beHmong