Me nus K Thao , ntawm kuv mas kuv yeej xav yuav tus 41 - 50 xwb nawb .
Tus ntawd thiaj tseem muaj zog , muaj nyiaj , thiab ho muaj experience
thiab .  Ua li koj ne koj ho xav yuav tus li cas thiab ?  Yog koj tseem
nyob rau ntu uas kuv hais no mas kuv tseem xav sim saib koj puas tseem
muaj zog thiab laiv !

Kuv nco mas koj tau tuaj post hauv no thiab tseem nrhiav nrhiav koj
tus qub hluas nkauj Hmoob Lis thaum i neb sib tham zoo zoo ntawd , ua
li koj twb nrhiav tau nws lawm los tsis tau os ?  Tell us if you ' ve
found her .

Tus me nkauj hmoob lis no , kuv twb hais tias nws yog txivneej no cas
tseem pheej hais tias nws yog pojniam no nas ?. Yog txivneej los ciali
lees kiag es kom txhob muab tau yus cov txivneej tej nyuag SPECIAL
SECRET LOVE no qhia rau lwm tus pojniam thiab
lau !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Tshaj , uas cas koj pheej yuav hais tias kuv yog txivneej no na ?  I am
truly a woman .  Koj xav kom kuv xa ib daig duab tuaj rau koj saib koj
thiaj ntseeg lov ?  Tej zaum yog nej cov txivneej pheej lam ua niag dag
ntsuav tuaj hauv no thiab dag tias yog tus ub tus no xwb .  Kuv yeej
yog pojniam thiab kuv yuav tsis dag tias kuv yog tus ub tus no .  Kuv
yeej ib txwm yug los ua nkauj hmoob lis .  So stop making fun of who I
am !

Nkauj Hmoob Lis , txog tav no los kuv yeej tseem nrhiav tsis tau li
thiab .  Kuv yeej paub hais tias nws yeej nyeem nyeem kuv cov ntawv
lawm ntag thiab yeej muaj neeg qhia txog kuv rau nws lawm tabsis nws
tsis kam teb kuv li xwb .  Es koj ho yog leejtwg tiag ?  Koj puas kam
qhia koj lub npe rau kuv saib puas yog KOJ tiag tiag os yuam ?
Ntawm qhov koj nug kuv ntawd , kuv xav tias yog kuv xaiv no ntshai kuv
yuav xaiv tus 41 - 50 li koj hais ntawd thiab vim kuv twb nyob rau lub
hnub nyoog ntawd lawm thiab las as .  Xaiv cov koj phim yus thiaj tsis
sab sab rau ib tug yod ...

Tshaj , uas cas koj pheej yuav hais tias kuv yog txivneej no na ?  I am
truly a woman .  Koj xav kom kuv xa ib daig duab tuaj rau koj saib koj
thiaj ntseeg lov ?  Tej zaum yog nej cov txivneej pheej lam ua niag dag
ntsuav tuaj hauv no thiab dag tias yog tus ub tus no xwb .  Kuv yeej
yog pojniam thiab kuv yuav tsis dag tias kuv yog tus ub tus no .  Kuv
yeej ib txwm yug los ua nkauj hmoob lis .  So stop making fun of who I
am !
Nkaujhmooblis es
Koj puas kam sim kuv maj .  Koj tsi paub , kuv xa ua nwg kuv poj niam
qho quav tsaws hlawv hlo xwb mas nws nyob tsi tswm kiag thiab thaum
tas mas nws hais tias cas yuav siab phem ua luaj no xwb tiag .
Yog tau sim koj mas kawg koj yeej tsaug zog 30 feeb thiab zog tas nrho
li xwb os .

Thaub Hmoob Thoj .... aw ,
Koj tus hluas nkauj hmoob Lis tham rau kuv tias koj yam me khoom koj
muab rau nws ces , nws tseem cia zoo - oo , nws dag rau nws tus txiv tias
yog nws ib tus niam laus yuav pub nws no . Tiag - g ces nws yeej tseem nco -
o koj ......... nws twb taij - j koj tau 2 xyoo kom koj yuav nws ...... los
koj pheej tsis yuav ....... koj siv nws xwb no as ...... nws thiaj ua ib
siab caum nws tus txiv lawm no ...... thaum twg nws tus txiv tuag mas
nws mam nrhiav koj no nawb ....... qhov koj yuav tau saj nws dua ces yog
npau suav lawm xwb no ....... nws cov me nyuam mas quaj - j taug ..... nws
mus saib yaig ...... lawv hais tias yeej yog tshuav hluas nraug khoom
xwb no ...... los nws tsi lees li no nawb ...... nws yeej paub tias koj
nyob qhov twg ....... vim nws yeej tseem tshuav cov txheeb ze uas nrog
koj nyob ib lub zos ua ke ...... yeej xa hmoo tuaj qhia nws no ....... koj
txhob nco - o nws tsam nws tus txiv tsis txaus siab rau koj no
nawb ...... koj txhob lam mus daig tuag no nawb ....... koj kav tsij mus
yuav ib niag pog laus tim nplog tuaj kom koj tau chaw ntsaub no .

Me leej nus , kuv mas yeej kam sim koj xwb tabsis kuv paub lawm hais
tias you don ' t have what I ' m looking for .  Raws li kuv paub koj mas
koj yog ib niag neeg qis qis taub , twb tsis siab tsis loj , ces koj tus
me kwv los ntshai yuav tsis loj thiab .  Cov me me li koj , kuv twb
ntsib dua los lawm .  Kuv tseem pheej nrhiav cov uas loj me ntsis thiaj
li txaus yees na ...  Kuv muaj ib tug phoojywg xa nws li duab tuaj rau
kuv thiab nws kuj xa nws tus txiv li tuaj rau kuv saib mas haub yau ,
zoo tas tas li hos !!!!  Kuv thiaj nug nws tias puas yog txivneej hmoob
li .  Nws kuj hais tias yeej yog txivneej hmoob li xauv - xauv xwb .  I
fell in love with his giant piece .  I would love to try him for once .
But for you , sorry .

Leej nus e , ua cas yuav ntxim hlub ua luaj os ...  Yog kuv nyob ze koj
ces kuv yuav tuaj hloov kiag nws chaw saib puas haib npaum thaum i uas
nws tau hlub nrog koj ntawd .  Kuv los ... kuv kuj yog hmoob lis thiab .
Peb cov nkauj hmoob Lis no yeej muaj muaj cuab kav thiab yeej txawj
txawj kawg tiag , koj puas hais li ntawd mav ?  Yog leejtwg tau saj peb
lawm ntag ces yeej mus ua tsis taus neej li lawm ntag laiv .  Ab , xyov
kuv puas kam qhia kuv lub npe rau koj .  Ua li koj kuj qhia koj rau kuv
tso .  Kuv yeej paub tias kuv tsis yog tus koj nrhiav vim kuv twb tsis
tau nrog koj sib hlub 3 zaug li koj hais tas los tabsis , hey , maybe I
might be better than her .  Who knows .  Kuv mam tuaj cuag koj thiab pab
daws kom tau koj txoj kev nqhis , if you let me know .  Write to me
personally and I ' ll show you .  I ' ll be waiting .

Phwvnyawm , ua cas koj yuav hais li koj rau kuv na .  Mob kuv lub siab
dhau lawm os !  Nyab yuav tsis muaj li koj hais ntawd pod !  Ua li koj
paub tias nws tseem khaws kuv li khoom cia no lov ?  Tos li kuv tseem
pheej ua npau suav tas li mus pom nws tiamsis zoo li nws pheej txaj
txaj muag rau kuv thiab yeej tsis xav ntsia kuv li .  Vuag , tsam yog
nws muab kuv qhov khoom ntawd mus txheev dab es thiaj li ua rau kuv
cra - crazy li no lawm ne ?  Koj paub nws tus txiv thiab lov ?  Puas ntxim
nws yuav ua li cas rau kuv yog nws paub tias kuv yog nws tus pojniam
tus qub hluas nraug ?  Kuv xav mus thov txim ntawm nws vim kuv tau ua
hla nws me ntsis lawm .  Yeej tsis cestabnas yuav ua li ntawd tabsis
vim nws pojniam xav kom kuv pub kom tau ib yam dab tsi rau nws xwb no
ces wb thiaj li ua li ntawd 3 zaug lawm .  Tabsis tej no kuv tsuas qhia
koj paub xwb , txhob lam mus hais rau nws tus txiv paub tsam tau plaub
ces kuv ho yuav tuaj nrog koj tham thiab nawb .

yuav tus tawv tawv thiab nruj nruj xwb los ma .
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Leej nus e , ua cas yuav ntxim hlub ua luaj os ...  Yog kuv nyob ze koj
ces kuv yuav tuaj hloov kiag nws chaw saib puas haib npaum thaum i uas
nws tau hlub nrog koj ntawd .  Kuv los ... kuv kuj yog hmoob lis thiab .
Peb cov nkauj hmoob Lis no yeej muaj muaj cuab kav thiab yeej txawj
txawj kawg tiag , koj puas hais li ntawd mav ?  Yog leejtwg tau saj peb
lawm ntag ces yeej mus ua tsis taus neej li lawm ntag laiv .  Ab , xyov
kuv puas kam qhia kuv lub npe rau koj .  Ua li koj kuj qhia koj rau kuv
tso .  Kuv yeej paub tias kuv tsis yog tus koj nrhiav vim kuv twb tsis
tau nrog koj sib hlub 3 zaug li koj hais tas los tabsis , hey , maybe I
might be better than her .  Who knows .  Kuv mam tuaj cuag koj thiab pab
daws kom tau koj txoj kev nqhis , if you let me know .  Write to me
personally and I ' ll show you .  I ' ll be waiting .
Leej muam Nkauj Hmoob Lis ,
Ua cas koj yuav txawj hais ua rau kuv lub siab dhia cuag tsi na
yuam !!!!  Koj hais tiag los hais dag ?  Txhob lam hem kuv nawb , kuv
yeej yuav kom koj tuaj xwb xwb thiaj tag laiv .  Txawm koj tsis yog tus
thaum i los tsuav tseem yog tus hmoob Lis xwb ces yeej txaus siab
lawm .  Ua li koj hais ntawd , may be you might even better or hotter .
Cas koj hais lus zoo li kuv twb yuav paub ne .  Kuv yuav tsis qhia kuv
lub npe rau hauv no tabsis kuv mam sau ncaj nraim tuaj rau koj lawm
xwb .

Ua caag es tsaam nua tsi moog teb qhov kws koj post lawm , es ho moog
has txug meb tej qhuas - hav lawm xwb na ?  Meb ua ntsuag txawm sis thaam
hwv nawb , tsaam ib ntsiv meb ho teem chaw moog sis ntsib tes thaus
ntawd suav tawg hab roj yuav cig ntaag luas huas !  Nplog tub muaj lu
kws has tas " Nam mun ya kai fai , xai nyees ya kai kahn " nua ne .  Nyob
sis ze tes koj los kub , kuv los kub tes suavtawg cig ntaag .
Dlaag le xwb , yuav cig le caag los yim meem cig .  Tsuav tuaj qha rua
peb has tas peb sis nrhav tau hab muaj lub caij lub nyoog moog sis
ntsib lawm nua xwb os .  Tabsis , ncu qha saib meb ua dlaabtsi hab
nawb ....  Have fun and good luck to both of you .
Tamtseeb lau , mej cov nkauj moob lis nuav mas ua caag yuav haib ua
luaj le hab tag .  Kuv quaspuj los kuj yog moob lis hab , tabsis yuav
tsi yog koj tug qub vim kuv tub yuav nwg thaus nwg tseem mog mog lawm .

K . Thoj .... aw ,
Hais txog koj tus hluas nkauj tus txiv mas koj txhob txhawj kiag
nawb ...... luag twb tau koj tus qub hluas nkauj coj los puag lawm
ned ...... kuv saib mas nws hlub nws poj niam heev , nws yeej luag ntxhi
xwb as ...... nws tus txiv mas pab - b nws ....... kuv saib mas nws yeej
tsis nco koj me - e li ho ....... kawg mus dab tsis los luag tuav tes rawv
xwb ned ...... yog koj tseem pab nco - o ces nws zoo siab xwb nawb .

Hahahahahahaha ...... kuv mas ntshai nyob tsaam ces koj poob plig rua
Nkauj Hmoob Lis xwb lauv ..... hahahahahaha ...
Good luck ,
ms

Tus tijlaug Phwvnyawm ,
Kuv yeej tsis txhawj txog nws tus txiv vim kuv twb yog tus xub xub
puag nws tus pojniam thiab twb yog tus xub xub tho .  Qhov kuv ntshai
mas yog tsam nws tus txiv chim rau nws xwb .  Kuv twb hnov li ntawd me
ntsis hais tias nws tus txiv chim chim rau nws vim nws tus txiv xav
tias nws yog ib tug neeg tsim txiaj thiab yeej tseeem xauv - xauv no , ua
cas ho zoo le ntawd lawm no ces nkawd txawm muaj me ntsis npas ham .
Qhov no thiaj ua rau kuv xav nrhiav nws thiab nrog nws tham saib yog
li cas tiag no .
Ua li , koj paub nws thiab lov ?  Yog li cas koj thiaj paub nws ?  Ntshai
yog nws txheeb koj thiab vov ?

Yog koj txawj npaum li hais ntawd tiag mas , kuv yeej xav tuaj ntsib
koj thiab tiag ...  Right now my heart is really pounding .  Ua li , koj
ho nyob qhov twg ?  Kuv qhia tias tamsim no kuv nyob rau Oakdale , MN .
I can only give you this much .
Hey , if you can , bring your other friend too .  I also would like to
meet the two of you .  Kuv hais tiag tiag laiv , txhob lam dag kuv nawb .