Nyob zoo ,
Thaus ib lub haulug twg has txug Hmong/Mong ces koj cov lug teb yuav
tsum muaj ob lus " Mong Power " lam nreeg rua peb cov Moob Leeg . Qhov
label nuav ua rua kuv pum tas koj chim heev . Koj tub yeej has tsheej
phaab tsheej pheev txug qhov issue nuav lawm tawm sis kuv pheej tsi
pum qhov reason kws tsim nyog tas yog vim le caag txhaj ua rua koj
labeled Dr . Pobzeb Thoj peb ua Mong Power . Generally kuv yeej pum tas
txawm peb yuav muaj ntau hom Hmoob los peb yuav tsum try peb qhov best
lug maintain txhua hom Hmoob under tuab lub npe xwb . Tawm sis ntxim
zoo le mej leej puab mas npau caj npau tuag le es yog vim le caag tag ?
I believe there must be a constructive way to explain why we must not
confuse the world with two Hmong societies , rather there are many
tribes .
Thanks ,
MS

tus me kwv ntxawg moobsib aw -- kuv saib 2 , 3 hnub no zehn nej twb zoo
li 2 nus muag ib tug twb hais lus luag nyuj nyav rau ib tug lawm xwb
tsum thiab laus , tsam ib chim ces zehn rov cuam hluav taws tuaj rau
koj ces ho rov la mus kub toj kub pes dua thiab ov
haj ... haj ... haj ....  tau zoo nyob kav tsij nyob twb ywm os .  yog xav
tham kuj teem ib lub caij yuav 1 , 2 case beers caw yawg phwvnyawm peb
tuaj ua ke es peb mam tham mas haj ... haj ... haj ....

Hahahaha .... tub yog txobx/khausx pobtw es txhaj le tshaum Zhen xwb
mas ....
Qhov tseeb tag mas yeej yog pheej tsi to taub Zhen lub motive es txhaj
pheej nug xwb ov . Kuv ntseeg has tas Zhen yuav tsi laam npau dhlau
nrim rua tej lug nug nuav kaj .., los yog koj tseem ntshai quas rwg
txug Zhen tug cwjpwm tsiv/nyaum hab ne ?
Ms

Kwvtij thiab Moobsib ,
Nej pheej tham txog hmoob dawb thiab hmoob lees tsis sib haum :
Kuv pom tias txij xyoo 1975 thaum peb tawg teb chaws los txog hnub no
peb sawv daws los sib hlub tshaj thaum ub lawm . Cov nyob Meskas teb xwb
nawb .
Thaum ub mas cov laus txwv tuag nthi koj yuav koj hom , kuv yuav kuv hom
xwb ...... 1 - 2% cas pees hais tsis tau tej tub/ntxhais lam cia sib yuav
lawm xwb .
Lub caij tom ntej ces nej tsis xav kom peb sib haum los yeej yuav haum
nawb :
Cov tub/ntxhais tuaj loj teb chaws no xa li cas :
Cov tub hmoob dawb hais tias cov nkauj hmoob lees mas paum loj tshaj
yuav tsum yuav nkauj hmoob lees xwb - b .
Cov tub hmoob lees hais tias cov nkauj hmoob dawb mas paum loj tshaj
yog tsis pub yuav nkauj hmoob dawb ces kawg tuag .
Cov Ntxhais hmoob dawb hais tias cov nraug hmoob lees mas qau loj
thiab ntev tshaj yuav tsum yuav nraug hmoob lees tsis pub ces dai
tuag .
Cov ntxhais hmoob lees hais tias cov nraug hmoob dawb mas qau loj - j
hais lus mos - s li yuav mas hlub - b yus li tsis pub ces noj tshuaj kom
tuag .
Nej cov thaub laus thiab pog laus no tsum txhob tham - m txog yav ntuj
thaum ub lawm nawb ....... cov hluas zoo - oo nyob lawm nad ...... ces hauj
lwm tiav lawm los mas .

hahahahaha .... there we go , phwvnyawm got his share into it ...
hahahahahaha ...
Kuv yeej pum le hov lawm , mej txhob poob sab . Kuv xaav ceem taus kuas
ib nyuas taug zog ntxiv xwb . hahahahaha ...
ms

Phwv ,
Niag niag laus ko ua li cas yuav mus hais khawb kiag paug nram hauv
paus tuaj na ? Kuv twb cem nej ua luaj los cas tsis zeem li
lau ..... Phiaj

Phiaj ,
Kuv mas nkees mloog lawv sib ceg tas zog es hais kiag qhov kom txhob
hais ntxiv lawm los mas ...... peb yuav sib ntxub npaum cas los zoo
tshaj tso tej tub/ntxhais mus yuav lwm hais neeg li Mev thian Dub
nad ....... yus cov hmoob mas yeej zoo - oo tshaj plaws ....... feem ntau
twb ua poj cuag yawm cuas tag lawm los pheej tsis zoo siab .
Ua tsaug koj cov lus qhia .
Phwvnyawm .

phawvnyawm ,
Has txug tej tub tej ntxhais lub neej sib hlub nwg nuav peb tsi has
lawm tabsi xaav kom peb cov kws muaj laajlim xaav tas muaj ib nub yuav
lug ua Moob tug coj txawj has lug xwb . Vim qhov yuav sib tawg hab peb
Moob yuav swb peb Moob tug yeeb cuab ce txawm yog qhov peb naj nub tsi
txawj sib has sib khu nuav ntaag . Koj yuav le koj sab nyam , kuv yuav
le kuv sab xaav xwb . Yog lwm tug ib has nuas ce yug muab ti npe kag
tas yog Mong Power , mej xaav saib tej nuav puas muaj kev pheejxeeb
mas . Tej yaam kws peb naj nub has nuav los vim tsi xaav pum Moob lub
neej yaav pegsuab puam tsuaj le tej laug lub neej ntau - au 1000 xyoo
lug lawm xwb .