Muaj ib co txivneej Hmoob mus yuav cov ntxhais mos mos yim nplog tuaj . Lawv yog me nyuam txhais ntsuag los yog niam txiv muab muag rau Hmoob Meskas coj tuaj ua pojniam . Lawv muab dag ua noob nyoog loj xa tuaj yuav Hmoob Meskas . Nyob ntawm peb zos no tab tom muaj ib case tus txv tab tom yuav mag hlob .  Tus ntxais muaj 15 xyoos muab dag ua 21 xyoos tuaj . Tuaj txog tus ntxhais tsi kam nrog yawg thuab aus pw . Tus niam hlob thiab tus txiv muab tuav tes taw nrahb rau tu txiv ua ,  Ua tau ib xyoo tus ntxhais kuj muaj me nyuam lawm . Tabsis thaum mus xyuas kws kho mob ces nws hais tias nws nyuam qhuav muaj 16 xyoos thiab tuaj yuav yawg thaub laus 60 xyoo Hmoob Meskas . Lawv muab nws tuav tes taw rau yawg thaub laus ua thiaj muaj me nyuam . Zaum no mas nyuaj siab tsawv lawm ntag nawb yawg thaub ntawm na .

lawv ua LAG LUAM xwb cialawv ualawv cov $ thiab tub ceev xwm mamli qhia thiaj paub/kawm tau Zoo tus 15 mos2 22 los nws YEEM nws thiajli kam ua npe thiab tuaj yuav thaub laus . tus 15 koj piav ntawdlios nyob tim ub nws ham tsi twb mus ua2 cov num  MUAG NCEB no txaus2 YEES nws thiaj KAM  NRABKIAG KOM TAU TUS CHOJ HLA TUAJ MUS TXAWV TEB CHAWS . tus thaub 60 li koj piavlos nws xav2 tau tus mos2 22 ces nyias tsom ntsoov nyias lub hom phiaj tsam no tus ntxhais 15 koj piav ces nws twb tau kiag nws lub homphiaj lawm ntag tus 60 los twb tau kiaglawm txog txij tus 15 PLAB ZAIS ces ham tsi tsuis yog yuav txhom txhua hmo li lawm os tus 15 ham tsis tawv2 ib zaug xwb dhauli ces nrab zoo2 thiab qe muag mloog zoo2 lawm xwb ROOJ4 no mas yuavkom ncaj mas tseem yuav tau ntes kom tas ob tog mus CUAB tib si yuav tso DIM yog tus 15 vuim nws yog underage xwb . tabsis tog niam txiv tsis nyob tim meskas no ces tus MAG yuav yogv tus thaub 60 xyoo li koj piav . yuav MAGlos tsis muaj neeg PAB tau vim thaum nws kom tus 15b nrab Zoo2 nws yeej tsdios PUB PEB ib tug mus koom ces tsam no nws m am LAV nws hos tus 15 los nws yeem nws KAM NRAB ces tsam no nws mam NRAB thiab qe muag mloog twj ywm zoo2 KUV tsis qhuas tias nws yog 15 ces nws muaj caili os . nws yog 15 los nws lub cev nws yeej muab SIV2 txaus2 klawm nws thiaj yeem  hla teb chaws tuaj ntxias tuaj DAG tus 60 xyoo kom nws tau $ rau nws niam nws txiv . tub ceev xwmn tom meskas maslawv yeej tsa tus 15 CAI 100% tabsis kuv tsis yog tub ceev xwm meskas ces kuv tsis nyopb under lawv txoj cai kom kuv tsa tus 15 txoj cai . nws YEEM MUAG nws lub nceb kom tau  $ ces nws thiaj ua hom num no txog txij num Yheem los nws yeej sim2 tias nwslub nceb MAG tus 60 l ; os tsis tawg tsuis ntuag lawm nws thiaj KAM hla teb chaws tuaj khwv kom tau $ tsam no nws yuav ntxeev tiaj khwb rwg los yog nws haujlwm txhob txhob pub kuv paub kuv tseem yuav kom nws nrab thiab qe muag mloopg twj ywm zoo2 kuv mam tsav KOM TXAUS YEES ntxiv XWB TSIS TSA CAI ME2 LI OS . tus 60 los yog MAG ces tabtom ua ib yam piv txwv kom peb paub xwb . kuv cov kwvtij twb mus ntsib cov 14 - 15 uas ncej puab LOJ2 pob tw DAV2 tim uv yees duab los kuv pom tibsi yeej LOJ txaus txawm yuav yog mus ntsib khej dub YAV TWJ 2 INCHE tawm diameter thiab tshaj 12 inches los nws tabtom khawm khopv kom NPUJ mus TOPB zog ntxiv xwb cov 14 - 15 uas NCEJ PUAB  LOJ2 thiab pob tw DAV2 lawm mas  mub tej RIAM thiab hmuv ntawd hno npaumli caslios tsislam tawg l ; ps ntuag me2 li os . ntsib mas nws tseem xav klom ib hnub tau 10+ zaus tabtom ntxim nyiam . tus 22 tom U yogli 18 - 24 mas YEES loj LI KUV PIAV NO THIAB NTAG . lawv cov phojjywg lawvkawm ntawv uake twb muaj ib tug maum HMOOB lub pob tw LOJ2 thiab ob lub MONSTER MIS size DD twb mus khawm ib tug DAWB thiab ib tug DUBlawm . nws qhia ob tugkuv mus ntsib tom U tias nws cov LOVERS mas swb tus DAWB thiab tus DUBlawm txiv neej HMOOB ces nws tsis tiaglos saibli lawm . hom 14 - 15 los nws twb over 13 uas yog nws lub PHYSICALtransition TIAV2 LOS YOG poj niam CES YUAV HNO yuav PLEV thiab theevli caslos tsislam tawg ntuag los yuav uakom nws tuag li lawm . tej tug mas dhau plaws 13 ces nwslub cev yeej txawv kiag . lub popb tw thiab  oblub mis  yeej LOJ2 SU qhia tias nws lub cev READY txaus2 lawm ces nws yeej tsis RHIAB tsis ntshai me2li lawm . mus saib txoj yas suab hauv qab no . thaum tus maum paub nwslub cev tiav nkauj lawm ces nws ham tsi xavli zaj yas suab no ntag nws hamtsi tso pluav lub cev lub siab kom yus hlub yus theev nws yeej tsis ntshai tsam LWJ tsam tawg los ntuag li lawm .
http ://www . youtube . com/watch ? v=RCwOQpWIxmE

nws tsuas tias nws twb KAM txhua yam tas ces kom koj LAV mus ib sim neej no xwb mas hluas nkauj ces ntawd yog lo luskawg yog rawsli kuv ntsib tim vibnais tuaj txog cov 22 tom U tim meskas no . lawv yeem nrab thiab qe muag twj ywm mloog zoo2 komnum tiav tas ces lawv kawg hais lo luskom LAV nkaus xwb . tej tug mas yuav kom LAV ua ntej nws mam li KAM no ov . hos tus tim 08 maskuv tyseem yuav tau kom nws LAV kuv vim kuv yog virgin kuv mag nws muab tev ntawv uakuvleeg puagtsaig tu ntshav poob tij tauj lo kuv lub ris tas nws tseem LUAG kuv kuj txaj muag me2 thiab . KAVLIAM mas nws tsis LAVlos xij vim txij hnub ntawd los rau 2 - 3 hli tom qab ces yog nws thiab kuv ntsib thaj chaw tsis muaj neeg pom ces wb yeej khawm nkaus thiab maj nroos wb hom num . pib thaum lub 10 hli txoglub 12 hli ntuj ces kuv mus yuav poj niam nws mus yuav txiv lawm wb mam li sib ncaim . yog tsis  yog kuv mus yuav poj niam nws mus yuav txiv mas xyov nws thiab kuv yuav mus xaus li cas . kuv xav thaum kawg ces nws thiab kuvkawg los sib koom ua ib tse neeg tseeb2 vim nws lub PLAB twb pib zais nws tsis PUB kuvpaub xwb . thaum nws thiab yus sib tawb sib tham  ntevli ntawd lawmmas nws SEEJ2 mloog2 lus heevlawm sawv ntxov tsaus ntuj yuskom nws mus nrhiav chaw nti hmoob qhov muag me2 no ces nws yeej coj loo yuskev mus qhov kom nraim zog nws cij qhamkiag los khuam nkaus yus xwb pwg thiab nws ob sab tes khawm nkaus yus caj dab qhov ncauj nplaum kiag yus lub qhov ncauj nws mam tias nws readylawm yuav ua cas ces 6siab tsam ib ntsi ho muaj neeg los pom thawj zaug nws ua thaj no kuv twb tsis paub xyov yuav ua dabtsi tes taw muab kuv qhaib tas li no li laud nws tseem pab muab ob yam twjh olos sib twb thiaj muab pib hno tas ib nrab nws mamkom kuv 6siab LEG kuv tes num . lub sij hawm ntawd nim yuav yog 18 - 24 li cov tom U  tim meskas no li os nws tseem mos2 thiab xwb vim nws lub cev hluas nkauj twb tsis tau pom ib txoj 4 duibli tseem cuas luam dulug xwb tabsis nws twb TXAWJ2 tej num no lawm . kuv xav tuias heevkawg los nws tshaj 13 tsis ntau heev xwb ntag . yog 14 - 15 mas nwslub cev haj yam yuav LOJ2  thiab PUV2 tuaj lawm . thaum 14 - 15 mas rawsklui cov kuv pom/. paub mas lawv lub cev PUV2 ceslawv xav2 show off tiaslawv lub cev twb READY yuav SAJ yuav DEEV los ywj siab yeej tsis nrtuag tsis tawgli lawm . tim vibnaiskuv pom ib tug mas tseem  muab tev zoo2 coj nyom ze2 ntawm yuslub xwb ntiag kom pom tseeb2 tias nws ob lub bomb twb LOJ2 CHOM2 lawm nws lub duav mas tseem nqia tsawv tabsi s nws lub pob tw ces twb SAV2 muab rub kiag los khawm thiab zuaj nws lubpob tw xwbnws jaj yam txav los ze tus hluas nkauj xeem VAJ tim 04  KUV PIAV NO MAS VIM thaj chaw ntawd tsis yog private heev kuv thiaj pub nws DIM lawm xwb yog private me2 no ces nws thisn KUV MAG in nkua lawm ntag . nwskawg kom kuv LAV yog nwslub cev nkauj xwb txawv2 kli cas tuaj . TABSIS wb ho tsis tau uakom teb tawg ntuj vau ces kuv thiaj tsis hnov nwslo lus kom LAV . lo no mas kuv xav nws twb hais 6 ib tuglawm tseeb2 vim nwslub cecv PUV2 tuaj ces nws twb nyob tsis tswm li lawm . yog mus ntsib yav tsaus ntuj thaj chaw nti neeg qhov muag me2 ces teb kawg tawg ntujkawg vau ces lo lus LAV no maskaw nrov tawm 101% los ntawm tus 22 no vim lo lus no yeej yog NATURAL 6 lawv hom no thaum lawv lub cev tuiav nkauj kiaglawm lawvlub cev yeej NATURALLY accept hom kablaum ntawm peb cov tuaj tw no yam khoom lawv lub ncauj mas tsis xav kam tabsis lawv lub cev mas tsis pub kom yus txav deb me2li ov . ntawd kuvkawm los ntawm ib rug nkauj nrab tom MPLS thaum wb tabtom sib tawb nws lub ncauj kom kuv txhob tso kablaum 6 nwslub cev vim nws tseem xav2 uasi lomzem yog tso kablaum nwslub cev plab zais ces tsis zoo tawb kom lomzem lawm . nws lub ncauj mas CHEEM2 kuv li ntawd tabsis nws ob sab tes mas khawm kuv khov2 kom kuv txhob thim tau  me2 li . nws mam qhia tes nws ob sab tes thiab lub PLABlub duav tsus mloog nwslus lawmkom kuv ml . oog nwslo lus txhob uali nws lub duav thiab nws ob sab tes vim nws control tsis tau nwslub duav rthiab nws ib sab teskawm . nws tias sab nrau no mas tseem control tau me2 tabsis sab hauv mas nws haj yam sib zog SQUEEZE jyc yam khoomkom tau hom juice nwslub cev nyiam2 xwb2 li . nws ua obhomli ntawd kuv kuj tas tswv8 xyov yuav uakli nwslo l . uslos yuav uali nws lub duav thiab sab tes khawm khov2 komkuv thim tsitau me2  tawm li ces kuv tiaskuv pub nws tsavli nws nyiam kuv mam pw twj ywm mloog xwb . nws haj ym tsis kam nws tias thaj ntawd mas nws haj yam control tsis tau vim nws lub duav thiabob sab tes nws twb control tsis tau lawm yog tseem cia nws tsavli nws nyiam ces nwslub cev yeej yuav zawm kom tau nws hom juice ces nws PLAB KAWG ZAIS .
tus nkauj nrab kuv piav no kuj zoo ntxim nyiamkawg . yog nws tsis tau mus yuav txiv no mas ntshekuv yuav tsis DIM YOOJ8 vim wv yeej tseg tsis tau ces xav2 mus ntsib txhua hmo li lawm . hmoov tsis txog wb kawg ncaim vim nws ho ntsib ib tug uas tsis muaj control npaumli kuv ces nws PLAB kawg zais .
tsam no 40+ lausli no kuv mam paub tias tus maum maslawv lub cev tiav nkauj ces txhua yam txawj PUV2 TUAJ muab ob peb yam kom yus pom tseeb2 mas yog ncejpuab , pob tw thiab ob l . ub mis LOJ2 tuaj lawm . thaum zoolino mas nwslub cev natural instinct yeej xav2 kom tau txv neej hom juice mus yug nws sab nruab nrog mus ntsib ob tug tom U nkawv thiaj tias yog yus thau tawm no yog yus SIAB PHEM tsis pubnkawvtau nkawv qhov ultimate JUICE mus yug nkawv lub cev nkauj xwb . nkawv tias the differen t is like NIGHT and DAY vim tau cov JUICE mas thiaj satisfy tshaj . yog tsus tau hom juice ntawd ces LAM kavliam xwb nkawv qhov favorite maaskom tau hom juice mus yug nruab nrog thiaj txaus yees .
tig rov qab txog case tus 15 thiab tus 60 ces ntawd  yog nkawv teej qa teej num BZNESSkom nyias tau nyias lubhomphiaj ces cia nkawv ua nkawv kuvli kuv mam us nuvntses tom BIG STONE LAKE tsa pob ntseg mloog seb lswv yuav ua kom ntxeev tiaj khwb rwgli caslos yog laswv haujlwm . lawv ua2 kas nplais tau millionsloslawv tsis pub ib penny 6 kuv yoglawv poob million thiab mus nyobnkuajloslawv tsiskom kuv THEM ib pennyli ces TXHOB MUS TXHAWJ2 txoglawv tej qav num nolawm .

tus 15 tias lawv muav nws tuav tes tuav taw ua no mas ntxim tseeb tsis heev vim yog nws YEEM tuaj deb tas npaud puag tim ub tuaj txog tim meskas no mas nws twb muaj2 siab yuav SIM me2 seb txawv co v nws ntsib2 tim ub li cas lawm . lo nws hais no yog sib huas cai xwb kuv xav . tsam no ob tog tau lawv lub hom phiaj tibsi lawm ces tshuav nuj nqes loskawg 6SIAB THEM KOM TAS TOM TUB CEEV XWM . tus 16 txawm hua cai heev2 kom tus 60 MAG nkuaj los tus 16 yuav yogvb poj nrauj poj ntsuam ceskawg rov ntsib cov LAUS2 vim nws twb tu ib toom NYHUV thiab neeg PAUB nws lub qe law , m ces nws yuav tsis ntsib cov HLUAS2 lawm tus 40+ li kuv los yog yuav thab kuv mus thab cov 18 - 25 tom U thiaj tsis ua teeb meem  UNDERAGE 6 kuv . yuav thab tus 16 no mas yog tos kom nws yog 18 rov lawm tod los ntshe kuv ho ntshaik STD yog nrogb nws sib tawb vim hom zooli nws mas VWM tabtom LOJ2 ntshe yuav muaj chance ntsib STD ces kuv xum mus nuvntses tom pasdej tseem yuav khees zog tsisli no kuv hu tus 22 tomUKOM NWS WB MUS MOTEL6 tom ntug I94 ntshe yuav tau num txaus siab nyiam dua . tsam no tus nrab nkauj tom MPLSlos mus ua neej tom ntej lawm ces yog xav2 ntsib hom 22 ceskawg mus lawm tom U thiab ntug i94

Tug npojyaig kwvluag Zeb aw ... ncuntsoov moog follow up es ho coj tuaj qha peb huv SCH nuav nawb ...

case no ces tsis followup los KAVLIAM vim nkawv twb tau nkawv lub hom phiaj taslawm tsam no tseg 6 tub ceev xwm thiab $ mam li qhia TXOJ CAI tias nkawv hom LAGLUAM tsis NCAJ raws txoj cai . tus 60 twb tau kiag nws lub hom phiaj ko9m ntsib tus mos 22 NPLHO 6 mas kom hov zawm nkaus thiab twb ti nkaus lub NPLO pob txha pem ub . tus mos2 li 15 mas feem ntau yees tseem NRUJ2 thiab muaj yam zawm2 thiab sib zog ces teem nkaus li NPLO pob txha pem ub . thaum kuv mus ntsib ib tug tom U nws yogli 24 kuv mamli ua zoo2 mloog no nws yog ho9m kuv piav no ntag ov . NRUJ2 CEEV2 THIAB LUB nplo POB TXHA nyob tsis deb heev tom ub . sib zog ces kawg teem nkaus tod sib zog mentsis ces nws QW2 thov2 tias cas sib PHEM tas npaud muab nws TSUM sib zog nws thev tsuis tayus lawm . yog kam nio cia nws mam li tsav . vim yog nws tsav no ces nws paub tias yuav ti tom ub nws twb EXPECT lawm ces nws MAJ mam kom txhob RHIAB2 TSIS YOG mob TABSIS rhiab2 HEEV kawgntsub thiab qw thiaj li counter qhov RHIAB2 kom nws thev dhau ib session tabsis dhau  plawsli 5 - 10 m , inutes xwb nws twb rov nyiam2 ntshaw2 kom rov MAG yam RHIAB2 .
THAUBLAUS 60 LOS TAU KIAG NWS L . UB HOM PHIAJ NO LAWM . tus 15 los nws muaj nws lub hom phiaj kom tau $ thiab tau hla teb chaws tuaj 6 teb chaws VAM MEEJ tsam no nws tuaj txog ti8m USA lawm ces lub hom phiaj no nws twb tau kiag lawm . tus 15 no yog nws lub cev yog hom pob tw dav2 cab npaj thiab ncej puab LOJ2 no mas nws ntsib ib tug 60 xwb twb tsis kum yees . nws yog 15 xwb los nws yeej KAM nrog 8 - 10 tus txiv neej sib tawb ib hmos tag kis nws tszeem xam2 tias li no xwb yooj8 dhau . kuv hnov mas HMOOB meskas twb muzs tos cov nkauj hmoob uas hu2 yas bsuab pem suav tuaj tim USA no lawv mam coj mus tawb hauv ib tug hmoob lub tsev sau nyiaj ib hmo yuav tuaj pua2 tus thaub HMOOB los KAM tfib si tsuav yog them nyiaj xwb ces tawb ib hmos tabsis mus tawb2 tiav no ces tawm los ua LINE tos yog tos2 rov txog nws thib ces rov mus tawb dua . tawbli no ib hmos kaj ntug los tus 22 pob tw LOJ pem suav twb tseem tsis tau txaus yees puas tsawg 6 qhov cov thaub tim meskas no lub zog rthiab  lawv yam twj tsis muaj zog theev txaus . tsam no kuv hnovli ntawd ces thaum kuv pom cov nkauj hmoob tuaj pem suav thiab lwm teb chaws tuaj hu yas suab tom tsev 30 timmeskas nop ces kuv yeej xav tias lawv rov ua hom i lawm xwb ntag . lawv ua li caslos yog lawbv hom LAG LUAM khwv $ tau millionloslawv tsis pub ib penny 6 kuv ces KABLIAM CIALAWV UA LAWV YOG LAWV UA TXHAUM CAI NO NYAJ lawv muaj lawv tub  ceev xwm nrog lawv saib kev ruaj ntseg . lawv tshaj 13 ceslawvlub cev yeej HLOOV kiag kom lawv lawv yuav MAG yam LOJ2 me2 los tsis YAWG tsis NRTUAG me2li lawm . yav me2 li 5 - 8 inches xwb mas tzseem tsis yxaus YEES yog ntsib cov 9 - 13 lawm no mas thiajli txaus YEES haum lawvlub siab nyiam me2 . thaum i kuv mas RUAM tiag kuv xav tias yog txiv neej thiaj xav2 kom tau tawb coob2 tus MAUM kom tus LOJ2/ME2 los ko9m yus tau tawb tibsi hos tus MAUM mas yog tau ib tug lawm ces tau lawm no na ...  NPWB TIAG kuv twb lausli no thiab mus nrog cov tom U sib tawb txaus2 kuv mam nug na NIM yog2 li kuv xav yavthaum i li os . cov maum los ib lub tswv8 ib yamli peb cov tuaj tw . lawv ham tsis xavkom  ib hmo ibtug txawv kom tus DUB/DAWB/LIOAB/DAJlos kom MAG txhua zog rabLOJ2/ME2 loskom tau txhua kiag . cov tom U uas twb mus SIM txhua zog cov HMOOB/DUB/DAWB tibsi lawm thiajli piav qhia nws cov phooj ywg lady tias tsam no ces txuiv neej hmoob nws tsis tig mus saib me2 li lawm vim nws twb ntsib nws ob tug ULTIMATE LOVERS ( DUB/DAWB ) LAWM . nam TSUV TUM  hov mas tus tom U pubkuv pom ib daim duab nws yeej zoo nkauj kawg ntawm ib tug hluas nkauj HMOOB vim nws oblub bomb LOJ2 yog DD los tseem LOJ zog duav nqia tsawv pob tw dav2 ntxim li yog ntsib hom 2 inches diameter thiab 12 inches ntev no nyaj yuav pov kawv me2 yog me tshaj ntawd ces tsis tau num 6 nws li os . yog kuv ntsib nws tau khawm tau tawb no mas ntshe kuv tseem yuav KEB2 ib ntsis kom kuv kuv DIM mus nrhiav pizza me2 los wb noj ua ntej tso mamli tawb no ces kuv xuas klab lawm ncaj puag tom I - 94 khiav 65 - 70 kom rov musx txog tsev muskhawm kuv tus maum laus pem tsev tseem khees zog . i8b tsam nws tsis pom kuv thiab pizza nws hu caum qab na kuv twb nyob deb2lawm xwb . lub cev mas zoo ntxim nyiam kawg tabsis sab hauv mas tsis ntxim nyiam me2 li lawm os tejtug ntgawd na . yog zoolitus nkauj nrab tom MPLS no mas ho khees tshajlawmntau vim nws muaj ob peb tug menyuam tabsis nws lub cev tseem NRUJ2 CEEV2 kuv twb ntsib ob nkua lawmkuv thiaj paub tias tus tod yeejheev tshajli cov kuv ntsib dualos lawm ntau . yog nws rov los ntsib kuv mas kuv yuav rov mus tawb mus khawm dua kom txaus2 yees . cojmus caij cov nkoj LOJ2 nram hiav txwv li ib week mus nyob hauv lub nkoj ces nws thiab yus txoj num yog mus sib tawb 24x7 ZAUB MOV  thiab dej cawv lawv muaj txaus2 lawm tshaib ces mus khaws klos NOJ/HAUS xwb noj tas ces TAWB tus 22 . mus li ntawd ib ob week ces ntxim yuav txaus yees tsawv lawm ntag . kuv lub neej yav tas los thaum kuv yogli 10 - 40+ no ceskuv ntsib 3 tug uas thiaj tsijm nyog coj mus nyob hauv nkoj los yog HOTEL tawb 24x7 li kuv piav xwb . 3 tug ntawd ib tug tim VN 08 ib tug yog tus nkauj nrab tom MPLS ib tug yog tus tom U . dhauli lawm ves coj mus hauv nkoj los yo9g HOTEL ces NKIM $ thiab sij hawm xwb laud .

Zoo kawg uas koj tseem coj xov xwm tuaj taug xaiv pub rau peb hnov thiab , Zaj uas koj coj tuaj qhia no ces Ntawm kuv tus kheej yeej xav tias yuav tas nrho txhua tus ab mos uas tuaj yuav thaub laus ces lawv yeej txhab hnub nyoog ntxiv rau kom loj tshaj ntawm lawv lub hnub nyoog yug tiag tiag , Nyob ntawm kuv lub zos no los ib ncig uas ho paub cov ab mos tuaj tim ub tuaj yeej hloov hnub nyoog tas tug , Zoo tuaj txog teb chaws no txhob muaj teeb meem xwb , Yog tias SD ua lub neej tsi txawj sib hlub es ho nrov ncha mus paug rau tej nom tswv pob ntseg lawm ces luag yuav nug lub hauv paus lub keeb lub puam tuaj ces Ntshe tus laus 50 . 60 . 70 xyoo yuav tau mus so plhw kav hlaub , Vim tias ib tus neeg laus mus deev ib tus me nyuam yaus tsi muaj hnub nyoog yuav yog ob tog zoo siab , yog tias tus ab mos tsi txaus siab hnub twg nws lam ntxeev lus rau thaub laus ces hnub ntawd yuav yog hnub uas thaub laus txoj me kev zoo siab kaj siab mus tim nplog teb los kawg kiag rau hnub ntawm ... Yuav tsum muaj tej teeb meem zoo li no tuaj mus tawm tsam peb hmoob lub neej thiab Sawvdaws thiaj li txawj txo hwjchim thiaj yuav nyob xyom huj xyom seem xws ntiaj teb ..

Zeb ,
Tej koj tham no ntshe yog America txoj cai yog dev npua cai xwb laus , yog America cai mas yuav tsi hlob yawg thaub yuav tus ntxhais tuaj ntawd , vim yawm thaub tsi tau muab ciav lim tsim txom , lawv yuav taug txoj cai ntawm tej ntaub ntawv uas ib tug neeg nws yuav tau mus tau nws ib tug kheej mus txawv teb chaws ib leeg ntawd mas yuav tsum yog 19 xyoos rov saum lawm li hla tau txawv teb chaws .
Tus ntxhais ntawd nws twb ua npe hnub nyoog , rau hauv ntaub ntawv thwj toob ua lub hnub nyoog 21 xyoo lawm , tab txawm mus sib hais ua plaub los cov judge tsuas saib raws ntaub ntawv hais xwb , tus uas yuav mag hlob mas yog tus ntxhais Hmoob nplog ntawd mas thiaj yog , tus ntxhais ntawd nws tsi yog tsi pom zoo yuav yawg thaub laus ntawd , nws yeej nyiam yawg thaub laus tsi muaj leej twg yuam nws yuav yawm thaub laus , nws tus kheej yeem yuav yawm thaub laus nws kheej xwb , tej laus tsi pub yuav los nws tus kheej twb yuav yuav kom tau yawm thaub laus kom tau tuaj mus America teb .
Cov yuav ceev faj mas yog cov niam txiv thiab tus ntxhais Hmoob nplog uas nws tus kheej yeem yuav tus yawm thaub laus ntawd , lawv twb paub tias yawg yog thaub laus lawm , lawv tus ntxhais mas nim tuav tes rawv tsi tso mus kav kiab tim nplog teb yam twb tsi paub txaj qhov muag luag tej neeg hauv khw , yawm thaub laus tsi yog yuav mus nqig tsev hais es nws tsi yeem yuav es lawv cia li muab nws yuam yuav li tej laus thaum ub ua , thaum tus ntxhais pom yawm thaub laus mus txog tim nplog teb tus ntxhais twb yog tus hom yawm thaub laus ua ntej , twb muab pim rau yawm thaub laus ua tim nplog ua hnub ua hmo lawm , yawm thaub laus mas tua tua phom ua mos txwv tag nrho tsi tshuav ib lub mos txwv li , thaum los tsev yawm thaub laus luag keeb tawb phom los tsev lawm xwb ne , peb puas paub pom txog tej no .
Cov ntxhais tim nplog yuav luag txhua tus mas zoo nkaus cov niam ntiav nrhiav noj cauj lawm xwb ne , pom tsi tau ib tug Hmoob Meskas mus txog tim li , tus twg mus txog twb puav leej tau poj niam tau ua p mos mos tib si , yog yuav hais kom kawg lub ntsiab lus ces muab cov ntxhais tim nplog pav ua ntej tso li muab tej no coj los hais mas thiaj yog , lawv tsuas nros nyog lawv ntshaw nyiaj dollars thiab ntshaw tuaj mus meskas , tus zoo tus phem los cov ntxhais yuav tag nrho .
YTK

tus 15 thiab tus 60 o maskuv tsis yog tub ceev xwm los kuv xav tias nkawv twb tau nkawv lub homphiaj taslawm tsam no ces tshuav nom tswv meskas lub homphiaj lawm xwb . nkawv mas yuav mus rawsli nram qab no rawsli kuv KWVYEES XWB OV :
-- TUS 60 MAS YUAV mag MUS NYOB NKUAJ kom puv nws lub txim  XX nrog tus underage thiab underage trafficking  over sea .
-- tus 15 ces nws daim visa thiab citizen yuav MAG thim rov qab vim tej ntaub ntawv nws muaj yog tau los ntawm kev DAG . tus 15 txoj kev ces yog MAG xa rov qab mus 6 tim BLOG mus ua nws txoj num nws ib txwm ua2 thaum i uas nws tsis tau tuaj tim USA no .
thaum sawv daws pib ua lawv hom LAGLUAM no maslawv txawj tham kom haum2 tus mag sab me2los yeej tsis MOB heev nws yeej UV KAVLIAM 6 tus 60 muab hno thiab PLEV li nws siab nyiam . TSXAM no lawv tsis sib haum tus twg los npaj ntsib hlab pas tuajlawm xwb mas nyias huas nyias cai kom tus tod ces ntog kiag 6 tub ceev xwm txoj cai . kuv muab xav ( kwv yees ) los mas ob tug no tus twg los TXHOB rawm zoo2 siab nyias EV nyias ib lub txim tus 60 los nws muaj nwslub txim nyob nram NKUAJ tus 15 los nws muaj nwslub txim kom thim social thiab citizen rocv qab tsis tasli ntawd xwb tseem yuav MAG xa rov qab mus tim BLOG .
tog twglos yuav MAG tib si thaum ob tog tsis haum nyias huas nyias cai ces nkawv txoj kev nkawvklub hom phiajno yuav PAIM QUAV kom ntiaj teb po9m thiab hnov nkawv tej kev LIMHIAM tsis sib haum .