Cov Phoojywg ,
Yav dhau los , peb twb sib sib cam txog zaj no lawm . Tus nyiam kom sau
li cas muaj , tabsis hnub no kuv txiav txim siab siv li no lawm nawb .
Yog leej twg nyiam thiab no los peb sib cog siv li no es kom luag lwm
haiv los nyeem peb tej lus tej ntawd los kom luag tsis txhob confuse
hais tias peb yog ob haiv neeg no nawb . Yav tom ntej no yog nej pom
kuv sau yuam kev no nej nrog pab remind kuv nawb .
Yog sau ua ntawv Moob no ces kuv siv lo " Moob " no , tsis siv lo " Hmoob "
lawm ; hos yog sau ua ntawd Miskas no ces kuv siv lo " Hmong ", tsis siv
lo " Mong " no lawm .
Nej puas xav hais tias yog ib qho good compromise thiab .
HL
Xyeej tsawg tsis xyeej coob .

Siv lu lug " Moob " yuav zoo dlua vim muaj tuab tug tsaj ntawv xwb . Peb
yog Moob , peb tsi yog hab mooj .

Cov npawg ,
Tus nyiam sau li cas los tsis ua teebmeem , peb twb yeej paub nws lub
ntsiab .
Vim peb qiv luag li ntawv xwb es thiaj sau tsis meej thiab tsis raug
li los mas , yog xav kom sau ib lo thiab leejtwg los tsis txauv txia ce
yuav tau sau tus tseem tseem Hmoob ntawv xwb . Tej niag peb sau no ces
yog siv luag ntawv los sau qog xwb ces tsuav yog ze tsawv lawm ces nej
txhob muab ua teebmeem rau peb Hmoob .
Peb lub npe Hmoob tseemceeb dua .
X Z

Cov neeg cristain tos mus rau vaj tswv lub teb chaws nyuab npaum cas
ces hmoob yuav tos mus rau hmoob lub teb chaws nyuab npaum li ntawd
thiab .
Kuv ntseeg hais tias hnub twg hmoob cristian mus tau saum vaj tswv lub
teb chaws mas hmoob mam mus tau rau hmoob lub teb chaws vim kwv tij
hmoob tseem mus kev tsis tau tus .

Hmoob Lao , koj yuav tsum xav txog qhov Moob thiab Hmoob nos twb yeej
muaj siv los ntev heev lawm , qhov ua Hmoob " Hmong " nov twb zwm rau
Dictionary los yog Encycrophidia tas lawm koj sij muab hloov mus hloov
los nos ua rau yus tsis kajsiab siv nav , I think we better stay as we
have been used for the passed 5 decades . I think we have came very far
just do uour part and we will be ok .

Kuv mas kuv ho nyiam kom siv Moob vim peb tsi yog hab mooj . Los lus
Moob los yeej wm rau dictionary ib yam lawm thiab . Nej mus sau Moob no
meb yeej tawm txhua qhov hauv computer internet los thiab tiag .

rau kuv mas qhov pronounciation and written tsis matter .  qhov matter
yog qhov meaning xwb .  tsuav sawv daws pom zoo tias hmoob thiab moob
no mean the samething no xwb ces yeej ok lawm .  ho qhov written and
pronounciation mas yeej yuav sib txawv los ntawm tus neeg .  for
example , hmoob dawb write/say " nqaij " no , hos hmoob leeg write/say
" nqaaj " no , but they both mean the samething ( meat ).

Cov phoojywg ,
Peb twb pom hais tias niaj hnub no peb ib txhia sau ua " Moob & Mong ",
hos ib txia sau ua " Hmoob & Hmong ". Qhov no yog qhov kuv pib txhawj
hais tias 1000 - 2000 xyoo tom ntej no , peb yuav rais mus ua ob haiv
neeg lawm . Thov nej tsis txhob xav hais tias qhov no yog minor issue
xwb no nawb . Ntau txhiab xyoo dhau los , peb tsis muaj tus los kho
thiab tsis kam los compromise , tsam no thiaj li muaj ib co hu ua
" Moob ", ib co hu ua " Hmoob ", ib co hu ua " Hmub ", muaj ib co hu ua " A -
Hmaub " no lawm , thiab tseem tshuav ntau pab pawg me me tseem hu ntau
ntau lub npe ntxiv lawm thiab . Yog peb tsis kho hnub no es peb tseem
yuav tos txog thaum twg ? Kho zaum no nyuam qhuav yog qib #1 xwb , peb
tseem tshuav yuav kho kom haum thiab rub tau ntau pab pawg los ntxiv .
Kuv yeej muab xav txhij xav txhua , thiab yeej muab xav los lawm ntev
lawm kuv thiaj li txiav txim siab siv li no . Qhov uas kuv yuav siv tus
ntawv ( English ) Miskas ua " Hmong " no mas vim nws twb yeej siv los lawm
ntev , thiab twb yeej paub thoob ntiaj teb lawm . Tsis tag li ntawd ,
tabtxawm nws sau ua " Hmong " no los nws twb tawm lub suab nyeem ua
" Moob " no thiab xwb . Hos yog thaum sau ua ntawv Moob ces cia sau ua
" Moob " no , vim thaum sau ua ntawv Miskas ua " Hmong " no los nws yeej
nyeem tawm lub suab lus ua " Moob " no thiab xwb . Dhau li ntawd , yuav
luag txhua haiv neeg hauv lub ntiaj teb no yeej tsuas hais tau lo
" Moob " no thiab xwb .
Qhov tseem ceeb tshaj :
Hmong no nws favor rau Hmoob Dawb .
Moob no nws favor rau Moob Leeg .
Yog yuav ( compromise ) hais kom haum ob tog siab ces thiaj yuav tsum
siv li kuv hais los ntawd .
Peb twb niaj hnub sib tham hais tias peb yuav txhawb Moob , yuav hlub
Moob , yuav pab Moob no ned ! Thiab twb hais tias kom pib ntawm tus KOJ ,
tus KUV ua ntej no ned ! Yog li ntawd , hnub no xam hais tias yog peb
Moob lub xyoo tshiab lawm , yog li tus KUV thiaj ua tus pib ua ntej
ntag . Hos tus KOJ los yuav tsum tau pib lawv qab thiab . Yog koj pom
hais tias qhov no tsis tseem ceeb ces tsis txhob dag dag hais tias
hlub/pab/txhawb Moob no lawm nawb . Yog hlub/pab/txhawb Hmoob tiag ,
yuav tsum nrhiav kev txhim kho , rub Moob los uake , thiab lees los yuav
kis nruab nrab kom haum ob tog .
Yog koj ho pom lwm txoj hauv kev twg uas ncaj nruab nrab tshaj qhov no
lawm los kuj muab los hais qhia pub peb paub es peb mam nrog xav thiab
xwb . Yog tsim nyog ces peb mam yuav li koj hais xwb tiag . Hos tsis li
ces thov yuav li kuv hais no xwb .
HL
Xyeej tsawg , tsis xyeej coob .

hmong lao -- rau kuv mas kuv ho tsis pom zoo qhov yuav los kho txog
qhov sau ua ntawv askiv li .  yog yuav kho ces kho ntawm yus hmoob cov
lus thiab cov ntawv xwb .  yog yuav kho ntawm luag hwm haiv neeg cov
lus thiab cov ntawv mas yuav kho tsis tau thiab tsis haum .  piv txwv
li .  xeem " thoj ", ib cov sau ntawv askiv ua " thao and thor ", ho " tsab "
ua cha & chang , ho " Lis " ua ly & lee , ho " Vwj " ua vue , vw , vu , etc ..
rau kuv mas peb txawm yuav sau ntawv askiv sib txawv lawm los tsuav
yog hauv yus hmoob tseem sau thiab mean ib yam xwb ces yeej ok li .  lo
lus " hmoob thiab moob " no mas yeej yuav tsum tau sau thiab pronoun
txawv vim hmoob leeg yeej pronoun tsis tau " hmoob " with the " h " no ces
thiaj yuav tsum tau sau " moob " no xwb .  tab sis tsuav tsis txhob hais
tias " moob tsis yog hmoob " no xwb los mav .

HL ,
qhov no , Zhen thiab Vaajmoob nrog rau kuv yawmsib twb yuav luag ua rog
os .  Zhen thiab Vaajmoob nkawv tseem ua rog txog tavlino tsi txawj
tag .  yog li no , txawm koj tham los ntshe cov neeg ua nws mus nws tus
kheej kheej , ua nws tsi mloog leej twg hais li .  ntshe cov no , lawv
yuav hais tias lawv ntse txaus lawm -- thiab lawv yeej kawm tua Phd
lawm .  lawv yuav tsi kam pauv lawv tus kheej li nawb , nyob li ntawm
peb cov neeg hais lus zoo li koj thiab kuv wb mas tsi muaj teebmeem
txog tej no li .  tabsi , nws muaj nws cov neeg ua hlwb tsi kam thimxav
li -- yog tsi ua rog kom muaj yeej muaj swb mas ntshe txawm yuav tham
npaum li cas los cov neeg no yuav tsi nkagsiab li nawb mog .
thaum twg tham txog txoj kev npausuav no thiab txog hmoob xwb ces kuv
twb xav retired ua ntej lawm .
Kwvtijhmoob ,
cias ib lub xeem txawv li ntawd thiab mas ... lwm hnub peb thiaj li muaj
ntau lub xeem hmoob thiab kev sibyuav thiaj li tsi nyuabsiab nawb
mog .  li Hmong_lao hais os , yeej tsawg xwb tsi yeej coob ... smile !
Born

Cov npawg ,
Peb mam li sib zam nawb , tus Hmoob dawb sau ces sau ua Hmoob , tus
Hmoob ntsuab sau ces sau ua Moob no los peb txhob tim xyeej vim nkawv
yog lus Hmoob tas nrho . Tej lo lus no yog yam kho tsis tau , yog tej
yam peb yuav tau sib yoog , nws thiaj yog qhov pib rau peb sib yoog
txij no mus . Luag lwm haiv neeg yeej muaj ntau lo lus txhais tib lub
ntsiab twb tsis ua rau luag sib tawm tsam , peb yov tsum tau kawm ntawm
luag . Yog tias peb txwm kub ntse tiag thov tseg cia nrau tus yeebncuab
txhob muab nrau peb Hmoob .
X Z

Cov yawm
Qhov zoo ces kawm ob yaam lug ntawd kuas paub txhua .  Txawm koj yuav
nyam sau ntawv moobdlaub losyog ntawv moobleeg los lwm nyeem tau taag
ces yog qhov zoo lawm .
Ibtxha moobleeg yeej has tsi tau lug moobdlawb ; ibtxha moobdlawb los
yeej has tsi tau lug moobleeg .  Qhovtseeb , yog suavdlawg kawm ces yeej
yuav tsum tau xwb .  Qhov lujtshaaj ces tsi txhob kaav hastas koj hom
losyog kuv hom zoo tshaaj .  Thau ib khaav lawm ces ob yuav tsi zoo
sab .  Lentawd xwb tag kwvtij moob .
Mej nyeem kuv qhov nyuas lug twm miv - aiv nuav saib puas yoojyim npaum
le peb thaam huv nuav .
Moobleeg :
Nyob rua huv lub zog Tajxyoobab muaj ib lub taj luj dlaav hab ibco
ntoo luj sab .  Cov ntoo tuaj sibnkhas thoobplawg moog rua huv lub
taj .  Ntxawg pum ib paab twm naj taagkig lug nqov rua ntawm ib thaaj
chaw nyob rua huv lub plawv taj .  Puab lug na tej quav twm hab lug
txhuam tej ntshaav twm kws ntxaum taag moog rua thaaj aav ntawd .  Puab
lug nqov rua ntawd le ibplag , ces puab ho tsiv moog noj zaub taag
lawm .
Moobdlawb :
Nyob rau hauv lub zos Tiajxyoobiab muaj ib lub tiaj loj dav thiab
ibco ntoo loj siab .  Cov ntoo tuaj sibnkhas thoobplaws mus rau hauv
lub tiaj .  Ntxawg pom ib pab twm niaj taskig los nqov rau ntawm ib
thaj chaw nyob rau hauv lub plawv tiaj .  Lawv los hnia tej quav twm
thiab los txhuam tej ntshav twm uas ntxaum tag mus rau thaj av ntawd .
Lawv los nqov rau ntawd li ibpliag , ces lawv ho khiav mus noj zaub tag
lawm .
Yog mej cov huvnuav nyeem nplag ncau hab totaub zoo lawm ces yuav le
nuav xwb .  Peb yuav nyam sau Hmong , Mong , Hmoob , Moob los yeej tsi ua
lecaag .  Qho ua lecaag ces yog qhov sisthuam hab saib ib hom zoo dlua
hom tod xwb .  Qha koj tugkheej , cov phoojywg , hab cov yau kws tseem
tsi tau paub qaabhau ntawd kuas tsi txhob uale peb phaum nuav xwb ces
tau lawm luasmas .

Cov phoojywg Moob txhua tus ,
Kuv yeej paub hais tias yam kuv txiav txim siab ua no yeej yuav muaj
coob tus ua tsis tau raws . Txawm li ntawd los cia kuv pib ua ntej , vam
ntsoov rau hauv siab hais tias muaj ib hnub nej yuav xam pov qhov kuv
pom thiab . Txog hnub ntawd , nej yeej yuav lees los compromise .
HL
Txhob xyeej coob - cia peb xyeej tsawg , seb puas muaj ib hnub peb
huajvam nrog luag sib nrawg .