Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .

Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .
Me leej muam aws ,
Txhob ua tej yam txawv tshaj neb tej kev sib hlub nruab hnub hmo ntuj
ov !!!  Txiv neej feem ntau tsis nyiam hnov " I love you " li poj niam .
Txiv neej nyiam action .   Koj twb yob ob peb mem xeeb neeg lawm koj
yeej paub li ntawv .
Kuv lub tswv yim mas , yog koj muaj nyiaj ( tsis tseem ceeb yog neb sib
hlub heev lawm ), coj nws mus shopping muas ib ce khaub ncaws los sis
ib nkawm khau thiab ncaj nraim mus noj ib pluag mov ua ke .  Order ob
khob caw ( 9 - 12%) los hau .  Ua ntej yuav haus ncawv thiab noj mov , hais
rau nws tias " Hnub no yog koj hnub yug .  Kuv thov kom koj noj qab nyob
zoo , txoj siav ntev es wb sib hlub thiab nyob ua ke mus 100 xyoo
ntxiv ."
Nws yeej yuav tsum zoo siab heev lawm .
Thaum i koj hais tias kuv sau kuv lub npe yua TZ xwb no zaum no kuv
mam sau koj tas rau koj .
Txawjxab

Coj nws mus noj mov ib puag tag los txog tsev ces " Yaim kiag tus kwv
yau kom los kiag thiab qos kiag " mas hais rau nws hais tias " Koj txiv
kev lub koj baum li no , kuv qos koj cov phev vim kuv lub koj tshaj
plaws , tsis muaj ib tug tib neeg nyob hauv ntiaj teb no ua kuv hlub
tshaj " no xwb ces nws yeej zoo siab lawm .  You don ' t have to buy
anything fancy or eat out at a special restaurant .  Man usually
prefers a simple thing .
Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .

Poj niam hmoob CA  koj uas zaub uas mov thiab rau kom tas rau
lub rooj ces koj hle ris thso kom ces hus nws los zaum noj mov
ntsia koj lis huab tai thaib tus tub nyab xwb los mas ces nws yeej
zoo siab  heev lawm os .
nyob zoo .

Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .
Tus kwv poj niam hmoob ca ,
Kuv tsheeg tias koj yog txiv neej xwb , koj tsis yog poj niam , kuv twm
koj cov tes ntawv hais lus mas koj yog txiv neej lawm .
YTK

Ua tsaug rau nej ob peb leeg lub tswv yim nawb .  Kuv pheej xav tias
kuv yuav ua ib yam so special rau nws vim nws yog ib leej txiv uas zoo
rau peb tsev neeg .  Kuv xav nug nej tias nej cov txiv neej , yog txog
nej lub birthday , yam twg uas nej xav twv ywm hauv siab tias kheev lam
nej tus poj niam ua li no rau nej no yog dab tsi ?  I want to know
what ' s in a man ' s mind so I can do something like that to my hubby .
Again , thanks .

Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .
Nws lub Birthday lawm ces yuav tsum cia nws ua ywj siab . Nyob ntawm
nws yuav ua qhov twg los cia nws ua kom kawg siab nawb .
Hehehehe ....
HTT

Ua tsaug rau nej ob peb leeg lub tswv yim nawb .  Kuv pheej xav tias
kuv yuav ua ib yam so special rau nws vim nws yog ib leej txiv uas zoo
rau peb tsev neeg .  Kuv xav nug nej tias nej cov txiv neej , yog txog
nej lub birthday , yam twg uas nej xav twv ywm hauv siab tias kheev lam
nej tus poj niam ua li no rau nej no yog dab tsi ?  I want to know
what ' s in a man ' s mind so I can do something like that to my hubby .
Again , thanks .
Pojniam hmoob Ca , ntawm kuv tus kheej mas kuv hais rau kuv poj niam kom
nws ua li ntxiv neej ibzaug rau kuv saib zoo livas no . Tabsis nws tsis
kam . Yog koj tsis tau ua dua no kuv xav tias qhov ntawd tejzaum yuav
raug nws siab thiab txaus koj siab heev .

Cov phoojywg ,
Nej raug dag tau yoojyim dhau heev lawm os !
HL

Tus nus mobsiab , kuv tsis to taub qhov koj hais no es yog li cas ?  Koj
xav kom koj pojniam " ua li txiv neej " no es yog ua li cas ?  Puas yog
koj hais tias koj xav kom nws " ua ib tug txiv neej rau koj saib " ( f***
another man for you to look at )?  Thov pab abthibnpais dua saib yod ...
xwv kuv thiaj paub hais tias koj qhov suggestion no yog kuv yuav tau
ua li cas tiag .  Ua tsaug os .

Npawg Cwjmem
Niag tsov tom .... aw ...... txhob mus xyaum hais tej lus qaub - b pob
ntseg li ntawd maj ....... Pojniam Hmoob Ca yeej ua tej koj hais tag
lawm ...... tsis tas koj yuav hais lawm nad ..... tsum thiab lauj koj
naj ....... tej lus ntawd yog lus hais hmo ntuj xwb nad .
Pojniam Hmoob CA ,
Saib koj tus txiv nyiam dab tsi tshaj plaws xwb ? kuv tus kheej mas kuv
nyiam - m nuv ntses ces yog kuv tus poj niam yuav ib tug pas nuv ntse ho
zoo - oo ces kuv zoo siab lawm tiag .
Koj tsis to taub Mobsiab los lus lod ....... nws kom koj tuaj sab saum
cia koj tus txiv pw mloog no nad ........ tej ntawd los koj yeej ua tag
lawm ....... keej hais lus npaum koj lawm naj .

Pojniam Hmoob CA ,
Txhua yam lawv hais tag lawm , tshuav qhov koj mus yuav ib pob zaub mos -
s los rau nws noj ib pluag nawb . Qhov no yog qhov txiv neej ntshaw
tshaj hauv ntiajteb no .
TseemYeej .

Post by mobsiab
Pojniam hmoob Ca , ntawm kuv tus kheej mas kuv hais rau kuv poj niam kom
nws ua li ntxiv neej ibzaug rau kuv saib zoo livas no . Tabsis nws tsis
kam . Yog koj tsis tau ua dua no kuv xav tias qhov ntawd tejzaum yuav
raug nws siab thiab txaus koj siab heev .
Tus nus mobsiab , kuv tsis to taub qhov koj hais no es yog li cas ?  Koj
xav kom koj pojniam " ua li txiv neej " no es yog ua li cas ?  Puas yog
koj hais tias koj xav kom nws " ua ib tug txiv neej rau koj saib " ( f***
another man for you to look at )?  Thov pab abthibnpais dua saib yod ...
xwv kuv thiaj paub hais tias koj qhov suggestion no yog kuv yuav tau
ua li cas tiag .  Ua tsaug os .
Pojniam hmoob Ca . kuv tsis tau piav qhia koj meej . Qhov tseeb ces yog
thaum neb da dej tag ces koj yog tus yuav initial kov ub kov no , plwg
thiab nwj kom koj tus txiv khwwb heev lawm ces koj ce hlo tuaj sau . cev
loo tes mus ntsiab nkau nws tus me kwv twb loo rau , ces koj nias hlo
kom ti nkaus , mas nws thiab koj  yuav laj siab heev , koj mam maj mam
pib tob tuaj  mus rau ntiav ntiav , yuav tsum tau sib to thiab nug yog
nws tsis tau ready no yuav tau so me me tso mam pib dua , tos kom ob
leeg tib txhij  thiaj muaj ceem . Koj paub poj plog ua rau kuv , txog
thaum yuav kawg , kuv tias to tso , nws tsi kam nws nplhawv nplho
nplhawv nplho , txog siav qhi ua ib cev nyha tag . hos kuv mas uv tsis
tau li caj tw tsa siab li siab . , kuv hnov nws li txua ntso thiab tib
zawm tib zawm . Tas kuv nug nws tias ua cas kuv kom koj tos koj tsis
tsum . Nws teb tias tsum tsi tau es , teb tib tug niag txaj txaj muag
ntsawv . Qhov story no kuv tsis tau qhia kuv poj niam nawb yog qhia mas
lub neej yeej puas kiag xwb . Lus francais hais tias la veritee n ' est
pas bon a dire .

Ua tsaug os dab laug Phwvnyawm .  Kuv tus txiv yeej nyiam nyiam nuv
ntses kawg li thiab tabsis nws cov pas nuv ntses ntau kawg li lawm kuv
twb tsis xav yuav rau nws ntxiv lawm .  Tabsis ua li koj hais , tej zaum
yog kuv yuav nyab nws yuav zoo siab thiab tej zaum ntses ho yuav tom
dua thiab yod ?
Dab laug Tseemyeej , koj hais yog yuav zaub tiag tiag xwb laiv yom ,
tsis yog koj hais paj lus laiv yod ?  Yog zaub tiag tiag no ces kuv
yeej yuav tau xwb tiag .
Dab laug Mobsiab , koj yeej muab tau good recommendation kawg li lawm .
Qhov tsis zoo ces yog koj tsis qhia koj poj niam paub xwb .  Zoo qhov
nws tsis paub nawb , ua cas yuav lam siab phem rau poj niam ua luaj
na ?  Kuj qhia nws ua rau koj xwb , ua cas tseem mus hais poj nplog ua
thiab ?  Nej cov txiv neej no mas siab tsis ncaj kiag nawb !  Ok , kuv
mam sim li koj hais thiab mam qhia nej sawv daws paub nawb .

Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .
yuav tickets rua koj tug husband moog Nplogteb lossis Thaibteb

Lub weekend no yog kuv tus txiv lub birthday .  Kuv xav ua tej yam uas
special heev rau nws .  Nej puas muaj tswv yim li cas pab kuv kom kuv
ua tau tej yam txaus nws siab thiab ?  Thanks for your ideas in advance .
Lam mloog kuv hais nawb : 1 ) Coj koj tus txiv neb mus caij nyob hoom
Helicopter li 2 - 3 hours . Los sis ,
2 ) mus ntiav ib lub Bar miskas
uas muaj small live band music es kom lawv pab ntaus los yog hu zaj
nkauj happy birthday to you rau nws , tas ces koj  mam li los mus ua
sexy dance with very sexy clothe puag ncig nws mus mus los los , tas
ces ho mus haus ib leeg ib khob cawv ces los mus sib hlub tom yus tej
garage , cwb pob tw rau kom nws ua yus lub qhov quav kiag xwb !

Centurion , kuv tus txiv yeej hais me ntsis tias nws xav mus ua si tim
Thaib thiab los mas .  Yuav kom nws yog hom mus tham hluas nkauj tim
Nplog teb mas nws tsis nyiam kiag .  I ' m so thankful for that .  Vim nws
pom cov niag txiv neej uas liam liam mas nws ntxub kawg .  Tab sis sai
dhau lawm ntshai yuav yuav tsis thas pib lawm .  Dua li hnov lawv hais
tias sab Thaib teb tsis tshua zoo mus vim muaj politics tab tom ua
npas ham ces yuav tsis mus ziag no lau . Maybe next year .

Ntujkag , ua tsaug rau koj lub tswv yim .  I like about #2 vim kuv tus
txiv muaj muaj rhiab muag .  Yog caij helicopter li koj hais nyob tsam
nws ntshai dhau .  Qhov #2 yeej zoo tab sis yuav tsis ua li qhov koj
hais uas cwb pob tw rau nws ua qhov quav .  Kuv tsis nyiam ua li
ntawd .  Kuv paub tias koj los yeej tsis nyiam thiab tab sis koj lam
hais thiab xwb .  Tsis ua cas .