B2BH ,
To taub zoo . Ua tsaug os ...
MS

sibtham ,
Niag laus lawm tsis paub mus saib e - mail es tsis pom yog pees pais tau
no thov muab tso tawm hauv no rau peb ib zej tsoom suav daws tau saib
tau nrog tawm tswv yim .
Nej cov hluas puas xav tias cov sources ua yawg hlob mccoy drop bomb
rau peb yawg hlob vp zaum no muaj tseeb thiab los yog cuav xwb ? Hais
txog ntawm yawg hlob vp lub tuam txhab yaj yeeb ne , nej puas xav yuav
possible yawg hlob muaj txhab yeeb tiam sis tej neeg pej xeem dog dig
tsis paub txog xwb ? Peb yeej tsis muaj leej twg yuav confirm tau tias
yawg hlob vp muaj tuam txhab yaj yeeb los tsis muaj , tsuas yog yawg
thiab yawg cov kaj dawm kauj txheeb txheeb yawg thiaj li yuav paub xwb
yog li kuv xav peb yuav hais tsis tau tias yawg dawb huv 100%. Ua no
lwm yam uas muaj ntau leej authors tau hais tawm ne nej ho puas xav
tias yog lawv lam iab liam peb yawg hlob xwb los yog txhua yam lawv
hais ntawd yog muaj qhov truth . Yog tias tsis muaj tseeb li yawg hlob
mccoy tau hais tawm , ua li cas ho tsis muaj ib tug paub meej ntawm
yawg hlob vp xub ntiag sawv tuaj teb tau ib lo rau yawg mccoy li es
pheej kaw qhov ncauj tag tus li xwb . Cia luag caij tsuj lwj liam li no
nej ho xav tias rau ntawm luag tsoom tawv dawb qhov muag luag ho puas
pom tias yawg hlob mccoy tej lus yog lus iab liam xwb ? Raws li kuv tus
laus no xav xwb mas yawg hlob mccoy lub nyuag me nyuam rocket zaum no
khub los damage peb Hmoob lub koob loj hauj sim .

Nyob Zoo tus tsiv Ntxawm Thornspear ,
Tiag tiag mas tsis tau tsog lub sij hawm kuv hais cov lus no tab sis
tsis hais los yam li koj tsheev mis ntsis lawm ces yuav hais lo puav
kom koj siab loj kaj .
Maccoy yog ib tug neeg " meticulous " kawg tab sis nws ib txwm tsis yog
ib tub " brilliant " author . Nws yeej ib txwm tsis tau taub tsog " the
fundamental " of an issue . Bill Lair los tib yam li thiab .
Koj tsis xob poob siab txog cov ntsiab ntawv natwm " A review of
Source ". Maccoy tsoj kev xav yeej tsis tob , nws tsuas muab tau lwm tus
neeg cos lus los hais xwb , thaum tug yog nws qib qov ncauj ces yuam
kev tag . Meticulous npaum li nws , pos yog nws tsi nco qab tsog lub
txhab heroin lawm ? ua li cas nws tsis muab tso rau hauv to enforce his
case ? Los yog nws tas hau ris lawm ? nws twb tsis kam lees paub nws
tsoj kev yuam kev . Hom neeg no hais npaum lis cas los tej zau nws yuav
hloov tsis tau .
Cos lus nws muaj summarize rau hauv " a review source " no yog ib co lus
pab Hmoob . Yog vim li cas thiaj hais li ntawv ?
Maccoy , Bill lair thiab cov mi nyuam CIA agents thiab air America
pilots no just shoot them in their own foot . Leej twg yog tus finance
the illegal and clandestine operation in Laos ? Twb yog the USA/cia ne .
The USA is directly responsible to influence , encourage and finance
these activities . If the child soldiers do exist then  twb yog  USA
them nyaij hli ne .
VP lub txim me , VP tsog cai loj tsaj . VP muaj liam rau kiam CIA : Nej
kom kuv ua . Kev kom kuv ua " ib puas yam tsav " kom tau intelligence rau
nej . Bill Lair twb hais li ntawv ne . Yog muaj tiag , lub si hawm ntawm
ua li cas nej tsis stop kuv ?
Cov testimony no tsuas yog legitimize thiab solidify the culprit
whicth is the USA .
kev ua tsov ua rog no yeej tsis clean li tsis hai lub xajmaim twg li .
Koj sim xyuas the Bush administration thiab Iraq war saib mas !
Hais lo pua taw kev es koj mam li xav mus .... Sibtham

There we go , Sibtham ... tus hluas uas hais lus mosx thiab qabx zib tab
sis zais ib niag qws lojx tom cajtw naj ...
Thanks ,
MS