Kwv npawg Mouatony aw ,
Koj has yog kawg lawm los muas , koj has tas ....
Puab tes moog has qhov nam huv qaab nuav xwb muas , saib maj ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=R8Ohyl7NPsQ&feature=related
Puag yog puab moog has tej hov xwb es txhaj ua tsi txug twg le , qhov
nam hov mas khaum luj heev nawb , yog leej twg moog ua lag luam es moog
yos qhov hov hab yos lag luam ua ke tes , zag hov tsi tau laag luam le ,
txawm tau los coj lug ua poob peev taag le tag .
Moog ua tsuv rog los tuab yaam le hab yog leej twg moog ua es ua ncaaj
ua nceeg xwb tes txhaj tsi maag tua , huas yog moog ua thab haam , es
xij kov kov qhov hov le tes tsi ntev yog muaj sib tua thaum twg tes
yawm kws kov kov qhov nam hov txawm yog tug kws xub xub maag tua tuag
ntaag tag .
Cov nam kws moog ua kaas moos los tuab yaam le ob qhov sau hab , yog
leej twg moog ua kaas moos es xij kov tej le kws has saum tes moog ua
tsi sawv le vim ntuj tsi paab nwg lawm , ntuj has tug nam tuab neeg
nuav tes cas thaam hluas nkauj xwb nua tes txaj muaj qhov nplaam ua
tsi moog le . tsuas tau tuab qhov kws nwg kov kov hov xwb , qhov nam hov
tsi zoo kov kag le ov xyob txhaj heev le . Qhov nam hov tes yog pov hum
hab yog xyob txaj ob yaam nyob ua tuab ke , yog txawj ua raws kis tes
yog pov hum , yog ua tsi raws kis tes yog xyob txhaj luj , yug moog
phoom puab sib nce xwb twb ua xyob txhaj lawm hab le hov le nawb .
Yog tas tsi muaj txij nkawm es moog nrhav nua tes tsi ua caag le , yog
kev yog cai lawm moog moog tes txawm tau quas puj . Tub tsi yog le hov
xwb yog yus moog yos haav zoov tua nqaj xwb los yog tas koj tawm rooj
moog zoj ib plag ib tsaam txawm ntsib quas puj ntaag tes tsi taag moog
le , koj txawm moog los yeej pum haav zoov nqhaa nrig xwb tag .
YTK

On Feb 27 , 4 : 41 am , DownUnder <***@gmail . com> wrote :
DU ,
You are right ..... kuv tsuas qhia rau koj tias yus yog neeg kawm ntawv
siab yuav tau tawv , muaj cuab kav , yuav siv txoj kev txawj hauv tus
hlwb txha mus rau txoj yog , yus yog puav ces koj txawm mus nyob nrog
nas los nas tsi yuav , mus nyob nrog noog los noog tsi yuav , kawg nkaus
yuav tau nrog puav nyob xwb thiaj li zoo .
You are a good mentality men , but your foot print just a little far
away from our Hmong hopes . koj twb yog neeg txawj ntawv siab lawm lus
Hmoob lus Mab dawb los koj paub , koj noj Hmoob mov koj hais Hmoob lus
koj  pw Hmoob lub lav , koj yuav tau ua Hmoob dej num , ces tsi muaj
leej twg yws ," no one complain " Yog tias tsi txawj ntawv Mab Dawb li
kuv no mas thiaj li ua tus follower ov , cov tub txawj es xij mus ua
follower rau lawv , lawv taw siab ntsia siab tawn qis ntsia qis xwb mas
tsi tau li tsi tsim nyog txoj kev kawm , lub meej mom poob qis , yuav
tsum ua txiv , yuav tsum ua txiv , tsi muaj leej twg ua txiv lawm .
Tsi txhob mus luag ntxhawv ntxhi rau tej nyuag maum li uas kuv muab
qhia rau tus kwv npawg Mouatony saum , tsi tau dab tsi li ov .
Nej cov tub txawj tag nrho yuav tau sawv los Hloov Tsa kom Hmoob sawv
tau nce ib theem rau saum kom peb tsoom Hmoob thoob ntuj hloov hlo
sawv taus los ciaj ua ib haiv neeg li luag lwm haiv neeg thiab mas
thiaj tsim nyog lub npe tias Hmoob txawj ntawv lawm tiag no ov . Koj
saib nplog li thaum xyoo 1943 ntawd lub nroog Vientiane nyuam qhuav
muaj pej xeem neeg tag nrho yog 23 , 000 leej tib neeg nyob hauv xwb los
luag twb yuav ua ib haiv neeg ntawm luag kheej no , lub caij ntawd
nplog nyuam qhuav muaj 9 , 570 leej nyob hauv nroog Vientiane xwb dua li
ntawm 14 , 430 leej yog neeg txawv teb chaws lawm , ces los txog rau xyoo
1949 nplog nyuam qhuav muaj teb chaws " Independence " hu ua nplog tiag
tiag ces yog thaum no los xwb nes . Hmoob tuag txaus lawm Hmoob cov tub
txawj yuav tau sawv los sib pab zaum no .
Hmoob cov tub txawj yuav tau tig los saib Hmoob txoj lw ntawm Hmoob
lub neej tias tseem tshuav qhov twg yog qhov yuav xub xub ua , ua ntej
yog dab tsi , kom lub neej tom ntej mus Hmoob tsi txhob raug teeb meem
ntxiv lawm yog yuav ua qhov twg kiag , tab txawm muaj teeb meem los
tsuas yog yus Hmoob muaj Hmoob li teeb meem hauv nruab nrog xwb ces
Hmoob li daws kho Hmoob kheej li Hmoob tus peev xwm .
YTK

Yawm Tshaj ,
Yog ua tuab zoo tsom lub koobxoos rov rua ntawm koj los kuj xaam pum
koj lub laajxeeb ncig yuj yeev tom tej chaw qaab sab hab laiv , puas
yog ? Kuv has le ntawd mas yeeb vim koj txawjx moog thau los sis coj
tej dluab qaabx sab ntawd lug tso rua peb saib ne .
hahahahahahahaha ...... Ceev faaj txuj nyuas kev ab lam luas tej nyob
tsaam ces ho muaj tug nthos nkaus yug dluav nqa ces kawg ntsev nchuav
xwb huas .... J/K ....
nqq

kkkkkkk

Kwv Noogqejqawg ,
Tub yog peb has txug cov nam kws puab nim has tas puab twb moog has
thaib dlau lug lawm hab tseem yuav has dlua hab nua tes , kuv txaj le
teb npawg Mouatony has tas yog nwg has lawm , puab taag tug le mas
nruab nub tes moog has qhov ntxaa tuag , mo nyuj tes moog has qhov
ntxaa caj mog mog nua los mas , tes kuv txhaj muab qhov tseeb rua sawv
dlawg saib tas yog tuab qhov nyuas hov xwb nua .
Huas cov nam kws moog ua kaas moos los moog poob rua tuab txuj nyuas
kev hov le hab , thaum xub thawj mas cav thaam txug kaas moos nkaus
nkaus xwb laiv , ua caag moog ib ob lwm tim thaib nplog lug txug , ua
caag thaam txawv zog lawm , suav dlawg nim sau nyaj rua nws rov qaab
moog dlua , tes tau ib ntus yus moog pum ua caag twb aub ib tug miv mog
ab ntawm nraub qaum lawm , pum yawm tsaaj tsaaj miv nyuas quaj uj ab
moog rua tom lug rua tom nuav , moog moog lug lug le , tes yus moog sib
phoom kag tes , yug has tas uab yaub ua caag ho tau mog ab puag lawm
nej , es mej tej nam kaas moos yog le ko xwb los , tes nws teb has tas
ham tsi ua zaaj nuav xwb les es , tes yawm tseem ua tuab tug nam puag
miv nyuas hab tej taub mig miv nyuas noj ua nris ua nraws , ntxhuv quas
nyo .
Koj le los tog has tas koj moog tuab tuab , nyob tim nplog ntau xwb los
tub yog vim tej nam kws kuv thau lug peb saib sau xwb luas muas . cov
nam txiv neej moog ua num tim thaib hab nplog tes moog poob taag nrho
rua tuab qhov nam hov xwb los muas .
Xob txhawj le , tej nam hov tes kuv twb xeem dlau taag lawm , kuv los ua
nam tuab neeg laug lawm hab tes yuav tsi phov tej hov le kws mej cov
hluas lawm os . Koj le es lug tim nuav tes yog lug nrhav nyaj rua miv
nam yau xwb pob ? ha ha ha ha ha .... tej nam tuab neeg laus yuav nkauj
mog tes thaum zoo sab tes miv nam yau has zoo zoo , thaum muaj kev
ntsawv sab tes miv nam yau tshev mej cov nam kws yuav nkauj mog saab
sab le , tshev ua nam tsuv tum laug qas tuab neeg aw caag yuav tsi
ntsaub qaab ke le os le tej hov le ne . Hab tsi taag le los yug tau tej
nam miv nyuas ca ua miv nyuas ntsuag hab , tes miv nam yau coj moog
yuav dlua tug quas yawg tshab tes tej miv nyuas tab maag puab tshev
tsi txuag txaj le tes yog ib qhov tsi zoo .
YTK

Yawm Tshaj ,
Kuv le mas qha koj paub tas kuv yeej tsaa chij dlawb rua txuj kev ua
kaasmoos lawm nawb . Kuv tsuas rau sab nro rua kuv thaaj nyuas teb 2
nti xwb , txuj sa taag thaus twg tseev thaus ntawd . Lub sab ntshaw tag
ces yeej los xaav puag hab xuas cov nyuas ceevx xwb tawm sis quas nam
phom luv dluav , le Phwvnyawm has , lawm ces laam pheeb nam thaub laug
kws nwg tseem nquag khwv yug noj xwb ces puam chawj . hahahahaha ...
Muab ua zoo saib mas peb tsoom txivneej Moob yeej los nyam hab khib
lub nyuas nceb quav hlawv hov tshaaj plawg lwm yaam le . Tej zag yuav
yog zoo le nuav es ua kaasmoos txug twg los txhaj le ntlog zoox nej ...
hahahahaha ...
nqq

Toulia vang ,
You make a big mistake to point finger to some body who is Yang Y , he
is clean man , you are really wrong .
Koj twv yuam kev deb lawm , kuv twb tau hais ntau zaug rau sawv daws
tias peb cov Yaj muaj ob tug Y Y no ib tug yog tub ib tug yog txiv
lawm no , tus koj tuav npe ntawd yog tub lawm , nej tsuas paub Yang
Phooj tus tij laug uas yog Tsav Vaj Yaj tus tub xwb thiab nws tau ua
ib zaug project Director rau Lao Family dua los lawm xwb ne . Tsi txhob
mus nug tau tej tug neeg qhia koj yuam kev li ntawd , es Y Y nqaij dawb
lam xeeb kas mas tsi tau li ov .
Kuv hais rau koj tias , kuv hais lus li ntawd nyuam qhuav haum Hmoob
lub siab dai qhuav xwb , twb tsi npaum li nplog liab xuas phom tua rau
peb cov Hmoob tej pej xeem poj tub se tuag pawg lug , ua ciav nej twb
hais tias nplog tua li ntawd xwb tsi ua cas , nej coob tus tseem txhaub
dev ua sub sum rau nplog tua Hmoob thiab . Koj xav nev qhov kuv cem
Hmoob kom Hmoob ras xeev yuav yog qhov phem dua , los qhov uas nplog
liab tso tshuaj K , M lom , tua peb Hmoob tej poj tub se tuag puv toj puv
peg ntawd yuav phem dua no , ob qhov no qhov twg yog qhov phem dua es
yuav tau hais , yuav tau cheem .
Thiab qhov kuv cem kom Hmoob ras xeev thiab qhov uas Thaib Khawb Hmoob
Toj Ntxaas , ob qhov no qhov twg yog qhov yuav siv tau thiab tsi nyog
cheem kom txhob ua li ntawd ntxiv lawm . Tos kuv hais peb Hmoob los twb
vim yog cov neeg uas xij yuav mus hais los sis cov twb hais dhau los
lawm , twb tsi pom txoj cai qhovn nqia nqia es hais yuav yeej luag li
ne , tab mus hais tej yam niag lus me nyuam yaus rau Thaib xwb ces
thaib kuj plhe ncauj rau Hmoob xwb .
Txoj cai faus tuag nyob qhov twg zoo li cas ? thiab peb yuav tau nug
rau ntiaj teb tias .
1 ). Peb neeg txoj cai tuag lawm yuav tau faus , los sis hlawv , rau thaj
av twg los yeej tsi txhaum tsuav yog tus tseem fwv tso cai rau faus
thaj ntawd .
2 ). Tsi muaj leej twg yuav tuaj rhuav tshem tau tej toj ntxas ntawd ua
ntej tau kev tso cai los ntawd tus tswv pawg neeg ntawd hlo li .
3 ). Thaib tau hais tias Thaib yuav tuaj tu ntxuav thaj av faus tuag
ntawd kom huv no , ua cas thaum khawb tau tus tuag lawm muab dej ntxuav
cov kua lwj thiab muab tej nqaij lwj thiab tej tsoos tsho pov tib si
rov rau hauv lub qhov ntxa qub uas faus tus tuag .
4 ). Ua cas thaib ho tsi yawm tej av uas kua lwj , lwj ntxaum av thiab
tej ris tsho thiab txua yam uas nrog tus tuag coj mus hlawv los faus
rau thaj chaw ua tsi muaj neeg , yog vim li cas ?
5 ). Yog cas ho tsi khawb cov ntxa Suav thiab Thaib uas Faus rau thaj
chaw ntawd , ua li tus Suav los sis Thaib faus rau qhov ntawd puas puas
txawj lwj , puas muaj kua lwj mus ntxaum av rau thaj ntawd ?
6 ). Yog cas khawb Hmoob li ntxa xwb ho tsi khawb Suav cov thiab Thaib
cov yog vim li cas ?
Lawv cov mus hais ua ntej lawm los mus hais ua dog dig , tsi qab tsi
tsuag , cov yuav mus hais tom ntej no los yeej txawv tsi deb cov thawj
zaug .
Toulia Vaj , koj yuav tau los tu plaub cov nqai lus uas kuv hais los
saum seb yog vim li cas lawv tus tseem fwv ho tso cai khawb Hmoob li
xwb , ho tsi khawb Suav thiab Thaib li ntxa , thiab yuav mus hais li cas
thiaj yog ib cov lus khov uas tsim yog muab mus hais kom yeej txoj
cai , yog yuav muab qhov twg mus hais thiaj yog txoj cai yuav hais , koj
tus siab loj siab ntev sim qhia rau sawv daws suab .
Tej koj hais sob lus no leej twg twb paub , tab sis ua tib neeg mas
qhov tsim nyog hais lawm yuav tau muab qhov ruaj qhov mus hais thiaj
yeej taus luag , tsi yog hais tias lawv yuav tsoob yus qhov quav los
yus cia li kam tib si rau lawv tsoob nawb , ua neeg yuav tsum paub mob ,
yam ua tsi yog txhaum rau yus kev cai dab qhuas lawm yuav tau hais ,
yog xav xav hais tsi txawj hais mus rau qhov ruaj qhov , hais ua dog dig
ces yuav mag cem mag hais los txhob tu siab yus tsuas nros nyog yus
npub ces tsi ua cas li las .
YTK

YTK ,
Tus me tij siab kub thiab siab tsis tus . Tiag tiag mas koj yuav tsum
nrog peb nyob rau Fresno , Merced , Visalia , Clovis , Stockton , thiab
Sacramento . Koj ntshai Hmoob thiaj khiav mus nkaum rau Idaho los Las
Vegas lawm . Yuav tsim kom muaj haiv mas yuav los txeem nrog Hmoob nyob
thiaj pab tau Hmoob .
Hnub twg koj tsa tau koj lub " Organization " koj nquas hu kuv mam tuaj
nrog koj tuav xam tawm tswv yim .
Koj yuav tau coj peb ua ib delegation mus hais Nom Tswv Thaib . Koj
yuav tau nrhiav nyiaj es peb mam raws koj qab mus " foob " Nom Tswv
Thaib . Kuv yuav caum koj vim koj mob siab , muaj tswv yim , thiab hlub
Hmoob . Txhob nyob ib cag es ua dej tsej tsej thiab nqov ntuj xwb . Vaj
Xyooj twb siv zog heev , koj muaj lam lim plab plawv zoo , koj txhob sau
sau ntawv cia li nqis tes es peb thiaj fwm thiab qhuas koj thiab peb
tseem yuav raws koj ua koj ib tus npoj ( member ).
Koj hais ntau ntau , ua tsawg tsawg es leej twg yuav ntseeg tau koj .
Me txiv leej tub YTK , ua sib txias thiaj tau ntuj ntoo , ua siab ntev
thiab tau koob Hmoo zoo .
Koj cov qeb  lus ces tos koj los ntau ntej xwb thiab teb thiab daws
tau cov teeb meem li koj tau teev tseg .
Koj leej npawg TL .

Toulia ,
txhob hais lus sib sib chob li koj mas ... tijlaug YTK hais los yeej yog
lus kawg kiag lawm thiab laid .  tsua yog tias , lawv cov ua tij tham
lus ntau zog xwb nawb .
koj rov muab ua twb zoo xav mas , yog XeebXyooj , lawv pab twb muab tej
no coj mus hais rau UN tag lawm -- peb tseem yuav cias li ua ntsej muag
lagdig tso duas ib pab mus hais tib cov lus qub rau luag UN duas no ,
UN saib peb TsavHmoob zoo li cas lawm tiag mas .  puas yog peb ruam
dhau qhov ruam lawm tiag mas ....
nco ntsoov -- peb twb muaj lub Lao Hmong Human Rights , Peb tseem ua duas
ib lub Hmong International Human Rights Watch thiab ... yog li lub twg
yog lub ua yuav ua Human Rights tiag tiag rau peb Tsav neeg
Hmoob ... thaum kawg , luag saib zoo li yus Tsav neeg Hmoob ces yog neeg
Vwm tagtus cias li sibntau li Rebacca thiab Laura Lor - Xiong lawv lawm
thiab xwb ned .
koj rov muab xav mas , li Attorney Siab Moua thiab Attorney ( Former
Senator ) Mee Moua nrog rau GVP tus tub TSAV  lawv mus ua qhov khawb
ntxa no thiab ned .
Koj rov muab ua twb zoo xav txog ob lub ua Hmong world of Congress and
Congress of Hmong world no ... hos zoo li cas lawm thiab xwb .
yog li ntawd , YTK muaj valid point los discuss qhov topic issue no
nawb .
Ziag no , Dr Pao Oz , twb yog ib tug tib neeg educated lawm -- nws yuav
tsum tau kom nws pab committee rov qab los taug qab seb ... cov dabneeg
no mus zoo li cas thiab muaj puas tsawg caum pab twb ua txog li cas
rau qhov twg lawm .  thaum taug tau tag tej tswv8 thiab tswv9 no
tag ... li los set dua ib lub meeting hus tagnrho cov involve
organizations ua twb muab suab coj mus txog UN no lawm los sibtham seb
yuav ua li as thiaj li  yuav zoo tagnrho rau peb Tsav Neeg Hmoob no
mas .
Hnub no laus , kuv tus Born no los yeej xav caugh up me me $$$$ tuaj
pab tiag tiag mas .  hos yog sibtxeeb ua li nyias tau nyias ua no xwb
tias ces ... Born  yuav zaum no saib me me seb leej twg mus txoj kev
pemtoj , nruabnrab los yog txoj hauv qab tso .  ua ntej Born yuav cev
nws $$$$ mus rau nawb .
thaum peb tham , peb txhob tham lus sibntsw thiab sibtshum lawm .  peb
los discuss the real content of the discussion and how it would lead
us .
zam txim nawb , txawm muab koj lub npe tua lawm los yog hais tagnrho
rau txhua tus -- tsi yog koj ib leeg xwb .  es thov peb hmoob xyaum ua
neeg zoo thiab txawj hais lus thiab hais qhov kom nojnyog mustau xwb .
ib hnub peb Tsav neeg hmoob thiaj li yuav mus rau ib kaujruam ntxiv
nawb mog .
-- txhob sib sib ntsw lus thiab hais lus pajpaws li tej laus
lawm .... hais tsi nyob lawm , peb twb txhua tus twb kawm tshaj 3rd grade
education lawm nawb mog .
ua tsaug ,
Born2beHmong

Toulia Vang ,
Kuv twb hais rau Hmoob sawv daws lawm tias , tej kev zoo uas Hmoob siv
lus muag lus mos yav dhau los lawm tsi work tsi tau dab tsi lawm , nim
no yuav tau cem thiab hais tag zog leej twg yuav ntxub los tsi dua
nws , tab si thov nws khaws qhov uas yog thiab qhov siv xwb . yog hais
tau yam twg tsi zoo siv lawm ho muab pov tseg , txhob cia ua lub pob
chim ces zoo lawm .
Kuv saib mas koj tus uas siab ntev mas tseem chim tshaj kuv lawm
thiab , Hmoob zaj ces yog nkauj hlob nkauj ua taus nkauj niam , tub hlob
tub ua taus tub txiv lawm ces Hmoob yeej tsi thawj leej twg xub tsag
li es thiaj li ua neej xyuam khuav li peb tiam tam sim no ntag . Thaum
yug tau kiag poob thav loj hlob tuaj ces yus yeej paub tias yus tsi
muaj teb chaws , tsi muaj kiab khw , tsuas muaj mov noj thiab tsiaj txhu
xwb , ces nim no los nyias thiaj ua nyias li ntawd .
Ua cas koj xij tsi to taub li , kuv twb hais rau hauv SCH no tias ua
cas sawv daws tsi mus txhawb World Hmong People ' s Of Congress no ne ,
lub ntawd twb muaj tej plaub ntug uas thaib khawb Hmoob qhov coj mus
zwm rau hauv UN tag lawm , yog peb yuav rov hais dua ces peb yuav tau
mus taug seb lub koom haum ntawd lis txog twg lawm no ne , es tseem
yuav tos kuv ua tau kuv lub haum thiab tso no ces txhob tos lawm kuv
nrog rau lub koom haum sawv cev Hmoob twb nyob rawv tim UN tau ntau
hnub los no koj tsi paub los peb twb pib tham 2/13/ txog rau 3/9/2012
no lawm ne , cov sawv cev Hmoob tseem tseem nyob tim tseem tsi tau los
tsev . Es koj tseem yuav tos txog hnub twg thiab ? Thiab tsi tas li
ntawd xwb kuv twb hais tias tsi txhob ua ntau paab mus hais tsi sawv ,
kom suav daws ua ib pab mus hais thiaj qhov no nes , koj nyeem tag koj
hnov qab lawm los cas .
Peb tsi mus hauv thaib , thaib twb yog tus ua tus khawb peb ntxa lawm
es tseem mus hauv thaib no leej twg yuav txiav txim ncaj rau Hmoob ,
peb yuav tsum mus rau cov teb chaws uas sau txoj cai kav lub ntiaj teb
no mas thiaj tau , txoj cai ntiaj teb luag muab zwm rau hauv Geneva , UN
lawm .
Txawm yog Moua Paj Kaub ua siab ntev es ntseeg ntseeg Suav daj Suav
phais tsib es thiaj mag nplog liab muab tua pov tseg lawm les , nim no
ua siab ntev ces pom kua xwb os , txawm yog ib txhia ua siab ntev ntev
es ib txhia thiaj tau Hmoob nyiaj ntau coj mus siv , ib txhia thiaj tsi
tau ces txog qhov kawg ces sib txeeb li Hmoob txeeb Lao Family kev
khwv nyiaj ntag taig .
Awb yawb , tej me lus ntiav li kuv hais ntawd koj twb tsi muaj cuab kav
tshab txhais thiab ces , tsi tshua tso siab rau nej cov tub txawj li
les , qhov xaus tseem yuav yuav peb cov laus no mus txhais lus xwb pab
koj tu siab ntau .
YTK

peb twb hais tias kom sib sau ua ib pab loj es txhob ua kaum tawm pab me me nyias mus qw nyias kom thaib ua li sawv daws nyiam mas npau suav tseeb zog . txhob maj ua ib pab me me ntxiv thiab os . kaj tsij mus koom nrog ib pab twg kom loj muaj puas tsawg pab kom los sib koom . yog nyias khav nyias qhov thiaj yog ces hmoob zaum twj ywm saib nej lawm xwb txhob xav hmoob yuav pab ib pab twg li os . pab twg los tias $ rau peb pab mas yog tshaj . puas nco tau divide and con quer lawm na ? yuav kom ua ib zaug dam 10 tus pas ces dam tsis tau yog yuav dam ib tug zuj zus 10 tus tsis txaus dam . yog tsis koom los ua ib lub koom haum . yuav npaj ua 10 lub nyias khav nyias txoj thiaj yog mus txog  thaib los yog UN kom nej rov qab xwb tiag . txhob npau suav yuav ua tau ib yam li os . mus foob los foob mus ces nej pluag xwb . court los yog lawv tus . thaum kawg nej poob millions rau lawyers thiab court tas tsis txaus yees huab tais lawv tsev neeg uas yog final decision to over rule everything else tias kom nej mus tsev so kom txaus txaus koom siab lawm no mam tuaj dua . nej ces ham tsi rov los ntej muag daj tas vim poob tsim loj vim mag cem sab sab xwb mas . rov los txog tsev los tsis tau hmoob lo lus zoo . hmoob tseem cem  YOU GUYS ARE STUPID AMEN ! thiab xwb . tghaum ntawd mas nej xav haus tshuaj ntxuav nyiaj ib pib tsis txaus tseem xav kom tau 5 - 6 pib ntxiv kom mus sai mentsis txhob hnov hmoob hais lawm .
KAV LIAM TXHOB  THUJ LAB MLOOG KUV HAIS KAJ TSIJ UA LI NEJ SIAB XAV . TXOG KAWG YEEJ SWB XWB LI MAS . YOG MUAJ IB LEEG 5 , 000 YUAV MUS FOOB THAIB CES KHAWS 5 , 000 NTAWD COJ MUS PUAG POJ THAIB DAUM PW 1 - 2 WEEK TIM BANGKOK HOTEL XWB YUAV TXAUS YEES RAU NEJ DUA . TXHOB MUS MOB AID LOS YOG KAS CEES NAWB . UA ZOO TSAM TSIS YOG TAUM TXHOB THIAB HLAU KHO TSIS ZOO NAWB . LAWV TWB NTXUB HMOOB TXAUS KAWG LAWM . MUS FOOB NTXIV CES YOG NEJ NQA YUAM SIJ MUS QHIB LUB QHOV ROOJ KOM HMOOB KHIAV NTIG NTWG MUS TXHAWS QHOV TUAG NTXIV XWB MAS .

Kwv Born2bH ,
Ua tsaug rau koj cov lus , tus neeg tseem ceeb nyeem tag lawm yeej paub
cov lus qhov tseem ceeb yog los twg . Li no kuv thiaj hais tias tub
txawj muaj coob tub ntse muaj ntau , tab sis thaum yuav siv los ua ib
qhov tseem ceeb ces tsi muaj pis tsawg tus , ces yog li koj tej lus
tshab txhais rau Toulia Vaj saum ntag . Koj tej lus tsi muaj ib qhov
tias tsi yog , puav leej yog lus zoo tas nrho .
Leej twg xav pom neeg tu plaub ces nej nyeem kwv Born2bH cov lus saum
xwb ces tau lawm , tsi yog nkaug , tsi yog thuam , tsi yog rhav , yog lus
tshab txhais lub ntsiab thiab lub nqaub qhov tseeb nkaus xwb .
sis ntsib dua .
YTK