Nyobzoo tus kwv/Npawg Peter P . Xiong :
Kuv Chaxwm tau mloog koj lub xov tooj cua los tau ib tus no kuj yog
tias zoo kawg , tab sis kuv xav tias koj consider yog ib tus
( JOURNALIST ) koj tsis muaj cai yuav hais lus kis toj kis pes thiab
tsis muaj cai cem , thuam lwm leej lwm tus . Peb yog HMOOB ib yam tsis
xav kom luag hais peb tsis zoo . Koj lub HMOOBTSHIAB Radio yog tsa los
thuam thiab cem lwm tus kuv thov zam lub txim .
Chaxwm

Ab Chaxwm es .....
Es koj tsis paub lov ?  Cov niag Journalist no ces yeej yog tib cov
ncauj loj loj xwb sav .  Tus Jornalist twg ncauj loj tshaj tus ntawd
nto npe tshaj hos .  Leejtwg hais rau koj haistias txhua yaam tshwm
hauv xovtooj cuaj yog lus tseeb tas txhua yam .......
Txhob muab txhua yam uas yus hnov coj los ua chawj ua chim , people are
entitle to their own opinions . Yam zoo khaws coj mus xyaum , yam phem
los khaws coj muas xyom txhob ua ...... peb ua neej ces zoo li ntawd
xwb .....
Leejtwg hais taus tus ntawd daim tawv thiaj tuab .  Yuav tsum muaj tej
tus hais taus thiab muaj kev kawm rau lwm tus mog ......
Noogdlej

Kuv tsis tau hnov Peter tej lus uas nej hais lso saum no . Tiam sis kev
cai 1 tug TSEEM Journalist , mas nws TXAWJ HAIS LUS , KHAWB KHAWB TAUB ,
TSIS TUAJ TOG TWG ... nyob nruab nrab ... QHIA ( SHOW )  QHOV TSEEB rau
sawv daws xwb nav ....
Li cas los peb hmoob nyuam qhuav sawv tshiab tshiab los tuav txhua yam
hauj lwm ... ces nyiam rau nyias lub TITLE . Tsam no , tsis paub xyov tus
cuav tus tiag nyob qhov twg . Except thaum nws show nws talent , ces yus
thiab paub tias nws sawv qhov twg los ...

Noogdlej ntawm nov tsis yog muaj ua chawj ua chim xav kom ntsuag HMOOB
lub nyuag ntsej muag es txhob raug luag lwm haiv neeg ntxub xwb . Koj
puas paub Peter P . mas nws hais lus cem qas Meskas , Nyablaj , Nplog
Suav es koj ho xav tias ua li ntawm zoo rau HMOOB lov ?
Qhov kuv tsis commend directly rau Phia Mas vim tias nyob hauv nov
HmoobFreedom2 , BeeMoua ob lub noI guess zoo li yog REAL name yog PETER
P . XIONG vim hais cov lus thiab hais txog  LAWV DAIM AV TIB YAM NKAUS .

dfad

Chaxwm aw !,
Ua cas es koj tseem coj li cov laus tiag tiag os . nco ntshoov tias peb
nyob America Tebchaws lawm os . Txawm Peter P . Xiong lawv yuav hais xov
tooj cua li cas los yeej hais tau , tshuav tsis txob hais dau FCC ,
America cai xwb . Kuv mloog Peter P . Xiong nyob internet zaum puav . Nws
yeev hais aggressive zog , tiam sis yog muab mloog America cov xov tooj
cua mas , peb Hmoob tseem too relax heev lawm os . Peter P . Xiong qhov
show thiaj li ua rau Kuv xav , thiab ras xwb . The rest of cov radio
program from China to Laos , from Laos to Thailand , from California to
New york ces yog tib cov hais zajqub li xyoo 1975 xwb . Mloog thiab
tsis mloog los yeej tau lawm thiab paub tias lawv yuav hais li cas .
Yog li koj hais ces Koj tseem coj txoj kev cai Communist nawb .
Communist cai mas yuav tsis hais li lawv pom zooxwb . America cai mas
yuav tau hais li txoj cai . Hmoob tseem tabtom ua teb chaws thiab sis
Hmoob tsis nyiam cov cai communist os .
Koj mas cas es tseem hais tias Kuv yawm Peter thiab Bee Chaofa thiab
lau . Yog muaj sijhawm los cem Peter thiab Bee Chao fa nkawv ces , kav
tshij los hais kom cov LPDR txob tua tua Hmoob os . Kuv tsis tawm tsam
Hmoob , Kuv txawb Hmoob xwb os .
Hmong Freedom II , Lary ' s enomy

Abya , kuv xav tias Phiab nim cem koj no . Yog Phiab cem nyablaj , thiab lw
haiv neeg xwb ces Phiab yog peb hmoob ib tug muaj peev xwm los ma . Txho
cem Phiab lawm nawb
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm