Tsoom kwv tij thiab Vaj Ncaub ,
Xav nug nej tias VP puas yog ib tug neeg dag ?
VP tuaj nyob teb chaws USA no tau tshaj 30 xyoo lawm es xyoo twg los nws
pheej cog lus tias yuav rov qab mus ua lub teb chaws . Hmoob cov nyob tom
qab tuag , thiab txom nyem ntsuav , vim VP pheej hais tias nws yuav rov
qab mus ua lub teb chaws . Puas yog vim dag sawvdaw tau tshaj 30 xyoo no lawm ?
Txhua lub New Year mas tsuas pom VP nrog nws cov nkauj ntsuab muaj kev lom zem
kawg kiag li .
Phoojywg

Phoojywg , koj yog ib tus hmoob thiab tsis tsim nyog koj los disgrace koj ib tus leader ua nws twb tsis muaj txoj sia lawm . If you a hmong born please just leave it alone .

koj mas txawj chim 6 GVP tej lus yuav rov qab mus noj 30 lub 12 hlis tom ntej no tim LOOJCEEB . kuv kuj hnov ntau zaus thiab txaus chim vim tsawg zaus los haisli ntawd tabsis tsis muaj zaug mus noj 30 tim ub kiagli .
TXHOB npo pa yog hnovli ntawd vim GVP tab tom roundup kom tau DAGZOG thiab nyiaj mus TSA HAIV . yog tsis muaj GVP QW tsa HAIV li ntawd ces HMOOB haj yam nyob deb ntawm txoj kev tsa HAIV . sim saib seb GVP ncaim tau 2 xyoo no nej pom hmoob nyob qhov twg ua kasmoos tsa HAIV ? muab lub npe pov rau NEEJTSWB nyob2 muab lubnpe pov rau tubpos nyob2 zooli muab lub npe pov tau VAMTXOOV . pov li no tau 2 xyoo kasmoos mus txog twg lawm ? zaum thiab pw qhov QUB . kuv yeej hnov FVP cov lus tsis tshwm tawm kom tseeb TABSIS kasmoos yeej muaj kev QW kom neeg sawv  los sib koom kom lub zog LOJ . fab no mas peb HMOOB yeej tsis muaj tus HEEV npaum GVP . GVP hais yuav mus noj 3o timub 10 tawm zaus los HMOOB tseem muaj feem ntseeg . yog koj kuv peb cov khuaj no leej twg mus haisli ntawd seb ib zaug twb tsis muaj neeg NTSEEG .
thaum ib tug neeg sawvlos ua THAWJ coj nws yeej muaj feem SIV txoj sia thiab ROJ NTSA ntawm nws cov neeg los PAUV kom tau kasmoos LOJ2 kom ciaj HAIV . yog nej ua zoo xav . yog GVP tsis haisli ntawd cov kasmoos tim ub ntog 20 - 30 xyoo nram ntej ub lawm ntxov2 . yog kasmoos ntog ces kev tsa HAIV ntog ib yam nkaus . yog mus li ntawd tsam no hmoob puas tshuav ib yam los tsa HAIV ? twb yog GVP pab NTXIAS TAU KOM HMOOB TSEEM NTI2 TXOJ SIA KASMOOS TSEEMNYOB TSAM NO PHAUM GENERATION tom qab no li PEB thiaj tseem tshuav me2 kasmoos mus cem BLOG li peb niaj hnub CEM HAUV SCH no ntag mas . nej puas nco qab tim caubfab peb twb tseem siv GVP lubnpe tau li ib ob hlis . txog tom co zos peb mus yuav co cov nplej mas co muag KIM2 ib choj ib koosloo nplej xwb . hmoob twb siv GVP lub npe ua ntawv mus npoo kom co kam yog GVP rov qab los rau daim AV mam them 2 npaug . co kuj kam zaum puav lawm thiab . vim co kuj xav kom ib choj mus ua 2 choj . co thiab SUAV mas yog neeg lagluam los ntawm GENE ua ntej nws yug lawm . yog HMOOBli peb mas no no no tsis KAM mas tsis KAM . yog txav ces txaqwm txav kom deb kuv lub txhab nplejk yog tseem tsis txav kom deb 10 ruam ces PAG ! AV tawg pleb zoj ntawm taw ces kawg qev kauv ob sab kom lub roob tim ub nyob ze me2 ntxiv .
LUV2 TAS HO NTEV2 txhob np pa ov GVP twb dhau ib sab ntuj lawm nws tsis KK tias leej twg CHIM thiab tsios txaus siab . yog CHIM koj dhaulawm no mus fooj tom HMOOB 18XEEM nyaj yuav muaj tus tuaj nrog koj sib ceg kom ntsej LIAB2 . ob sab tes mas tsuas pom yuav tshum tus sab tod ob lub qhov muag . yog yus yuav swb lus TAS no ces QW ob peb lo lu no nkaus2 xwb . taw tes kom ncaj nws qhov muag . taw ob sab tes tib si ov . koj  mam qw tias¨TSOV TOM NPUA RUAM " tso koj ob sabtes kom koj rov sawv ntseg2 mnm rov nqa koj ob sab tes mus taw kom ncaj nws qhov muag ces rov REPEAT TSOV TOM NIAG NPUA RUAM . REPEATli no txhua 30 seconds ces nyaj sivnyog .
YOG KOJ SIV LUB TSWV8 no txhob liam tias yog kuv qhia tswv8 6 koj no ov . vim feem ntau 99 . 999% hmoob18xeem yuav txiavtxim tias koj SWB no li ov . yog lawv kom them 1 , 200 no los ntsub2 them mus zoo2 ov vim tawv ntev zog tsam lawv nce kiag mus ua 24 , 48 , 96 , los yog 192 tuaj lawm ov . mloog lus nawb thiaj nav ov .

Phoojywg ;
Xyoo 2008 Pre . Obama ( Sen . Obama at that time ) hais tias yog nws tau los ua President of the United States of America mas nws yuav tsim kom tau 3 million txog haujlwm rau xyoo 2009 .  Obama raug xaiv los ua President tiag , tabsi 2009 neeg Amelicas poob kam txog 5 million tus tibneeg .  2013 no 7 . 3% ( 4 . 4 million ) tus tibneeg tsis muaj kam ua .  Post Office yuav kaw 3 , 631 lub office thiab layoff 120 , 000 tus neeg thiab yuav tsis xa ntawv hnub saturday txij August , 2013 mus .
Ua neej nyob tsis muaj leej twg perfect .  Txawm yog Gen . Vang Pao los nws yeej muaj qhov yog thiab tsis yog .  Col . Suav Yaj mas chim kawg rau Gen . Vang Pao , tabsi Col . Suav Yaj tseem hais tias yuav nrhiav ib tug Hmoob zoo li Gen . Vang Pao thaum 1975 tsis muaj lawm .  Col . Suav Yaj hais tias , xyoo 1969 Capt . Kia Tou Vang ( LS 85 commander ) tuag , Gen . yog tus mus tus zam , pam Kia Tou tag Gen . Vang Pao mus tua rog lawm .  July 11 , 1969 Ly Lue poob , Gen . quaj thiab so kuas muag tag thiab pam Ly Lue tag Gen . Vang Pao mus ntaus Tiaj Rhawv Zeb pauj .  May , 1971 , Lt . Col . Tong Va Lor ( GM 22 Commander ) tuag pem Tham Ta Bleng , Gen . Vang Pao quaj tag los so kua muag mus ntaus rog .
Qhov uas Gen . Vang Pao hais tias yuav tau mus noj peb caug tim ub tsis npaum li qhov koj kuv peb tuaj txog tebchaws no es peb tau tuaj kawm Amelicas teb College , University , noj qab hnav zoo , txiv , niam , tub , nyab , ntxhais , vauv muaj tsheb zoo nrog luag caij .  According to daim DVD " Peev Xwm Ntawm Hmoob " by Eng Yang ( 2005 ) Gen . Vang Pao hais tias thaum May , 1975 .  Gen . Vang Pao nrog rau Col . Ly Tou Pao , Col . Suav Yang , Col . Tou Lue Moua , Lt . Col . Hang Sao & Dr . Yang Dao lawv cov hlob tau sib tham .  Lawv pom hais tias ;  1 . Nyob es mus thawj kiag cov Pathet Lao los kawg tuag .  2 .  Tua los Amelicas thiab Thaib tsis pab lawm kawg swb .  3 .  Ciaj khiav tawm rau Thaibteb ntshais yuav zoo dua yog li luag tus hlob thiaj txiav txim siab kiag tawm .  Hmoob koj kuv peb thiaj khiav tawm tuaj txog rau rooj teb no .
Cov uas tsis khiav , cov uas ntseeg Pathet Lao , ntseeg Huabtais , ntseehg Souvanna Phouma thiab ntseeg Phya Touby Lyfoung yog cov uas tam sim no tseem nyob Nplogteb .  Muaj ntxhais zoo nkauj npaum twg los kawg thab rau cov thaub laus Hmoob Amelicas , muaj tub zoo nraug los tso tham cov pog laus Hmoob Amelicas .  Yog Hmoob nyob twj ywm Hmoob txhob khiav ces Hmoob cov thawjcoj , cov tub txawg tub ntse raug cab mus samana tuag tag rau Sam Neua lawm .  Vim muaj luag tus hlob ( Gen . Vang Pao ) es Hmoob cov thawjcojb 97% thiaj dim Pathet Lao lub voj hlua . Cov Nplog qhuas hais tias Hmoob ntse thiab Hmoob tus nom ( Gen . Vang Pao ) tos cov Hmoob tawm tebchaws .
Yuav tau qhuas yus tus Hmoob ;
Vajncuab5

Ua tsaug tus tijlaug VajNcuab5 ,
Yog yuav muab hais mus hais los mas yeej tsis tsim nyob peb cov hluas no pheej yuav tuaj nug thiab hais lus saib tsis tshua tau peb tej thawj coj li no .
Kuv xav hais tias tej zaum yuav tsis txhau luaj twg thiab , vim peb cov hluas txoj kev tsis paub txog Hmong tej history zoo , es thiaj li tuaj nug kom paub qhov tseeb xwb .
Nyob ntawm kuv lub neej , kuv tsuas pom VP ib zaug ntawm qhov muag lub xyoo tshiab ua ntej nws yuav tso lub ntiaj teb tseg , nyob nram Fresno , Ca , HINY xwb .
Koj cov lus muaj kuab kawg lawm , thiab yeej ua rau kuv appreciated VP heev kawg . Kuv xav tias Hmoob txhua tus yeej pom ib yam li kuv thiab .
Ib qho rumor xav nug koj ntxiv yog :
Pheej hnov neeg cav tias VP tau hais tias , yog tsis muaj nws no ces hmoob yeej yuav tsis tau tuaj tim usa no .
Rau lis kuv ua research mas , cov research hais tias , hmoob tau tuaj usa vim muaj rab cai refuge act xwb .
Qhov twg yog qhov tseeb .
phoojywy

muaj ib co mas lawvtias tsis yog GVP coj lawv tuaj meskas tim no . TABSIS lawv xav tsis txog kev tsiv tebchaws . vim kevtsiv teb chaws yog twb muaj ib tug los ib co ua ntej lawm yus mam lawv qab no mas yooj8 . yuav kom yus yog thawj tug hla mus rau lwm lub teb chaws mas NYUAJ xwb2 gvp TSIS COJ SAWV DAWS tabsis THO KEV KOM SAWV DAWS TUAJ TAU . qhov GVP heev kawg ib feem yog kev QW tsa kom HMOOB sawv los sib PAB . yog tsis muaj tus QW mas sawv daws zaum thiab pw noj liab haus BEER kom pov khawv xwb . yog GVP qw mas sawc daws sawv ntseg2 ua pa twb tsis tau luag xyu kom ib nyuag n rov me2 tsam GVP ho saib2 tsom2 seb nrov twg tuaj . HMOOB mas pheej tias muaj GVP ua VAJ KHAUM roos lawm ces thiaj tswis muaj tus sawv los tsa kasmoos HMOOB tsa HAIV . GVP dhau lawm ob xyoos no leej twg sawv tau law ,? tus twg los PW thiab zaum nkaus2 .
GVP qhov uas nws tuaj saib tuaj pam ib tug tubrog loj tas nws so kua muag nce pem khaib lawm mas yog HMOOB lub zog #1 hmoob ces hamtsi khiav ib ntug ua ntej ib ntug lawv qab . yeeb ncuab  nyob ze ces MAG tseeb2 guarantee . EXAMPLE li thaum LEELUE poob dav hlau . GVP coj tus xeeb ceemno xwb HMOOB khiav coob2 ua ntej lawv qab ntawm GVP nyablaj nkaum tsis tha li kawg khiav twb tseem qeeb zog . nyaj laj ceg LEM ces twb khiav dhau AV BLOG rov 6 tom AV NYABLAJ lawm . huabtais BLOG RUAM los 66siab hu xovtooj tuaj CEM GVP kom rov qab daim AV yog BLOG AV tsis yog HMOOB AV kom GVP riov qab mus pw twjywg LOOJCEEB yog huabtais hu mus txib mam mus ua ROG . HMOOB mas tsis muaj ib tug LUAG KIAGLI . gvp KOM HMOOB rov ces sawv daws ntshaus tas kawg rov . lawv los txog LOOJCEEB tsis tau muaj 10 hnub nyablaj twb rov tuaj nyob lub pobtsuas   ntawm tsav dav hlau ib sab hauv Loojceeb .
yog GVP tsis nthe thiab QW ces HMOOB yeej PW kom tau2 zoo cia meskas xa mov tuaj yug pem loojceeb thiab xas thoos . HMOOB SAB XK mas tubnkeeg tas vim tau zoo noj mov luam meskas yug . tej tug laus dawb2 tsis  tau mus ua teb cog nplej . tsuas yog peb cov nyob sab LPB thiaj tsis tau movluam peb thiaj khwv2 ua teb . haisli tsam tsis NCAJ cia kuv kho kom ncaj2 . peb sab LPB cov nyob tim phuv ciab tau mov luam lawm tiag 1972 nyablaj muab peb caum khiav  khiav tawm khasnyas los txog phuvciab kuv pom dav hlau tuaj pov txhuv thiab pov riam phom ib zaug lawm tseeb2 mas kuv yog li 3 - 4 xyoos xwb kuv pom dav hlau ya tuaj pov kiag ib lub duab2 me2 poob los nrawm mas ib pliag me2 xwblub dub2 me2 cciali nthuavkiag ua ib lub kaus LOJ dai ib pob dub2 hauv qab . kuvmas nyob 9deb 10deb puagnram taw roob ze hmoob zos los kuv mas nrab ob sab tes dav2 khiav nce toj mus pem roob siav xav tias mus txais kiaglub kaus . kuv txiv mam nthe cem kom zaum twj ywm txhob khiav mus pem roob vim kuv mus txoglos yeej txais tsis tau kuv kuv txiv mam taw tes rau lub thawv hlau ntim phom thiab mos txwv tias sim nqa lub no seb koj nqa puas tau . kuv txav kiag mus ze2 diaj lub thawv hlau twb tsis ua zog . kuv txiv tias lub dai2 nrog lub kaus yoglub LOJ2li no los kloj zog . txij ntawd los kuv thiaj tsis nnrab tes DAV2  KHIAV NCE ROOB NPAJ MUS TXAISLUB KAUS UAS DAV HLAU MUAB POBLOS . MUAJ IBHOM DAVHLAU POV mas tsis muaj lubkaus nrog . hom no mas yog txhuv tseeb2 rawsli menyuam khuaj xav . yog yuav liam tias HMOOB XK thiaj tau noj mov luam nkaus xwb no mas kuvthiaj tias tsis ncaj lawm yuav tau kho mas vim LPB peb cov nyob deb tim toj roob thiaj tsis tau txhuv luam . cov nyobtim phuvciab uas yog cov nom LOOJCEEB tuaj nyob ua thawj tub rog lawv tau txhuvluam ib yam li ciov hmoobnyob sab XK . peb cov nyob toj roob hauvpe deb2li khasnyas mas thiaj ua teb 3hom tibsi ( nplej , pobkws thiab yeev ). yog ua teb noj mas peb yeej HEEV tshaj lawm kuv xav . hauv peb lub zosli 10+ yim neeg peb ib yig thiaj tau yeeb muag ib xyoo zeli 100+ KG vim peb yeej kgwv tshaj lwm yim . lwm tus yeej pom peb khwli cas ho tau nyiaj .  lawv mus sim kom tau nyiaj los sim ib xyoo lawv kawg rov tsis kam ua 3 hom teb li peb ua lawm . sab mas neeg/human kawg los PW tsaug zog kom txaus yees . yuav kom txaus yees yuav yog 8 - 9 AM mam sawv . 8 - 9 ces peb pw tom teb peb twb sawv mus ncaws nroj ib kab nram qab mus nto pem luagteb lawm . vim peb pw tom teb tsis rov qab ntag hmo thaum tsaus ntuj . TAVSU hmoob mam mus txog nram teb peb twb tiav teblawm ntau . thaum sau yeebces peb twb sau tau yeeb li 4 - 5 choj lawm . tsis cov niam txiv klaus xwb kuv yog 7 - 8 xyoo xwblos kuv yeej nqa rawv rab duav sau yeeb nrog ib lub tais xyoob . kuv niam kom sau tau yeeb no muab hliv cia pem lub tais yeeb loj lwm hnub kuvniam muag tau YEEB nio mam yuav ib nkaugkhau thiab ris tsho tshiab2 rau kuv hnav no mas zoo zoob kuv siab mus sau yeeb . yus xav tias sau kom puv tais no ces yus mus caum kooj . niam lawv mam sau lawv yeeb . yus lamsau kom puvtais ntawd yus mus caum kooj tsis ntau tshaj 3 tugkooj yus ntes tau thiab xuas kasxum tua tau ces yus tsis lomzem caum kooj lawm kawg rov los sau  yeeb dua .
yog yuav kom yus tus 7 - 8 xyoo cia siab thiab lomzem mas yog nyob tom tsev ntau tujlub thiabv mus nram teb npeg teb pobkws vim tsis yogkooj xwb nrad muaj noog daj thiab tseem . nqa kasxummus caum ib tavsu kuj tau li 2 - 3 tug noog daj los yog tseem . muab dob thiab phais  zoo2 mam muab pas tais ci kom sia2 nkig muab tuav kua txob tav su sawv daws los noj sus mas #1 kawg . pom li ntawd mas yog mus teb npleg teb pob kws no yus tus khuaj2 nquag zogli mus pem teb yeeb . pem teb yeeb no mas kuvtij laug ho nquag thiab nyiam mus dua vim nws tua tau phom HMOOB lawm ces nws yeej nqa rawv ib rab phom hmoob nrog nws tej twj tua phom hmoob . pem teb yeeb mas muaj noog DUB/NTSUAB loj2 ya los tsaw hauv pajzib ib tsob ntawm ntuh teb . kuv tij laug paubtias yog nyob ze2 nram ntugteb no tua nioog mas NPEEG vim tsob ntoo tuaj saum pob tsuas ces tuaj ze2 nram teb yeeb no noog tsaws SIAB DHAU phom HMOOB tua noog tsis klhaus tawv . kuv tij laug nce lub tsag pob tsuas mus tuaj sab pem qaum ntoo uas siab dua lub hauvpaus ntoo lawm no ces PHOM hmoob xwblos noog yeej kawg nthuav2 tis rau nram qab tsuas . tsob pajzib ntawd mas tau num kawg rau hom noog DUB loj2 ntawdkawg vim coob ces ib phom ya zom zaws tas ibpliagli 5 - 10 minutes twb yav rov los tsaws coob2 li qub . nqa phom hmoob mus zov pem qaum ntoo li no mas ib hnub tau 3 - 4 tug cov noog DUB loj loj no lawm kuj ntxim muajsiab mus zov kawg .

Post by Vaj Ncuab
According to daim DVD " Peev Xwm Ntawm Hmoob " by Eng Yang ( 2005 ) Gen . Vang Pao hais tias thaum May , 1975 .  Gen . Vang Pao nrog rau Col . Ly Tou Pao , Col . Suav Yang , Col . Tou Lue Moua , Lt . Col . Hang Sao & Dr . Yang Dao lawv cov hlob tau sib tham .  Lawv pom hais tias ;  1 . Nyob es mus thawj kiag cov Pathet Lao los kawg tuag .  2 .  Tua los Amelicas thiab Thaib tsis pab lawm kawg swb .  3 .  Ciaj khiav tawm rau Thaibteb ntshais yuav zoo dua yog li luag tus hlob thiaj txiav txim siab kiag tawm .  Hmoob koj kuv peb thiaj khiav tawm tuaj txog rau rooj teb no .
Muaj tseeb le keebkwm has lawm mas .  Keith Quincy yeej saug tseg le ntawd lawm hab .
Moob le , thaus yuav tuag tag - tag Moob yeej xaiv txuj huv nruabnraab kuas dlim txujsa .  Saab peg ( Suav teb ) los tsi moog , saab nraag ( pabthet lao ) los tsi moog , tamsis moog txug huv nruabnraab ( Thaibteb ).
Confucius los yeej has tuab yaam le ntawd hab .
Peb Moob Meskas los yeej coj tuab yaam .  Thaus heev tuaj ua heev , peb yeej tsi yuav Nomtswv txuj kev , peb yeej tsi yuav tej thawjcoj Moob has , tamsis peb yuav le peb lub sab xaav .
Txuj kev dlaag ntawd , tsi yog GVP dlaag tamsis pejxeem rovqaab dlaag puab tugkheej xwb es nwg txhajle has tej yaam kws suavdlawg xaav nov ntawd .
" Lwm xyoo nawb , peb yuav noj pebcaug rua tim Lostsuas teb !"  Ntawd yog pejxeem lug xwb .

koj piav Confucius tus no mas tseem2 yog confuse tiag2 . nyeem ntau mas zoo li yog VWM . thaum suav daim AV sau los ua ib lub tebchaws tus huabtai HEEV2 kom muab cov ntawd philosophy sau mus hlawvkom tas vim confuse thiab tsis rawsli nws nyiam . HMOOob TWB MUAJ COV vwm THIAB TSAM hmoob yuav ciaj haiv TIAG POB . txhua zaus muaj hmoob VWM coob tuaj mas ROG yuav sawv ntag ov nej tsis ntshai ces nej 6siab nyob CA kom ze2 hiav txwv . kuv mas lam nyob kom deb hiav txwv . kuv mus nuv ntses tom lake xwb taulawm . hnubno thiab tagkis zooli fuabcua yuav zopo mus nuvntseskawg . AB ... ntshe kuv lammus nuv tom WALMART xwb hos vim tom WALMART muaj hom ntses QAB thiab kuvmyiam #1==telapia= hom ntses DUB uas tsis ciaj rau thaj tsam txias dua 50 degree F . mus tim BLOG nyaj yug tau xyoo puav . THAIB TEB los ib yam nkaus tej xyoo ces ntau tas tej lubpasdej dulug . nram Malaysia thiab Philippine no lawv yug tau yooj8 vim tsis muaj temperature qes dua 60 degree F .

CORRECTION lub npe ntses yog Tilapia thiaj yog tawsli lawv sau . lub kuv sau ua ntej saud yuam kevlawm .

Dag thiab tsis dag los VP twb dag tau coj nej tuaj rau teb chaws no ; peb ib txhia twb dag Jerry hais tias ua tub rog CIA thiaj tau tuaj ; ib txhia twb dag hais tias tsis muaj niam hlob niam yau thiaj tau tuaj ces , tsis txhob cem cem VP . Let him rest in peace !!

PhoojY ,
Kuv ntseeg hais tias peb cov thawj coj Hmoob tsi hais tus nom loj los sis nom me  puav leej txawj dag tib yam tas nrho txhua tus tsi yog GVP thiaj txawj dag xwb .
Thaum tseem nyob Looj Ceeb mas cov xov nom thab ham mas dag kawg nkaus li thiab , lawv twb tsi ua raws li GVP txoj kev " qhaas xaaj " li , GVP Xaaj kom mus tua lub roob tim los sis thaj chaw tim no mas , mus ib hnub los mus tsi txog tim qhov chaw kom nws pawg mus li , GVP hu hais tias nej mus txog qhov twg lawm , nej sim hlawv lub hluav taws ncho kom paub saib nej txog twg lawm no mas , cov xov nom teb hais tias yawg loj aw ! tam sim no mas peb tsa tsi tau taub hau li lawm , ntsaum liab mas coob tag zog , hais li no rau GVP , tab sis qhov tseeb ces twb tsi mus raws li qhov GVP hais li , twb tsi muaj nyab laj los nim dag tias ntsaum liab mas coob heev tsa tsi tau taub hau , thiab hlawv tsi tau smoke li , no uas qhov tseeb ces twb yog ntshai tsam GVP paub tias nws nyob puag nram hav dej no los sis tom ntav toj xwb , twb mus tsi txog pem lub roob uas GVP kom nws pawg peeb mus li ne .
Ua thawj coj rau Hmoob yog tsi ua li GVP ua ces yeej mus tsi dhau txoj kev sib ntau sib tua li lub caij thaum GVP ua ntawd hlo li , ntshe GVP twb tuag ua ntej lawm , ces nej thiab peb twb tuaj tsi txog rooj teb no los kuj muaj .
GVP yeej muaj txoj kev yuav ua mus kom tau thiab , tab sis cov neeg nyob hauv qab GVP los yeej dag GVP tib yam lawv xav noj cov nyiaj lawv tsi xav ua txoj num , tus mus ua num los tsuas mus tham hluas nkauj tim thaib xwb , ces txoj num tsi dhia mus zoo li qhov GVP xav , ces txawm zoo li GVP yog tus neeg dag , tiam sis twb yog cov xov nom yog cov dag GVP tshaj plaws lawm ne , ho ntawm GVP mas nws dag los nws yeej hais tau txaus ntseeg hais muaj hom phiaj ntawm txoj kev yuav ua mus tom ntej , hais muaj qab muaj luag ntawm txoj kev ua , yog tsi muaj tus ua li GVP ua ntawd ces cov Hmoob yuav laj nyob ib lub caij dhau ib lub caij heev li , Hmoob yeej nyiam dag GVP thiaj ua li qhov Hmoob nyiam .
Yuav tsum ua li GVP ua mas thiaj muaj chaw cia siab , Hmoob txhua tus yeej ntseeg GVP lub tswv yim , sawv daws yeej tos nws lub ncauj , peb cov Hmoob phaum nrog GVP thiab peb phaum no los rau phaum yau tam sim no , puav leej twb tsi muaj ib tug ntse li GVP lawm thiab , coob tus paub ntawv mus txog qib siab tab sis tsi ntse li GVP , GVP li mas muaj tus cujpwm coj li kev ua thawj coj , muaj peev xwm , tswv yim ntse xav tau nrawm muaj kev txiav txim tias yuav ua li cas rau lub caij muaj kev nyuaj los ti , muaj txoj kev tawv nrog rau txoj kev coj kev ntau thawj .
30 caug tawm xyoo nyob tos GVP ntawd vim lawv xav ua tus thawj coj ua tus nom loj thiaj nyob hav zoov tos GVP , qhov GVP ua tsi tau zaum no vim nws muab lub npe mus ua txoj num tsi yog raws li ntawm txoj kev yuav ua lawm , thiab peb cov Hmoob nyob tsi yog lub chaw ntawm txoj kev yuav ua kom muaj yeej taus .
GVP yeej yog Hmoob txiv , nws yeej yog tus ntse tshaj ntawm peb cov Hmoob tib si , nws thiaj hla dhau lub tsuam tob yav tag los lawm .
Ua thawj coj yeej zoo li ntawd , nws tsi xav ua kev lom zem los peb kwv tij Hmoob yeej nrhiav kev lom zem rau GVP li , qhov no yog vim cov xov nom thiab cov pej xeem ua xav xav ev GVP lub nra yog cov ua lawm ov .
YTK

Tij Laug YTK ,
yeej yog li koj hais los mas , li ntawd peb thiaj swb teb chaws ... Tab sis tog pathetlao/communist los lawv yeej dag keej kawg thiab txogthaum kawg thiaj ntxias tau tsov noob qes hlais , thiab dag tias communism mas thiaj yog vaj huam sib luag , tab sis nyem no mas cov nom mas noj tsau haus qaug ( kham tais tseem yog one of the richest men in SE asia lawm thiab ) hos cov pluag mas pluag yuavtuag ... ces txhua tus neeg yeej dag , li Jerry hais rau hmoob nyob vinai tias tsuav dag kom yog xwb los mas ...

Tsoom Kwv Tij , et all ,
Lom zem kawg kiag li ! Ua li thaum i YTK ib txwm hais , hmoob mas yog ib co neeg nyiam dag tshaj plaws , " lawv twb mub yus ib lub noob qis hlais noj tas lawm , rov qaj tua hlais tseem tau lub noob qes thij ob ".
Kuv tseeg tsis tau tias kuv rau VP dag lawm , es cia li cawm nws tuaj teb chaws no lawm thiab ( peb ib txwm yog cov tsis kam tuaj tim usa no li ).
Hmoob os Hmoob aws .... saib mas zoo li VP ces zoo li ib niag mi nyuam tsib xyoo lawm xwb ( txij thaum nws tuaj tim usa no ; zoo li nws raug nws cov neeg dag heev tiag tiag )
Ntseeg tsis tau tias kuv txiv lawv cav pheej them nyiaj hli mus yuav xaab ntawm VP thiab nws pawg neeg dag ?......
Phoojywg

Kwv Yingb ,
Yog li koj hais los saum lawm ov , kev dag mas tsi hais tog twg los yeej dag , tab sis dag kom haum rau lub caij , peb cov Hmoob tuaj rooj teb no ib feem uas tsi tau ua tub rog hlo li lawv txawj dag , lawv dag tau yog lawm ces cia li tau tuaj teb chaws no , ib feem lawv twb yog peeb zeej tiag tiag los tseem hais tsi raug tsi yog li txoj kev yuav tau tuaj , ces lawv cia li poob lawm , ua ua ces cia li yuav lwm tus lub npe uas tawm los hloov ua nws lub npe , cia li muab nws qhov tseeb pov tseg tuaj lwm tus lub npe cuav lawm xwb .
Tog pabtheblao mas lawv dag hais tias yog lawv los sib koom muaj yeej tau teb chaws tsi tuag mas ib leeg tau ib lub tsev ob xab nyob thiab ib lub tsheb caj no , tab sis thaum tau kiag lawm na has tsi yog li cov lus cog tseg .
YTK