Tibneeg , especially txivneej mas yog lawv pom ib tug pojniam zoo nkauj
mas lawv yeej saib tug pojniam ntawd taub hau ti hauv ko taw .  Pojniam
kuj muaj cov uas yog lawv pom ib tug txivneej uas yeej zoo nraug tsawv
thiab los lawv kuj saib thiab .  Yuav tsis saib saum taub hau ti ko taw
tabsis saib dhau lub duav me ntsis xwb ( he ... he ...).
Honestly , nej puas muaj li ntawd thiab ?  Kuv muaj ib tug phoojywg mas
nws hais tias yog nws nrog nws tus txiv ua ke mas txawm nws pom lwm
tug zoo nraug los nws yeej ua li nws tsis pom li tabsis thaum nws tsis
nrog nws tus txiv lawm mas yog pom mas nws yeej saib kawg li thiab .
Txawm tus txivneej ntawd twb dhau lawm los tej zaum nws kuj tseem tig
mus saib thiab .
Nej xav tias qhov look puas tseem ceeb thiab ?  Tug neeg uas muaj qhov
look yeej raug luag nyiam dua los yog koj xav tias look tsis tseem
ceeb ?

Tus niam laus ,
Kuv pom tias look yeej tseem ceeb kawg li .  Tus twg zoo nkauj , tus
ntawd yeej tau attention dua tiag .  Koj pom cov neeg mus interview
hauj lwm , tus uas zoo nkauj zog tus ntawd yeej xub tau hauj lwm dua .
Tus twg zoo nkauj zog nws yeej raug promote sai dua .  Kuv pom li no
thiab , yog tus boss yog txivneej thiab hauv cov employees muaj tus zoo
nkauj mas nws yeej xaiv tus ntawd mus ua qhov hauj lwm zoo me ntsis
cov thiab yeej kheun nyiaj rau nws sai dua .
Yus kuj tsis yog neeg zoo zoo nkauj thiab tabsis kuj zoo nyuag dog dig
xwb los mus tom tej caj muaj neeg especially txiv neej yeej saib saib
yus kawg li thiab .  Tsis ntev tas los no kuv nrog kuv ib co muj mus
noj mov tom laab , muaj ib tug txiv neej meskas zaum ze ze peb mas nws
saib kuv kawg li .  Nws tuaj noj mov ib leeg xwb tabsis nws ib ke noj
ib ke saib kuv li mas ua rau kuv twb tsis pom qab noj mov tag li .  Kuv
saib mus rau ntawm nws , nws ca smile rau kuv thiab .  Kab hais tias kuv
qhov nyuag smail ntawd ntshai twb ua rau nws txaus siab kawg lawm
lau .  Nws noj mov tas los tsis mus li .  Peb twb noj tag peb mus nws
mam mus .  Thaum tawm txog nraum zoov nws thiaj los nug kuv tiaj kuv
yog neeg dab tsi .  Kuv tias kuv yog Hmoob .  Nws tseem pheej nug ub nug
no ntxiv thiab nws tias nws xav paub peb culture ntxiv saib kuv puas
kam muab kuv li xovtooj rau nws .  Kuv kuj ntshai lawm thiab los laiv ,
tabsis tos nco xwb ces twb muab tau xov tooj rau nws lawm thiab .  So
far he hasn ' t call or anything .
Kuv ntseeg tias look yeej yog qhov zoo .  Tus zoo nkauj yeej kas - lais
me ntsis tiag thiab nawb !

ob tug viv ncaug aw , ua caag meb yuav has tau txaus peb cov quas puj
sab ua luaj !  kuv agree nrug meb has tas look yeej zoo hab yeej kaas -
lais le wife and mom has ntawd .  muaj ib zag peb ib paab quas puj moog
take a walk , muaj ib tug yawm meskas caij ib lub lujthij lug .  nwg
saib ... saib ... saib peb , nwg tshuav poob qaab ke xwb .  yog le , looks
can kill !!!!
tom chaw ua num los zoo le wife and mom has ntawd , cov nais yeej nyam
cov quas puj kws zoo nkauj dlua hab tag .  kuv tug nais luj mas nws kuj
tsi ua le caag tabsis tug nais kws miv zog mas kuv yeej paub tas nwg
nyag nyam kuv .  nwg ua txuj muaj muaj hauj lwm lug ntawm kuv , muaj tej
yaam tub tsi tseem ceeb ua luaj twg los nwg lug nrug kuv thaam , pib
tuaj ua hauj lwm los lug hais hi rua kuv , yuav moog tsev los lug has
bye rua kuv .  tej thaus mas tseem invite kuas kuv nrug nwg moog noj
sus , tej zag ces nwg kuj ca le yuav sus lug pub yug noj .  kuv kuj kaas
lais kawg hab los mas .  yog nwg tsua ua tshaaj ntawd hab nua sov kuv
yuav ua caag lau , ntshai yuav kaas lais ntxiv los yuav tsum le nuav .
kuv pum tas cov quas puj kws zoo nkauj yeej muaj advantage dlua .

Cas nej yuav hais tau haib ua luaj na cov me pojnaim hmoob e ...
Ham tsis los mas , txivneej ces ham tsis nyiam cov pojniam uas zoo
nkauj xwb las as .  Tsis zoo nkauj es yuav ua li cas xav nrog tham ,
puag , kiss , thiab pw na ?  Yog tus me cob - cobxub , lub me qhov muag
kheej zoo nkauj , ntxim ntxim nyiam ces yog tseem tau tuaj kiag saud es
pom nws qi muag luag ntxhi thiab ua pa hlob pa yau thiab mas haub yau ,
ntiaj teb nyob tus yees lawm xwb tiag .
Txivneej ces ntshaw li ntawd xwb los mas .  Nej saib tej tug txivneej
uas nws tus pojniam tsis tshua haib lawv ua li cas , lawv yeej mus thab
thiab mus tham luag tej pojniam uas zoo zoo nkauj ntawd tiag .  Tsuav
tau tham xwb lawv twb zoo siab lawm .  Peb cov pojniam hmoob yeej hais
kawg lawm .  Twb tsis yog txivneej hmoob thiaj crazy rau xwb , lwm haiv
neeg tseem crazy tib si rau thiab .  Nej xav maj , hmoob haib lawm thiab
laiv !

hahahahahahaha ...... ceev faaj tsaam ib ntsis tuag tsi muaj tug log
xwb mas ....
ms

nkauj hmob lis es , ua caag yuav moog nug tej qhob nam ruam ua luaj
naj , yog has tas tug quaspuj hov zoo nkauj ces nwg lub pim yeej zoo
nkauj hab yug xam xaav ua , yog lub ntsej muag tsi zoo nkauj ces yug
yeej xaav has tas nwg pub pim tsi zoo nkauj hab tsi zoo ua nyav lawm
los mas , mej cov quag puj los yeej tuabyaam le hab los mas , koj saib
kuv zoo ntsaug mas paum aim tsi taag le ,
vmged

Nkauj Hmoob Lis es .....
Hais txog peb cov pojniam uas nyob hauv sch no ces , koj yeej tsi dog
dig kiag lawm os ..... koj mas txawj hnug question kawgkiag thiab yeej
nrhiav tau tej lub topic uas ua rau peb cov txivneej Hmoob hauv no
hauvsiav tsaws poog xwb ..... hehheheheee
Yog lawm , kev zoo nkauj yog ib yam uas yeej catch tau txhua tus neeg
lub qhovmuag tas nrho .  Tub tsis hais txivneej , txawm haistias pojniam
tuaj pojniam los yus yeej xav nrog tus uas zoo nkauj zoo lus tham
thiab xav nrog nws ua phoojywg thiab xwb .  Thiab raws li kuv tau
observe tibneeg mas tus twg zoo nkauj zoo nraug siab yeej zoo tshaj ,
hais lus zoo tshaj thiab coj tau coojpwm zoo tshaj .  Cov neeg uas phem
pheem mas , hais lus los yeej tsi tshuam txawj hais thiaab tus coojpwm
los yeej txawv tus xu me ntsi thiab .
Yog yug yog ib tus neeg ntxim nyiam lawm mas xav kom leejtwg ua ab tsi
rau yus los tau tas huv huv .  The " 3 sec eval " ua Dr . Pao hais mas noj
tuag kiag ..............
noogdlej