Mej puag ncu has tas xyoo 74 nyob Lycee pib muaj cov kawm M1 hab cov
kawm 6eme , kuv tau lug tom dongdok lug qha ib hoob kws yog algebra
tsua cov kawm 6eme hab , yog thaum ntawg mej tug twj tau kawm tom ib
hoob ces tejzag yog kuv cov tub kawm ntawv ,
vmged

..........
Yog tiag , los yog yam khav cuam xwb ne ??? .... raws li koj hais mas ,
koj twb tau txais kev txawj kev ntse  yav thaum ub thiab sub . Tiam sis
cas zoo li ho hais tej lus , sau tej zaj ,  tsis phim 1 tug neeg TAU
TXAIS KEV TXAWJ NTSE hlo li  ne yom ?? hub ...

Vajmoob ,
Lub 10 hli no zoo li koj niam kho siab kawg , puag yog yuav txog lub
caij noj peb caug tim Nplog es koj yuav mus nrog lawv noj peb caug
nas ?
Koj kuj yog ib tug neeg muaj zoo lub tswv yim , muaj pojniam me nyuam
nyob khov kho lawm kuv xav kom koj tso tej yam tswv yim kev plees
ntawd tseg es tig rov los ua ib tug neeg coj kom tus .  Qhov no thiaj
yog qhov yuav pab tau koj thiab koj tsev neeg mus rau yam pem suab zoo .

Yog li mas koj yuav tsum paub ib tug ntxhais Hmoob kawm 6eme Lycee
xyoo ntawd thiab .  Yog koj tsis paub ces ntshe ntau yam koj mumble
hauv no yuav tsis tshuam tseeb pes tsawg laud .
Peace ,
HK

nouka es , tsi yog koj kawm Lycee hab lov ua caag koj ib lub npe zoo le
kws ib tug kawm Lycee xyoo 6eme thaum 74 - 75 hov maj , yog has tas koj
tsi yog los tsi ua caag yog has tas koj yog nua thaum u kuv qhax lej
tsua koj puag paab koj hab nwg nua koj ua tug muag tsev naj ,
vmged

chia es , vaajtsv muab ib tsaab phom tsua yug lawm ces yuav tau siv xwb
le es , tsi siv ib plag xebx lawm hab txug caij tua ho tsi ntsov , fuam
yuaj xwb
vmged

..................
Vaajmoob ,
Zoo tias lwm hom neeg , luag  tsis paub ntawv hmoob . Yog lawv paub
ntawv hmoob mas ntshai PEB TSOOM HMOOB yuav poob nqi heev rau
lawv .........., thaum laug tuaj nyeem koj tej lus tas ...
Yog hais tias 74 - 75 , koj twb tau qhia ntawv Algebra nyob 6eme LYCEE
Vietiane mas , li cas los koj yeej noj ntau 1 dia mov , haus tshaj 1
khob dej , ua coob tus ntej . Koj sim qhai koj npe saib koj yog leej
twg . Vim peb hmoob 1 tsoom tub txawj tub ntse , yav ntuj qub qab , peb
paub tas nrho , qab teb thoob qaum teb .... teev npe tau ntag .... Zoo li
kuj tsis muaj 1 tug puas hlwb qhov twg , es hais lus ua dog ua dig li
sub as ....
Txhob lam tau lam ua rau Peb Hmoob tsoom tub txawj tub ntse ntuj qub
qab POOB NPE maj lov ?? :):):) .... ahhahah .
Raws kuv tus kheej mloog koj tus nrhu lus mas kuv tsis muab 1 level
siab rau koj li ov .

nres es , tsi yog le caag yog vim has tas koj tsi paub twg ntawv moob
leeg zoo xwb , yog le hov nyob faabkis teb los yeej muaj cov kwvtij
moob leeg coobx hab koj yuav tau moog kawm ib hoob es xam yuav twg tau
kuv cov ntawv moob has ua lug moob leeg , tejzag koj yog cov tuab neeg
es yug saib yug tug kheej sabx tsi xyum has lug moob leeg es yug xam
tsi paub pob , tsi ua le caag nyab yuav tsi yau lij tsua koj hab , koj
chimx heev tsua kuv tsi yog lu nkaug koj pob kub lawm pob ,
vmged

VM ,
Nice try .... taab kuas xu dleb dhlau lawm .  Tsis ua caag , mej tej nam
tuab neeg nyob phwv xev tuaj yeej has lug le hov .
Peace ,
HK

txhob has le kod .. tej nam nuav teg , lug  moob txawm  plag dhua lug
moob dlawb llawm haab mos ...
moob nis moob

Sawvdaws ,
Thaum sawvdaws li tswvyim tsaug zog lawm ces yuav tsum muaj tus tham
tau tau li vaajmoob thiaj rov tsa tau tej tswvyim hauv tus npausuav .
Ib txhia tswvyim twb pw lav mob lawm thiaj yuav tsum tau muab xyaum
tsa kom ho ncig taus dua .
Nej cov tau kawm LYCEE ces nej yeej paub txhua tus los mas , vim nej
yeej nrov nto moo tshaj rau sijhawm 70 - 75 . Yog tias nej tsis nco lawm
thiab xav kom sib paub tas li ces nej cov qub tub kawm yuav tau sib
sau txhua lub xyoo nawb .
X Z

lajlim es , sau ua lug moob leeg kuv xam paub zoo maj . koj tsi paub has
tas kuv tsi keej lug hab ntawv moob dlawb nua lov ,
vmged
Post by vaajmoob
nres es , tsi yog le caag yog vim has tas koj tsi paub twg ntawv moob
leeg zoo xwb , yog le hov nyob faabkis teb los yeej muaj cov kwvtij
moob leeg coobx hab koj yuav tau moog kawm ib hoob es xam yuav twg tau
kuv cov ntawv moob has ua lug moob leeg , tejzag koj yog cov tuab neeg
es yug saib yug tug kheej sabx tsi xyum has lug moob leeg es yug xam
tsi paub pob , tsi ua le caag nyab yuav tsi yau lij tsua koj hab , koj
chimx heev tsua kuv tsi yog lu nkaug koj pob kub lawm pob ,
vmged
Post by nres
..................
Vaajmoob ,
txhob has le kod .. tej nam nuav teg , lug  moob txawm  plag dhua lug
moob dlawb llawm haab mos ...
moob nis moob

Vaajmoob ,
Thaum koj moog qha nyob Lycee hov es koj puas qha kev SibYaim hab ? Yog
koj tau qha ces koj yuav tsum paub tug ntxhais Moob nyob 6eme hov nav .
Hahaha ..
Tseemyeej .

vajmoob e
noubka cas twb yog tus ntxhais uas ua txuj tsi tshuam paub ua lej
algebra thiab pheej nqa tsawv ib phau ntawv caum koj qab nyuj nyo kom
koj pab muab koj tus xuam sau qhia nws ua lej algebra ntag los mas .,
nim no nws lam ua txuj tsi paub koj xwb os . hivhivhiv om .