5055 . 09 Hmong ( Medi - Cal Mental Health Entitlement ! ! ! ) Koj puas paub tias nws muaj kev thov tau kev khomob teebmeem kev xav hauv Kalifonias ? Nws yeej muaj tseeb . Nws yeej muaj tseeb li ntawd thaum pib muaj Medi - Cal hauv xyoo 1966 los lawm . Cov menyuam yaus , cov laus , thiab cov laus laus uas tsim nyog tau txais Medi - Cal thov tau cov kev khomob uas tsimnyog yuavtsum tau muaj . Cov kevcai hauv ts eemfwv qibsiab thiab hauv lub xeev yeej samfwm kom muaj li ntawd . Cov kev khomob teebmeem kev xav uas siv Medi - Cal pib nthuav dav tuaj txij thaum luag txais yuav tsab kevcai uas tsim los tswj cov mob no thaum xyoo 1991 thiab tsab kevcai uas tsim los pab kho cov teebmeem kev xav thaum xyoo 1993 . Koj siv tau cov kev khomob no hauv cov tsev khomob hauv tej zejzos thiab hauv koj lub tsev yog tias tsimnyog . Txhua lub nroog yuavtsum ta u muab cov kev khomob uas siv tau nrog rau cov hauv qab no rau sawvdaws : Kev Pabcuam Rau Tej Tus Tibneeg ( pab nrhiav tsev , txhawbzog , thiab nrhiav haujlwm ) Cov Kev Khomob Teebmeem Kev Xav ( qhuab ntuas , nrog sojntsuam , kev npaj kev pabcuam ) Kev Rov Xyaum Dua ( pab kom tej tus tibn eeg rov ua tau li nws cov homphiaj ) Pab Tivthaiv Teebmeem , Tswj , & Tu aj Pab Hauv Tsev ( hauv tsev ) Pab Nrhiav Tsev Rau Nyob Ib Ntus ( txog rau 18 lub hlis ) Kev Muab Tshuaj Rau Noj ( nrog rau kev tsocai thiab npaj noj tshuaj ) Yog koj yog ib tus tibneeg tuaj thov kev pabcuam , koj muaj cai tau txais cov kev pabcuam raws li koj cov homphiaj . Luag yuavtsum tau muab txhua yam kev pabcuam raws li txoj kev npaj pabcuam uas koj tsimnyog suam npe rau , thiab tau txais ib copy . Yog koj yog ib tus hauv nws tsevneeg , luag nquahu kom koj muab kev koomtes nrog tus uas koj hlub no . Yog koj yog ib tus tibneeg muab kev kho mob thiab pabcuam , koj muaj cuabkav txhawb tau tus tibneeg mob los ntawm kev muab cov kev khomob thiab pabcuam uas nws xav tau rau nws . Yog koj yog ib tus tibneeg nrog hais , koj muaj cuabkav pab tau tus tibneeg mob los ntawm kev thov mus hais dua txog qhov uas luag tau txwv ib txoj kev pabcuam rau nws . Txoj kevcai hauv tseemfwv qibsiab tau samfwm kom muab txhua yam kev khomob thiab pabcuam rau tus tibneeg mob sai li uas sai tau . Txoj kev uas hais kom tibneeg sau npe tos vim tsis muaj nyiaj txaus los pabcuam txhaum kevcai . 