 California li Hom Kab Ke Pov Thaiv thiab Pab Txhawb Nqa Xov Tooj Hu Dawb ( 800 ) 776 - 5746 Koj Cov Cai rau Kev Pab Tswv Yim Tej Kev Xaiv thiab Kev Ua Phiaj Xwm Kev Tso Tawm raws qhov Xov Xwm Uas Teev Tseg Yam Tsawg Kawg Kiag ( MDS , Minimum Set Data ) 3 . 0 Tshooj Q Tsib Hl is Ntuj 2016 , Tso Tawm . #5497 . 09 - Hmong Yam Tseev Kom Ua Ntawm Kev Ntsuam Xyuas MDS Tag nrho cov chaw saib xyuas neeg laus tab tom tau txais kev pab peev Medicare loss is Medicaid yuav tsum tau tuav tswj ib qho kev ntsuam xyuas MDS rau tag nrho cov neeg uas nyob rau hauv chaw saib xyuas neeg laus ( NF , Nursing Facility ) . Qhov MDS raug muab siv txhawm rau muab xov xwm hais txog ib tug neeg uas tuaj nyob tej peev xwm kev u a tau haujlwm , qhia tej teeb meem mob nkeeg thiab txhawm rau pab rau hauv kev txhim kho phiaj xwm saib xyuas ib leeg zus , xam muaj phiaj xwm kev tso tawm . Qhov kev ntsuam xyuas MDS uas tag nrho raug tswj tuav tsis pub dhau 14 hnub tom qab hnub uas txais nk ag , thaum muaj ib qho hloov nyob rau hauv tus neeg uas tuaj nyob tus mob hauv nrog cev lossis lub hlwb , thiab ib qho kev ntsuam xyuas ua luv zog raug tswj tuav peb hlis ib zaug . MDS , Tshooj Q raug tseev kom muab tswj tuav nyob rau sijhawm kev ntsuam xyuas txhua zaus ( piv txwv li peb hlis ib zaug ) . Kev ua phiaj xwm kev tso tawm yog raug ua raws li Tshooj Q ( feem ) ntawm txheej txheem kev ntsuam xyuas MDS . MDS Tshooj Q tseev kom cov chaw saib xyuas neeg laus nug cov neeg uas tuaj nyob seb lawv puas xav nqis mus rau hauv zej zog . Yog hais tias ib tug  Phab Ntawv thib 2 ntawm 4 neeg uas tuaj nyob twg teb tias xav ( piv txwv li tus neeg uas tuaj nyob xav paub txog xov xwm nqis mus rau zej zog ntxiv ) , lub NF raug tseev kom xa tus neeg uas tuaj nyob mus rau ib lub Chaw Ua Haujlwm Tiv Tauj C heeb Tsam Ze ( LCA , Local Contact Agency ) tsis pub dhau 10 hnub . Yog hais tias ib tug neeg uas tu aj nyob twg xav nqis mus rau hauv zej zog , qhov kev teb rau ntawm kev ntsuam xyuas MDS raug tseev kom cim rau hauv phiaj xwm kev saib xyuas , thiab kev ua phiajxwm kev saib xyuas tsim nyog yuav tau pib ntsuam xyuas qhov kev rhais uas yuav mus tau rau hauv zej zog . Qhov no ib txwm txhais tau tias yog ib qho kev mus xyuas los ntawm ib tug neeg ua haujlwm fab kev pab neeg NF lossis tus neeg ua phiajxwm tso taw m txhawm rau sib tham txog kev ua phiajxwm tso tawm yav tom ntej thiab cov hau kev xaiv kev mus nyob rau zej zog . Chaw Ua Haujlwm Tiv Tauj Cheeb Tsam Ze Thaum twg tau muaj ib qho kev xa mus rau ib lub LCA lawm , lub LCA ua tus ua lub luag haujlwm kev tiv ta uj rau tus neeg uas tuaj nyob NF thiab tham nrog tus neeg uas tuaj nyob txog kev ua phiajxwm kev tso tawm thiab tej kev pab cuam uas tuaj yeem ua rau txhua tus mus nyob hauv zej zog los ntawm kev txhawb nqa thiab tej kev pab cuam . Tej zaum coob tus neeg u as tuaj nyob NF kuj yuav tuaj yeem rov qab mus rau hauv zej zog los ntawm kev txhawb nqa thiab tej kev pab cuam . Lub LCA thiab NF muaj feem xyuam rau kev ua haujlwm ua ke hauv kev pab rau kev rhais cov neeg uas tuaj nyob mus rau hauv zej zog uas tuaj yeem ua tau li ntawv . Tej zaum koj kuj yuav tiv tauj lub LCA hais txog koj qhov los ntawm kev hu xov tooj rau lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Pab Cuam Fab Kev Kho Mob ( California Department of Health Care Services ) los ntawm tus xov tooj hauv qab no lossis los ntawm kev mus saib hauv http ://www . website . gov/page . aspx .  Phab Ntawv thib 3 ntawm 4 Yuav muab xov xwm hais txog kuv li MDS , Kev Ntsuam Xyuas Tshooj Q tau li cas Tej zaum koj kuj yuav tham nrog tus neeg ua hauj lwm fab kev pab neeg NF uas raug txib ua hauj haujlwm rau koj txhawm rau kom paub xov xwm ntau ntxiv hais txog thaum twg koj qhov MDS txuas ntxiv mus , kev ntsuam xyuas Tshooj Q mam li muaj thiab txhawm rau xyuas kom tse eb tias lub NF muaj xov xwm tseeb hais txog koj qhov kev xav nqis mus rau hauv zej zog , nyob rau koj li MDS , kev ntsuam xyuas Tshooj Q . Yuav ua dab tsi yog hais tias koj tsis lees mus rau xov xwm Tshooj Q ntawm MDS lossis kev ua phiajxwm kev tso tawm Yog hais tias qhov chaw ua haujlwm tsis muab xov xwm hais txog koj li MDS , kev ntsuam xyuas Tshooj Q rau koj , tej zaum koj kuj yuav tiv tauj rau koj tus Neeg Tshuaj Teeb Meem cheeb tsam ze los ntawm kev hu xov tooj rau 1 - 800 - 231 - 4024 . Tus Neeg Tshuaj Teeb Meem muaj rau siv ib hnub 24 xuab moos , ib lim tiam 7 hnub los mus txais xov tooj thiab xa cov lus tsis txaus siab los ntawm cov neeg uas tuaj nyob . Yog hais tias Tus Neeg Tshuaj Teeb Meem tsis tuaj yeem daws qhov teeb meem koj kuj yuav hu rau lub Rooj T sav Xwm Saib Xyuas Kev Pab Cuam Fab Kev Mob Nkeeg ( Department of Health Services ) tus xov tooj yog 213 - 351 - 8271 . Tej zaum koj kuj yuav tiv tauj rau Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Pab Cuam Kev Saib Xyuas Mob Nkeeg Hauv , ntawm ( 916 ) 558 - 1770 lossis , Disability Rights California at 1 - 800 - 776 - 5746 . Xov xwm ntau ntxiv hais txog MDS Tshooj Q tuaj yeem nrhiav tau nyob rau ntawm : http ://www . website . gov/page . pdf Peb xav hnov xov los ntawm koj ! Thov caw ua kom tiav qhov kev ntxig nug ntxiv mus no txog ntawm peb cov kev tso tawm thiab qhia rau peb paub seb peb yuav ua li  Phab Ntawv thib 4 ntawm 4 cas ! htt ps : / / docs . google . com / forms / d/1d6ez Tl2 M5 UMAWU66ex Lbc1 SQ9 w DPzvtu S3 AGR4 - cgw E / viewform ? c=0&w=1 Disability Rights California tau txais kev pab peev los ntawm ntau qhov chaw , txhawm rau saib tag nrho cov npe teev tseg ntawm cov chaw pab nyiaj peev , ces mus saib tau hauv http ://www . website . net/page . html . 