 Hau Kev Vaj Huam Sib Luag mus rau Dejnum Hom Kawm Tshwj Xeeb rau Cov Tub Ntxhais Kawm Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab Tsib Hlis Ntuj 2014 , Kev Luam Tawm #CM45 . 0 9 1 . Puas yog cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab muaj cai rau lub caij nyoog zoo vaj huam sib luag los mus koom rau hauv cov dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Yog . Cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab muaj txoj cai raws li Tshooj 504 ntawm Tsab Cai Kev Ua Kom Rov Zoo Los ( Rehabilitation Act ) thiab Nqe II ntawm Tsab Cai Txog Haiv Neeg Meskas Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab ( American with Disabilities Act ) rau ib lub caij nyoog zoo vaj huam sib luag los mus koom rau hauv lawv lub tsev kawm cov dejnum hom kawm tshwj xeeb . 1 , 2 1 Txawm hais tias tsab ntaub ntawv no tsi ntsees rau cov cai ntawm cov tub ntxhais kawm hauv tsev kawm theem pib thiab theem nrab xwb los , cov tub ntxhais kawm uas nyob siab dua tsev kawm theem nrab kuj muaj txoj cai rau txoj hau kev vaj huam sib luag los mus koom rau hauv cov dejnum hom kawm tshw j xeeb . 2 34 Txoj Cai ntawm Cov Cai Kav hauv Tsoom Fwv ( CFR , Code of Federal Regulations ) tshooj 104 . 4 , 104 . 37 ; 42 Txoj Cai hauv Teb Chaws Meskas ( U . S . C . , United States Code ) tshooj 12101 ; Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Kawm hauv Teb Chaws Meskas ( U . S . Department of Education ) , Chaw Ua Haujlwm Txog Cov Cai Pej Xeem Huab Hwm ( Office of Civil Rights ) . ( 2013 , Ib Hlis Ntuj tim 25 ) . Tsab ntawv Dear Colleague , Dejnum Hom Kawm Tshwj Xeeb .   Phab ntawv thib 2 ntawm 12 2 . Puas yog lub sij hawm no cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab muaj caij nyoog zoo los mus koom rau hauv cov phiaj xwm kis las hauv tsev kawm uas yog kev muaj vaj huam sib luag nrog cov menyuam yaus uas tsis muaj kev xiam oob qhab ? Ib tsab ntawv ceeb toom ntxig nug los ntawm lub Chaw Ua Haujlwm Feem Xyuam ntawm Tsoom Fwv Teb Chaws Meskas ( GAO , United States Government Accountability Office ) uas ua tiav xyoo 2010 nthuav qhia hais tias , txawm cov cai lijchoj hauv tsoom fwv uas yuav tseev kom cov xeev thiab cov tsev kawm muab txoj hau kev vaj huam sib luag rau cov dejnum hom kawm tshwj xeeb , los cov caij nyoog zoo rau dejnum ntsig txog lub cev muaj tsawg rau cov menyuam yaus thiab cov hluas uas muaj kev xiam oob qhab . Tsab ntawv ceeb toom n o tshawb pom hais tias cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab uas tau koom rau hauv tej dejnum kis las hauv cov tsev kawm theem pib thiab theem nrab ntawm tsoom fwv nyob rau cov feem theem uas sib xws uas qis dua cov tub ntxhais kawm uas tsis muaj kev xiam oob qhab . 3 3 . Yam lus qhia twg uas muaj rau cov koom haum kev kawm hais txog kev muab caij nyoog zoo rau cov menyuam yaus uas muaj kev xiam oob qhab los mus koom rau hauv dejnum kis las hauv tsev kawm ? Xyoo 2011 , Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Kaw m hauv Teb Chaws Meskas ( United States Department of Education ) tau muab lus qhia txog ntawm kev xam cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab hauv cov phiaj xwm kev kawm ntsig txog lub cev thiab kis las . Cov ntaub ntawv no raug tawm qauv los mus muab cov lus taw qhia kev nqis tes ua thiab cov ntawv xa zog neeg mus rau cov koom haum kev kawm thiab pab kev nthuav qhia xov xwm rau saum lub Muab los ntawm cov ntawv OCR . Cov ntawv teev txog cov hau kev : http ://www . website . gov/page . pdf . 3 Chaw Ua Haujlwm Feem Xyuam ntawm Tsoom Fwv hauv Teb Chaws Meskas ( GAO , U . S . Government Accountability Office ) . ( 2010 , Lub Rau Hli Ntuj ) Cov Tub Ntxhais Kawm Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab : Muaj xov xwm thiab lus qhia ntau ntxiv tuaj yeem txhim kho tau cov caij nyoog zoo hauv kev kawm ntsig txog lub cev thiab kis las ( Students with Disabilities : More information and guidance could improve opportunities in physical education and athletics ) . ( Najnpawb Kev Luam Tawm . GAO 10 - 1519 ) muab los ntawm Cov Ntawv Ceeb Toom GAO . Cov ntawv teev cov hau kev : http ://www . website . gov/page . pdf .   Phab ntawv thib 3 ntawm 12 ncauj lus tseem ceeb no mus rau cov xeev thiab cov tsev kawm . 4 Xyoo 2013 , lub Chaw Ua Ha ujlwm Txoj Cai Pej Xeem Huab Hwm ( OCR , Office of Civil Rights ) ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Kawm Hauv Teb Chaws Meskas tau muab lus qhia ntxiv , txhij txhua hais txog cov tsev kawm txoj kev feem xyuam raws cai txhawm rau muab cov caij nyoog zoo ntawm hom kawm tshwj xeeb uas muaj vaj huam sib luag rau cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab . 5 4 . Lub koom haum twg thiaj yuav siv cai yuam kev muaj cai ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab txhawm rau kom muaj hau kev vaj huam sib l uag mus rau cov dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Kawm lub Chaw Ua Haujlwm hais txog Cov Cai Pej Xeem Huab Hwm ( OCR , Office of Civil Rights ) muaj feem xyuam rau kev siv cai yuam Tshooj 504 thiab Nqe II ntawm Tsab Cai hais txog Haiv N eeg Meskas Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab xyoo 1990 hauv lub ntsiab lus ntawm kev kawm . OCR ntxig nug cov kev tsis txaus siab ntawm kev sib cais raws kev xiam oob qhab thiab haiv neeg , tsos cev nqaij daim tawv , chiv keeb haiv neeg , poj niam txiv neej lossis h nub nyoog raws cov no thiab lwm cov cai lij choj . Cov cai lijchoj hais txog cov cai pej xeem huab hwm ua raug siv cai yuam los ntawm OCR yuav nthuav siv mus rau tag nrho cov koom haum kev kawm hauv xeev , hom kab ke tsev kawm theem pib thiab theem nrab , cov tsev kawm uas tau txais kev tso cai , cov tsev kawm qib siab thiab tsev kawm theem kawg , cov tsev kawm qhia txog kev ua haujlwm , cov tsev kawm muaj tswv , cov koom haum kev ua kom rov zoo los hais txog kev ua haujlwm hauv xeev uas tau txais nyiaj pab ntawm tsoom fwv . Cov cheeb tsam duav txog xam muaj dej num kis las thiab lwm cov dejnum 4 Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev hauv Teb Chaws Meskas , ( 2011 , Lub Yim Hli Ntuj ) . Kev Tsim Caij Nyoog Zoo Vaj Huam Sib Luag rau Cov Menyuam Yaus thiab Cov Hluas Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab los mus Koom rau hauv Kev Kawm Ntsig Txog Lub Cev thiab Kis Las ntawm Hom Kawm Tshwj Xeeb ( Creating Equal Opportunities for Children and Youth with Disabilitie s to Participate in Physical Education and Extracurricular Athletics ) . Cov ntawv teev hau kev : http ://www . website . gov/page . pdf . 5 Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Kawm hauv Teb Chaws Meskas , OCR . ( 2013 , Lub Ib Hlis Ntuj tim 25 . ) Tsab Ntawv Dear Colleague thiab 2013 thiab Tsab Ntawv rau Francisco Negron , Jr . Kaum Ob Hlis Ntuj tim 16 , 2013 Cov ntawv teev hau kev : thiab http ://www . website . gov/page . pdf .   Phab ntawv thib 4 ntawm 12 hom kawm tshwj xeeb , phiaj xwm kev kawm , kev kho tub ntxhais kawm , cai qhuab , chaw ua si , thiab kev kawm ntsig txog lub cev . 5 . Vim li cas nws thiaj li tseem ceeb los mus nce ntxiv cov caij nyoog zoo rau cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab los mus koom rau hauv dej num kis las thiab lwm yam dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Lub Chaw Ua Haujlwm Feem Xyuam ntawm Tsoom Fwv hauv Teb Chaws Meskas thiab lub Chaw Ua Haujlwm Kev Kawm hauv Teb Chaws Meskas nyuam qhuav tau hais ntxiv tsis ntev los no hais tias txoj hau kev mus rau , thiab kev koom rau hauv , cov caij nyoog zoo fab kis las ntawm hom kawm tshwj xeeb yuav muab yam zoo fab kev noj qab haus huv thiab kev sib raug zoo uas tseem ceeb rau txhua tus tub ntxhais kawm , tsi ntsees yog cov uas muaj kev xiam oob qhab . 6 Raws li tsab ntawv ceeb toom uas raug hais kom ua los ntawm Koom Haum Neeg Saib Xyuas Haujlwm Kis Las Hauv Teb Chaws ( National Interscholastic Athletic Administrato rs Association ) , cov neeg muaj kev xiam oob qhab uas koom rau hauv haujlwm kis las muaj " kev tau txais txiaj ntsim zoo fab kev kawm siab dua , ntxim li yuav muaj feem ntau dua los mus kawm tiav tsev kawm theem siab thiab xeem nkag tau rau tsev kawm qib siab , thiab tau txais txiaj n tsim zoo fab kev ua haujlwm zoo dua thiab ntau yam ntxiv . " 7 6 . Cov dejnum kis las ntawm hom kawm tshwj xeeb twg raug duav tau los ntawm cov cai lijchoj tiv thaiv kev sib cais ? Cov dejnum kis las ntawm hom kawm tshwj xeeb uas raug duav tau hauv Tshooj 504 thiab Nqe II xam muaj koom haum kis las , kev sib tw kis las ntawm tib lub tsev kawm ntawv ( intramural ) , lossis kev sib tw kis las ntawm ntau cov tsev kawm ( interscholastic ) ( piv txwv , tub ntxhais kawm xyoo ib , xyoo ob , xyoo kawg ) 6 Kev Tsim Caij Nyoog Zoo Vaj Huam Sib Luag rau Cov Menyuam Yaus thiab Cov Hluas Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab los mus Koom rau hauv Kev Kawm Ntsig Txog Lub Cev thiab Kis Las ntawm Hom Kawm Tshwj Xeeb ( Creating Equal Opportunities for Children and Yo uth with Disabilities to Participate in Physical Education and Extracurricular Athletics ) . Cov ntawv teev hau kev : http ://www . website . gov/page . pdf . 7 Active Policy Solutions , Lus Nug thiab Lus Teb : Kev Xiam Oob Qhab hauv Tsab Ntawv Dear Colleague Kis Las ( Q and A : Disability in Sport Dear Colleague Letter ) , http ://www . website . gov/page . pdf .   Phab ntawv thib 5 ntawm 12 nyob rau txhua qib kawm . 8 Ntxiv rau tej dejnum kis las , dejnum hom kawm tshwj xeeb uas tsis hais txog dejnum kev ua si lwm yam , xam muaj cov pab pawg uas muaj kev txaus siab tshwj xeeb lossis cov koom haum kis las uas tau txais kev txhawb nqa los ntawm ib lub koom haum kev kawm ntawm tsoom fwv . 9 7 . Leej twg muaj lub luag haujlwm ua kom ntseeg tau hais tias cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab muaj hau kev vaj huam sib luag mus rau cov dejnum uas tsis yog kev kawm thiab hom kawm tshwj xeeb ? Ib lub koom haum twg lossis ib tug neeg twg uas muaj ib lub phiaj xwm tsev kawm menyuam yaus , tsev kawm theem pib , tsev kawm theem nrab lossis kev kawm rau cov laus lossis ib qho dejnum uas tau txais kev pab fab nyiaj txiag los ntawm tsoom fwv yuav tsum siv cov kauj ruam los mus muab cov kev pab cuam thiab dejnum uas tsis yog kev kawm thiab hom kawm tshwj xeeb , xam muaj dejnum kis las , nyob rau tus xeeb ceem uas tsim nyog los mus ua kom ntseg tau hais tias cov neeg uas muaj kev xiam oob qhab muaj ib lub cai j nyoog zoo los mus koom rau hauv cov kev pab cuam thiab cov dejnum no . 10 8 . Puas yog i b lub tsev kawm twg yuav tsim kev xav tseg lossis hais txhua yam tseg txog ntawm ib qho kev xiam oob qhab los mus txiav txim seb cov tub ntxhais kawm uas muaj ib cov kev xiam oob qhab tsi ntsees twg puas yuav tau koom rau hauv tej dejnum kis las lossis lwm cov dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Tsis Yog . Ib lub tsev kawm twg lossis lwm lub koom haum uas muaj ib lub phiaj xwm kev kawm twg uas tau txais kev pab fab nyiaj txiag ntaw m tsoom fwv tej zaum yuav tsis leg nws lub phiaj xwm lossis dejnum saum theem pib ntawm kev hais txhua yam tseg , kev xav tseg , kev puas tsuaj , lossis cov neeg sawv qauv txog kev xiam oob qhab txhua yam , lossis cov kev xiam oob qhab tsi ntsees rau ib qho tw g . Ib lub pawg tsev kawm twg kuj tseem yuav tso rau kev hais txhua yam tseg txog ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj ib hom kev xiam oob qhab 8 OCR tsab ntawv Dear Colleague . http ://www . website . gov/page . pdf . 9 34 Txoj Cai ntawm Cov Cai Kav hauv Tsoom Fwv ( CFR ) tshooj 104 . 37 ( a ) ( 2 ) ; 34 CFR tshooj 300 . 107 . 10 34 CFR tshooj 104 . 31 .   Phab ntawv thib 6 ntawm 12 uas muaj peev xwm ua tau txog ntaw d ; ib tug tub ntxhais kawm uas muaj ib hom kev xiam oob qhab muaj meej twg tej z aum kuj yuav muaj peev xwm los mus kov ib hom kis las twg , tab sis lwm tus tub ntxhais kawm uas muaj tib hom kev xiam oob qhab tej zaum kuj yuav muaj peev xwm los mus kov hom kis las ntawd . 9 . Puas yog cov neeg uas muaj Tsab Cai Kev Kawm yuav tseev kom cov pawg tsev kawm ntawd siv cov kauj ruam los mus ua kom ntseeg tau hais tias cov tub ntxhais kawm uas tsim nyog rau kev kawm tshwj xeeb muaj hau kev nkag rau cov dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Yog , Tsab Cai Kev Kawm ntawm Cov Neeg Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab ( IDEA , Individuals w ith Disabilities Education Act ) yuav tseev kom cov pawg tsev kawm ntawd thiab lwm cov koom haum hauv tsoom fwv ua kom ntseeg tau hais tias txhua tus menyuam uas muaj kev xiam oob qhab muaj kev pab ntxiv thiab kev pab cuam uas txiav txim los ntawm pawg neeg ua haujlwm Phiaj Xwm Kev Kawm Ib Leeg Zus ( I EP , I ndividualized Education Program ) ntawm tus menyuam kom tsim nyog thiab tseem ceeb rau tus menyuam los mus koom rau hauv cov dejnum uas tsis yog kev kawm . 11 10 . Puas yuav tsum muab cov dejnum kis las thiab lwm cov dejnum uas tsis yog kev kawm thiab hom kawm tshwj xeeb nthuav qhia rau hauv cov tub ntxhais kawm cov IEP ? Yog hais tias ib tug tub ntxhais kawm twg tsim nyog rau kev kawm tshwj xeeb thiab xav tau kev kawm tshwj xeeb , cov kev pab cuam uas ntsig txog thiab / lossis cov kev pab ntxiv , cov kev pab cuam thiab lwm cov kev pab txhawb txhawm kom ua tau raws tus tub ntxhais kawm cov kev xav tau uas zoo tsis xws leej twg txhawm kom tus menyuam thiaj tuaj yeem koom rau hauv cov dejnum uas tsis yog kev kawm lossis hom kawm tshwj xeeb , tej kev pab cuam thiab tej kev pab txhawb yuav tsum muab xam nkag rau hauv cov tub ntxhais kawm qhov IEP . 12 Yog hais tias tus kws qhia lossis tus neeg saib xyuas phiaj xwm txiav txim hais tias tus menyuam ntawd tsis x av tau tej kev pab cuam lossis tej kev pab txhawb lossis hais tias cov kev hloov kho tuaj yeem muab ua rau lub phiaj xwm hom 11 34 CFR tshooj 300 . 117 12 34 CFR tshooj 300 . 320 . ( a ) ( 4 )   Phab ntawv thib 7 ntawm 12 kawm tshwj xeeb kom tus menyuam thiaj tuaj yeem koom tau rau , tus menyuam qhov kev nkag koom tsis tas yuav muab xam nkag rau hauv IEP . 11 . Puas yog cov kws qhia kis las tuaj yeem yog ib tug tub koom xeeb ntawm ib pab pawg IEP ? Yog , ib tug neeg twg uas muaj kev paub txog ntawm tus menyuam tuaj yeem yog ib tug tub koom xeeb ntawm pab pawg ntawd . Yog hais tias tus menyuam xav tau cov kev pab cuam lossis cov kev pab txhawb lossis cov hom phiaj los mus koom rau hauv dejnum kis las , leej niam leej txiv lossis cov neeg sawv cev hauv pawg tsev kawm yuav tsum xav txog kev caw tus kws qhia los mus nkag koom rau hauv kev txhim kho IEP . 12 . Hom t wg ntawm cov kev pab cuam uas ntsig txog , cov kev pab ntxiv , thiab lwm cov kev pab txhawb uas cov pawg tsev kawm muaj feem xyuam los mus muab rau kom ntseeg tau hais tias cov tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab fab kev mob nkeeg puas hlwb tuaj yeem koom rau hauv cov dejnum hom kawm tshwj xeeb ? Pawg neeg ua haujlwm IEP yuav xav txog ib cov kev pab cuam uas ntsig txog twg , cov kev pab ntxiv thiab lwm yam kev pab txhawb uas xav tau los mus ua kom tau raws tus menyuam cov kev xav tau uas tsis zoo xws leej twg . Ntawm cov kev xav tau fab kev mob nkeeg puas hlwb qhov no yuav xam muaj ib lossis ntau tshaj ntawm cov txuas ntxiv mus no : ib qhov kev npaj kev pab txhawb raws cwj pwm zoo uas raug tawm qauv los mus nthuav qhia txog cov cwj pwm ; kev muab lus qhia los mus cob qhia kev tswj tuav lossis cov kev txawj ntawm kev sib raug zoo uas ntsig txog kev sib tw lossis dejnum ntawm pab pawg ; cov kev pab cuam kev ua kom rov zoo los txog ntawm mob nkeeg puas hlwb los mus tsim qauv thiab cob qhia cov kev txawj txog n tawm tus cwj pwm nyob rau sij hawm nqis tes ua ; cov kev hloov kho rau lus qhia txog kev cob qhia uas yuav xam muaj kev sib tw , kev ua kom cov lus qhia uas cov nyom yooj yim dua tuaj , kev muab lus qhia lossis kev cob qhia rau ib leeg zus los mus txhawb rau cov kev txawj , kev hloov kho ntawm cov cai kav nyob rau kev nkag koom ntawm cov kev nqis tes ua kom tus tub ntxhais kawm ntawd thiaj tuaj yeem mus rau cov kev teem caij kho mob .   Phab ntawv thib 8 ntawm 12 13 . Puas yog cov pawg tsev kawm raug tseev kom tso cai rau cov tub ntxhais kaw m uas muaj kev xiam oob qhab los mus koom rau hauv txhua cov dejnum sib tw uas tsis hais txog tus tub ntxhais kawm cov kev txawj lossis peev xwm uas ntsig txog ? Tsis Yog . Tej zaum cov pawg tsev kawm kuj yuav tseev kom muaj ib qib kev txawj lossis peev xwm twg ntawm tus tub ntxhais kawm txhawm kom tus tub ntxhais kawm ntawd los mus koom tau rau hauv ib lub phiaj xwm lossis ib qho dejnum uas xaiv lossis sib tw . Li cas los xij , cov pawg tsev kawm yuav tsum peem kom cov tub ntxhais kawm xiam oob qhab uas tsim n yog kom muaj ib lub caij nyoog zoo vaj huam sib luag rau kev koom rau hauv cov dejnum kis las ntawm hom kawm tshwj xeeb nyob rau ib txoj kev sib koom mus txog rau qhov deb kawg kiag uas tsim nyog rau cov kev xav tau ntawm txhua tus tub ntxhais kawm . Qhov n ov txhais tau hais tias ib lub pawg tsev kawm twg yuav tsum tsim ib qho kev ntxig nug ib leeg zus txhawm rau txiav txim hais tias seb puas ua kom muaj kev ua kom yooj yim lossis kev hloov kho yam tsim nyog rau nws cov cai tswj , cov kev nqis tes ua , lossis cov txheej txheem , tus tub ntxhais kawm tsim nyog los mus koom rau hauv qhov dejnum sib tw . 14 . Cov tsev kawm yuav txiav txim li cas hais tias seb kev hloov kho lossis kev ua kom yooj yim puas tsim nyog rau ? Yog hais tias tsim nyog muaj kev hloov kho loss is kev ua kom yooj yim txhawm kom muab tau hau kev vaj huam sib luag rau ib tug tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab mus rau ib qho dejnum ntawm hom kawm tshwj xeeb , kev hloov kho lossis kev ua kom yooj yim ib txwm raug muab xav txog yam tsim nyog tshwj tias lub tsev kawm tuaj yeem qhia tseeb hais tias qhov kev hloov kho uas thov ntawd yuav tshwm muaj ib qho kev hloov kho theem pib ntawm kev xeeb txawm ntawm dejnum kis las hauv hom kawm tshwj xeeb lossis yuav muab ib qho zoo uas tsis ncaj ncees rau i b tug tub ntxhais kawm uas tshaj lwm cov tub ntxhais kawm . 13 13 OCR tsab ntawv Dear Colleague , sau hnub tim 25 Ib Hlis Ntuj , 2013 . http ://www . website . gov/page . pdf .   Phab ntawv thib 9 ntawm 12 15 . Lub koom haum kev kawm puas yuav tsum tau ua kom muaj ib qho kev ntxig nug ib leeg zus ? Lub Chaw Ua Haujlwm Hais Txog Cov Cai Pej Xeem Huab Hwm nyuam qhuav piav qhia tsis ntev los no hais tias qhov kev ntxig nug ib leeg zus xav tau ib qho kev muab siab rau uas muaj kev ntseeg siab zoo raws sij hawm , muaj paus ntsis zoo nrog kev paub uas tsim nyog los mus txiav txim seb puas muaj kev hloov kho lossis kev pab yam tsim nyog lossis cov kev pab cuam uas yuav muab txoj hau kev vaj huam sib luag rau ib tug tub ntxhais kawm twg mus rau qhov dejnum ntawm hom kawm tswj xeeb . 14 16 . Puas yog cov pawg tsev kawm raug tseev kom muaj ib qhov kev nqis tes ua yog tias ib tug tub ntxhais kawm twg tab tom raug tsim txom siab ntsws rau qhov kev xiam oob qhab thaum uas tus tub ntxhais kawm ntawd tab koom rau hauv cov dejnum ntawm hom kawm tshwj xeeb ? Yog . Cov tub ntxhais kawm yuav tsum siv cov kauj ruam los mus daws kev tsim txom siab ntsws raws kev xiam oob qhab uas lub tsev kawm paub lossis yuav tsum paub txog yam tsim nyog , uas xam muaj kev tsim txom siab ntsws uas tshwm sim nyob rau lub sij hawm ntawm cov dejnum hom kawm tshwj xeeb . Qhov no xam muaj kev tsim kev ntxig nug tam sim ntawd , txhij txhua thiab ncaj ncees , kev siv cov kauj ruam tam sim ntawd los mus xaus qhov kev tsim txom siab ntsws thiab nws cov kev ua haujlwm tau zoo thiab txhawm rau tiv thaiv kev tsim txom siab ntsws los ntawm kev rov tshwm sim dua thiab tiv thaiv zaj ntawm kev tsim txom siab ntsws uas tim nrog kev ua tig rov qab rau . 15 14 Tsab ntawv OCR mus rau Francisco Negron , Jr . http ://www . website . gov/page . pdf . 15 Saib Tsab Ntawv Dear Colleague , sau xyoo 2010 muaj nyob ntawm http ://www . website . net/page . html .   Phab ntawv thib 10 ntawm 12 17 . Puas yog caij nyoog zoo vaj huam sib luag txhais tau hais tias txhua tus tub ntxhais kawm uas muaj kev xiam oob qhab raug lees paub tau ib qho nyob rau saum pab pawg kis las rau qhov uas lwm cov tub ntxhais kawm yuav t sum sim ua ? Tsis Yog . Li cas los xij , cov pawg tsev kawm yuav tsum muab kom tau ib lub caij nyoog zoo vaj huam sib luag rau cov tub ntxhais kawm muaj kev xiam oob qhab uas tsim nyog rau kev koom rau hauv cov dejnum kis las ntawm hom kawm tshwj xeeb nyob ra u ib txoj kev sib koom mus txog rau qhov deb kawg kiag uas tsim nyog rau cov kev xav tau ntawm txhua tus tub ntxhais kawm . Qhov no txhais tau hais tias ib lub pawg tsev kawm twg yuav tsum tsim muaj cov kev hloov kho yam tsim nyog rau nws cov cai tswj , cov kev nqis tes ua , lossis cov txheej txheem , thaum twg los xij uas kev hloov kho tsim nyog muaj los ua kom ntseeg tau hais tias muaj caij nyoog zoo vaj huam sib luag , tshwj tias lub tsev kawm tuaj yeem qhia tseeb hais tias qhov kev hloov kho uas thov ntawd yuav tshwm muaj ib qho kev hloov kho theem pib ntawm kev xeeb txawm ntawm dejnum kis las hauv hom kawm tshwj xeeb lossis yuav muab ib qho zoo uas tsis ncaj ncees rau ib tug tub ntxhais kawm uas tshaj lwm cov tub ntxhais kawm . 18 . Puas yog lub pawg tsev kawm ntseeg raws cov cai kav lossis cov kev tseev kom muaj ntawm tsoom fwv saib xyuas kev sib tw kis las ntawm ntau cov tsev kawm ntawv ( interscholastic federation ) lossis lwm cov koom haum kis las , koom haum haujlwm , cov tuam tsev kis las uas lub pawg tsev kawm yog tus tswv los mus tshem ib tug tub ntxhais kawm twg hauv lub phiaj xwm hom kawm tshwj xeeb raws kev xiam oob qhab ? Tsis Yog . OCR tau tshaj tawm hais tias lub tsev kawm lub luag haujlwm raws cai los mus ua kom tau raws cov cai lijchoj tiv thaiv kev sib cais hauv tsoom fwv nkag hloov rau txhua txoj cai kav ntawm txhua lub koom haum , tuam tsev kis las uas los cuam tshuam kev nkag koom raws kev xiam oob qhab . 16 Cov tsev kawm yuav tsum muab caij nyoog zoo vaj huam sib luag rau cov tub ntxhais kawm uas xiam oob qhab uas tsis hais txog cov cai kav thiab yuav tsum ua haujlwm nrog txhua cov koom haum kom ntseeg tau hais tias cov tub ntxhais kawm xiam oob 16 OCR tsab ntawv Dear Colleague , sau hnub tim 25 Lub Ib Hlis Ntuj , 2013 . http ://www . website . gov/page . pdf .   Phab ntawv thib 11 ntawm 12 qhab tsis raug kev tsis lees txais caij nyoog zoo vaj huam sib luag lo s mus koom rau hauv kev sib tw kis las ntawm ntau cov tsev kawm ntawv . 17 Cov phiaj xwm Kev Tiv Thaiv thiab Kev Tiv Thaiv Thaum Ntxov raug nqis tes ua los ntawm Cal MHSA tau txais nyiaj pab los ntawm cov cheeb nroog raws Tsab Cai Kev Pab Cuam Fab Kev Mob Nkeeg Puas Hlwb ( Mental Health Services Act , Prop 63 ) uas tau txais kev pom zoo los ntawm sawv daws . Prop . 63 muab kev pab nyiaj txiag thiab qauv haujlwm uas xav tau los mus nthuav dav cov kev pab cuam fab kev mob nkeeg puas hlwb rau cov pej xeem uas tau txa is kev pab cuam dhau los thiab tag nrho cov zej zos ntau qhov hauv California . Peb xav hnov los ntawm koj ! Tom qab nyeem tag cov ntaub ntawv qhia no thov caw siv qhov kev ntsuam xyuas luv no thiab muab koj qhov lus teb rau peb . Tsab ua lus Askiv : http ://www . website . net/page . html Tsab ua lus Spanish : http ://www . website . net/page . html Disability Rights California tau txais nyiaj pab los ntawm ntau lub hauv paus , xav paub tag nrho cov npe ntawm cov chaw uas pab nyiaj , ces mus rau http ://www . website . net/page . html . Tsoom Saib Xyuas Kev Pab Cuam Fab Kev Mob Nkeeg Puas Hlwb hauv California ( California Mental Health Services Authority ( Cal MHSA ) ) yog ib lub koom haum ntawm tsoo m fwv hauv cheeb nroog uas ua haujlwm txhawm rau txhim kho cov txiaj ntsim kev mob nkeeg puas hlwb rau cov neeg , cov yim neeg thiab cov zos . Cov phiaj xwm Kev Tiv Thaiv thiab Kev Tiv Thaiv Thaum Ntxov raug nqis tes ua los ntawm Cal MHSA tau txais nyiaj pab los ntawm cov cheeb nroog raws Tsab Cai Kev Pab Cuam Fab Kev Mob Nkeeg Puas Hlwb ( Mental Health Services Act [Prop 63 ] ) uas tau txais kev pom zoo los ntawm sawv daws . Prop . 63 muab kev pab nyiaj txiag thiab qauv haujlwm uas xav tau los mus nthuav dav cov kev pab cuam fab kev mob nkeeg puas hlwb rau cov pej xeem uas tau txais kev pab cuam dhau los thiab tag nrho cov zej zos ntau qhov hauv California . 17 Id .   Phab ntawv thib 12 ntawm 12 