 Kev Ntsuas Tus Cwj Pwm Zoo thiab Kev Npaj Hauv Tsev Kawm Ntawv : Daim Ntawv Lub Rau Hli 2015 , Kev Nthuav Tawm #CM60 . 09 Hmong Lus Qhia Lub Xeev thiab tsoomfwv tsab kev cai lij choj puav leej qhia txog qhov yuav tsum muaj txhawm rau muab cov kev ntsuas tx og tus cwj pwm thiab cov kev pab cuam . Daim ntawv no muab qee cov ntsiab lust seem ceeb rau koj ntsig txog cov kev cai lij choj thiab muab cov ntsiab lus rau koj hais txog koj tus menyuam cov cai ntsuas kev coj tus cwj pwm zoo , kev qhia ntawv thiab cov kev pab . Daim ntawv kuj tseem qhia rau koj txog koj tuaj yeem tau txais kev pab txawb yog tias koj xav tau nws lossis yog tias koj muaj lus nug txog qhov hloov pauv ntawm tsab kev cai lij choj . 1 1 Hauv lub Xya Hli xyoo 2013 , thaum ib feem ntawm nws cov txheej txheem nyiaj txiag , Xeev California Legislature poob qis feem ntau ntawm Hughes Bill , cov kev cai lij choj thiab cov kev cai uas kom cov tsev kawm hauv nroog yuav tsum ua cov kauj ruam tshwj xeeb los hais daws qhov xav tau ntawm cov tub ntxhais kawm qhov kev kawm tshwj xeeb uas muaj teebmeem kev coj tus cwj pwm . Hughes Bill tau kom cov tsev kawm hauv nroog kom muab ov kev ntsuas txheeb xyuas kev ua haujlwm hauv cov xwm txheej tshwj xeeb . Thaum cov kev ntsuas no tsis muaj qhov xav tau ntxiv lawm raws li tau piav qhia hauv tsab kev cai lij choj dhau los , kev ntsuas coj tus cwj pwm thiab kev qhia kom coj tus cwj pwm zoo kuj tseem yuav yog ib feem ntawm qhov IEP thiab tau muab tham hauv tsab ntawv tshaj tawm no .   12 Raws li tsoomfwv thiab lub xeev tsab kev cai lij choj tam sim no , lub tsev kawm hauv nroog YUAV TSUM muab yam kev pab thiab cov kev pab txhawb cuam tshuam txog kev kho coj tus cwj pwm zoo , suav nrog cov ntsiab lus hauv qhov kev ntsuas coj tus cwj pwm thiab cov kev npaj qhia paub coj tus cwj pwm zoo raws li thaum xav tau , txawm li cas los xij ib tus tub ntxhais kawm muaj cov cwj pwm uas muaj qhov tsis zoo rau tus tub ntxahis kawm ntawd los yog lwm tus tub ntxhais kawm li kev kawm . 1 . Puas yog lub tsev kawm hauv nroog tuaj yeem tsis kam lee s muab cov kev pab kho coj tus cwj pwm uas kuv tus menyuam xav tau ? Yog koj tus menyuam muaj cov cwj pwm uas muaj qhov puas tsuaj rau koj tus menyuamm lossis lwm tus menyuam li kev kawm paub , tsoomfwv tsab kev cai lij choj tau teev tseg tias pab pawg IEP Y UAV TSUM txiav txim siab seb yam kev pab txhawb coj tus cwj pwm twg thiab yam phiaj xwm thiab lwm yam kev pab twg uas tus menyuam xav tau yog li ntawv koj tus menyuam tuaj yeem tau txais cov kev pab los ntawm qhov chaw kawm hauv qhov uas tsis muaj yej yam kev txwv ntau . [34 C . F . R . Sec . 300 . 324 ( a ) ( 2 ) , ( b ) ( 2 ) . ] Lub tsev kawm hauv nroog yuav tsum tau muab hom kev ntsuas , kev npaj , kev pab lossis kev pab txhawb uas koj tus menyuam pab pawg IEP txiav txim tias yog cov tsim nyog pab rau ko tus menyuam tus cwj pwm hauv tsev kawm ntawv yog li koj tus menyuam tuaj yeem tau txais txiaj ntsig los ntawm qhov kev kawm thiab tsis tas yuav tsum rhais chaw mus rau lub tsev kawm uas muaj qhov txwv , xws li chav kawm hnub tshwj xeeb lossis qhov kev pab kho , vim qhov koj tus me nyuam muaj cwj pwm tsis zoo . Yog tias koj tus menyuam muaj tus cwj pwm hnyav , xws li npau taws lossis muaj tus cwj pwm ua rau tus kheej - raug mob , lub tsev kawm hauv nroog yuav tsis tas yuav tsum muab cov kev pab " kev ntsuas txheeb xyuas coj tus cwm pwm " l ossis " qhov kev npaj pab kho coj tus cwj pwm zoo " , tab sis pab pawg IEP yuav tsum tau txiav txim siab seb puas yog tus menyuam xav tau kev pab ntsuas txheeb xyuas coj tus cwj pwm lossis qhov kev npaj cob qhia coj tus cwj pwm zoo nrog rau txiav txim siab lw m yam kev pab lossis lwm yam phiaj xwm los hais daws nws tus cwj pwm uas xav tau kev pab . Yog tias koj tus menyuam muaj qhov kev npaj pab txhawb tus cwj pwm uas tseem tsis tau txais txiaj ntsig zoo hais daws koj tus menyuam tus cwj pwm nyuaj , koj yuav tau hais qhia qhov no rau pab pawg IEP thiab thov kom koj tus menyuam tau txais cov kev pab ntsuas coj tus cwj pwm , xws li kev ntsuas txheeb xyuas txog kev coj tus cwj pwm yog li pab   12 pawg IEP thiaj muaj cov ntaub ntawv txaus los txhim kho cov phiaj xwm cob qh ia kev coj tus cwj pwm zoo . Yog tias koj tus menyuam muaj tus cwj pwm uas tsim kev puas tsuaj rau koj tus menyuam los yog lwm tus menyuam li kev kawm , qhov IEP yuav t sum muaj cov ntsiab lus teev tseg txog qhov kev kawm tshwj xeeb thiab cov kev pab cob qh ia coj tus cwj pwm thiab cov kev pab cuam ntxiv , thiab cov kev pab uas muab rau koj tus menyuam thiab teeb tsa lub hom phiaj kev cob qhia coj tus cwj pwm zoo hauv ib lub xyoo txhawm rau hais daws koj tus menyuam tus cwj pwm raws li qhov xav tau . [34 C . F . R . Sec . 300 . 320 ( a ) ( 2 ) , ( 4 ) . ] Yog tias koj tus menyuam li IEP tsis muaj cov ntsiab lus kev pab cuam , pab txhawb lossis cov phiaj xwm los hais daws tus cwj pwm lossis tsis muaj cov hom phiaj cuam tshuam txog koj tus menyuam tus cwj pwm raws li qhov xav tau , koj yuav tsum tau sau ntawv foob kev tsis txaus siab mus rau Xeev California Lub Chaw Haujlwm Saib Xyuas Kev Kawm Ntaub Ntawv . Yog tias koj tus menyuam li IEP muaj cov kev pab cuam , kev pab txhawb lossis cov phiaj xwm tsis tau txais txiaj ntsig zoo txhawm rau kho cov cwj pwm uas xav tau no , koj yuav tau txiav txim siab sau ntawv thov kom tso tseg qhov kev pab ntawv ua ntej . [Saib Nqi 6 , Cov ntaub ntawv hais txog Sau Ntawv Thov Tso Tseg Cov Txheej Txheem Ua Ntej , Cov Cai Kev Kawm Tshwj Xeeb thiab Cov Luag Hauj lwm https : / / www . disabilityrightsca . org / publications / serr - special - education - rights - and - responsibilities 2 . Kuv yuav ua li cas kom paub tias k uv tus menyuam tau txais yam kev ntsuas coj tus cwj pwm thiab cov kev pab raws li qhov xav tau ? Yog tias koj tus menyuam muaj tus cwj pwm tsim kev puas tsuaj rau koj tus menyuam li kev kawm lossis lwm tus menyuam rab peev xwm kawm , koj yuav tsum tau sau i b tsab ntawv thov kom muaj lub rooj sib tham IEP txhawm rau txiav txim siab yam kev pab txhawb thiab kev pab cuam uas koj tus menyuam xav tau txhawm rau hloov tus menyuam tus cwj pwm mus rau qhov zoo . Cov kev pab uas pab pawg IEP yuav tsum tau txiav txim s iab suav nrog cov ntsiab lus teev tseg txog qhov kev ntsuas tus cwj pwm , qhov kev npaj pab txhawb tus cwj pwm thiab yog tias tsim nyog , qhov kev npaj pab hloov tus cwj pwm mus rau qhov zoo , kev pab hloov ib qho cwj pwm zuj zus , qhia kev paub rau niam txiv thiab / lossis kws qhia ntawv thiab kev sab laj nrog tus kws tshaj lij kho coj cwj pwm , tus kws sab laj , tus kws muaj txuj ci pab cuam tib neeg , cov phiaj xwm tswj   12 hwm kev npau taws thiab lossis lwm yam kev pab uas koj ntseeg tias koj tus menyuam xav tau . Ua ntej lub rooj sib tham IEP , koj kuj yuav tsum tau sau ib tsab ntawv thov kom ntsuas kev coj tus cwj pwm , tshwj xeeb yog tias lub tsev kawm ntawv tau txhim kho qhov kev npaj pab txhawb tus cwj pwm lossis tau siv lwm yam phiaj xwm coj tus cwj pwm uas tsis ua haujlwm txhim kho koj tus menyuam tus cwj pwm nyuaj . Qhov kev ntsuam xyuas no yuav tsum raug tsim los kom tau txais cov ntsiab lus ntsig txog koj tus menyuam tus cwj pwm ( xws li cov ntsiab lus piav qhia txog ntawm tus cwj pwm , nws nquag tshwm sim npaum cas , nws tshwm sim ntev npaum cas , nws tshwm sim nyob rau qhov chaw twg , thiab muaj dab tsi tshwm sim ua ntej thiab tom qab koj tus menyuam koom nrog hauv kev hloov tus cwj pwm thiab koj tus menyuam ib puag ncig chaw kawm paub txhawm rau pab cuam pab pawg IEP txiav txim siab tias vim li cas koj tus menyuam thiaj koom nrog hauv tus cwj pwm nyuaj thiab dab tsi uas tuaj yeem ua tau txhawm rau pab koj tus menyuam hais daws qhov no . Lub Chaw Haujlwm Saib Xyuas Qhov Kev Kawm Tshwj Xeeb ( Office of Special Educati on Programs ( OSEP ) ) tau piav qhia txog kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm xws li " cov kev ntsuas " raws li IDEA . Yog li ntawv , koj yuav tsum hais qhia lub tsev kawm hauv nroog tias thaum koj thov qhov FBA , txhua yam yuav tsum ua raws kev cai uas siv t au rau lwm qhov kev ntsuas . 2 Lub tsev kawm ntawv muaj sij hawm 60 hnub txij li thaum koj kos npe rau qhov kev npaj ntsuam xyuas uas suav nrog qhov kev ntsuas rab peev xwm cwj tus cwj pwm txhawm rau ua qhov kev ntsuas thiab te eb tsa lwm lub rooj sib tham IEP tham txog cov ntsuas tau los thiab txiav txim siab txog yam kev pab , kev pab txhawb thiab lwm yam phiaj xwm pab hloov tus cwj pwm mus rau qhov zoo uas koj tus menyuam xav tau . [Cal . Ed . Code Sec . 56344 ( a ) ] Yog tias lub tsev kawm hauv nroog teeb tsa qhov kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm ntawm koj tus menyuam tab sis koj tsis xav tias qhov kev ntsaus ntawv tau txais txiaj ntsig zoo rau kev txiav txim siab yam kev pab txhawb hloov tus cwj pwm lossis yam kev pab uas koj t us menyuam xav tau , lossis koj tsis 2 Cov ntsiab lus los ntawm OSEP , thaum tsis muaj qhov cuam tshuam txog kev cai lij choj , tuaj yeem s iv los txhib lub tsev kawm hauv nroog kom siv tib co txheej txheem los ua qhov FBA ib yam li nws yuav tau ntsuas rau lwm tus neeg . Qhov kev sib tham txog tsab ntawv tshaj tawm tuaj yeem nrhiav pom hauv online ntawm http : / / www . cde . ca . gov / sp / se / ac / bipleafaq . asp .   12 pom zoo nrog lub tsev kawm hauv nroog qhov kev ntsuas vim lwm qhov laj thawj , peb thov qhia kom koj thov ib lub chaw ntsuas uas tsis nce rau leej twg ( IEE ) uas yog tsoomfwv ua tus them . [34 C . F . R . Sec . 300 . 502 ; Cal . Ed . Code Sec . 56329 ( b ) . ] Koj yuav tsum tau sau ntawv thov qhov no txhawm rau lub tsev kawm hauv nroog thiab ua tib zoo piav qhia feem tshwj xeeb ntawm qhov kev ntsuas lossis cov txheej txheem tau siv lost sim qhov kev ntsuas uas koj tsis pom zoo nrog . Yog tia s koj sau ib tsab ntawv thov rau lub chaw ntsuas tsis nce rau leej twg , lub tsev kawm hauv nroog yuav tsum ua raws kev cai lij choj uas yog them rau cov nqi ntsuas lossis sau ntawv hais kom tso tseg cov txheej txheem ua ntej txhawm rau qhia pom tias lub ts ev kawm hauv nroog qhov kev ntsuas yeej " tsim nyog . " [34 C . F . R . Sec . 300 . 502 ; Cal . Ed . Code Sec . 56329 ( b ) . ] Thaum kawg ntawm nplooj ntawv no peb muab ib tsab ntawv ua piv txwv uas koj tuaj yeem siv los thov IEP txhawm rau txiav txim siab koj tus menyuam qhov xav tau cuam tshuam txog nws lossis tus cwj pwm thiab / lossis rau daim ntawv thov ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm . Peb kuj tseem muab tsab ntawv piv txwv kev thov lub chaw ntsuas tsis nce rau leej twg yog tias koj tsis pom zoo nrog qhov kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm los ntawm lub tsev kawm hauv nroog . 3 . Thaum twg lub tsev kawm hauv nroog thiaj tuaj yeem siv cov kev pab cuam qhia coj tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov xws li ua kom txhob npau tawv cev lossis txhob ntxhov siab dhau rau kuv t us menyuam ? Ntu no ntawm Xeev California tsab kev cai lij choj tsis tau hloov pauv . Cov tsev kawm hauv nroog tsuas yog tuaj yeem siv cov kev pab xwm txheej kub ntxhov thaum : 1 . koj tus menyuam koom nrog hauv tus cwj pwm uas tsis paub zoo , tshwm sim ib leeg th iab 2 . pom muaj tus cwj pwm txaus ntshai uas yuav ua rau tus menyuam kawm ntawv raug mob lossis ua rau lwm tus raug mob thiab 3 . kev tiv thaiv tus cwj pwm txaus ntshai kiag tam sim ntawv yuav tsis tuaj yeem ua tau npaum li kev pab cuam kho tus cwj pwm .   12 [Cal . E d . Code Sec . 56521 . 1 ( a ) . ] Cov tsev kawm hauv nroog yuav tsum tsis txhob hloov siv cov kev pab kho tus cwj pwm thaum xwm txheej kub mus rau cov kab ke kho tus cwj pwm mus rau qhov zoo . [Cal . Ed . Code Sec . 56521 , 1 ( b ) . ] Lub tsev kawm hauv nroog raug txwv kom tsis txhob siv hom kev cob qhia tus cwj pwm uas yuav muaj kev puas tsuaj rau tus tub ntxhais kawm li kev noj qab haus huv , kev noj qab nyob zoo xws li hom kev pab uas yuav ua rau muaj mob , yam uas ua rau tus tub ntxhais kawm tsaus zog tsis txaus , noj mov , haus dej tsis txaus , tsis muaj chaw nyob , tsis muaj txaj pw , lub cev tsis xis nyob , lossis must sis tau ntawm chav dej , lossis hais tej lo lus uas tsis zoo rau koj tus menyuam , hais thuam lossis ua rau txaj muag ; uas tuaj yeem ua rau cuam tshaum txoj kev xav ntawm koj tus menyuam . [Cal . Ed . Code Sec . 56521 . 1 ( d ) . ] Lub tsev kawm tuaj yeem siv qhov kev pab xwm txheej kub ntxhov xws li muab khuam cia tsis pub mus twg kom txog thaum uas tus menyuam tus cwj pwm txaus ntshai ntawv ploj thiab tsuas yog siv lub sij hawm uas tsim nyog thiab saib raws li qhov xwm txheej muaj tseeb nkaus xwb . [Cal . Ed . Code Sec . 56521 . 1 ( b ) , ( c ) . ] Yog koj ntseeg tias koj tus menyuam lub tsev kawm ntawv tab tom siv ib hom kev hloov kho tus cwj pwm uas raug txwv rau koj tus menyuam lossis rov siv qhov muab khuam cia tas li lossis ua ib qho tsim txom lossis lwm yam kev kho tus cwj pwm rau koj tus menyuam xws li hu rau tub ceev xwm yam tsis muaj qhov pab txhawv kev hloov tus cwm pwm zoo rau koj tus menyuam , koj yuav tsum tiv toj rau tus kws l ij choj kev kawm tshwj xeeb lossis tus kws pab txhawb . 4 . Yam cai twg uas kuv tus menyuam thiab kuv muaj yog tias Lub Tsev Kawm hauv Nroog siv cov kev hloov tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov xws li kev muab kuv tus menyuam khuam cia ? Yog tias lub tsev kaw m ntawv siv qhov kev cob qhia hloov tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov rau koj tus menyuam , lub tsev kawm hauv nroog yuav tsum tau ceebtoom rau koj txog qhov no nyob hauv ib hnub kawm ntawv . [Cal . Ed . Code Sec . 56521 . 1 ( e ) . ]   12 Lub tsev kawm hauv nroog kuj yuav tsum tau sau daim ntawv teev num kev hloov tus cwj pwm nrog rau cov ntaub ntawv qhia txog qhov xwm txheej ua rau tau siv cov kev cob qhia tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov thiab hais txog kev siv hom kev cog qhia thiab qhov chaw uas koj tus menyuam raug k huam cia . [Cal . Ed . Code Sec . 56521 . 1 ( e ) . ] Lub nroog tsis tas yuav tsum muab daim ntawv theej ntawm daim ntawv teev num no rau koj tshwj tsis yog koj thov nws . Thov thov qhia kom koj sau ib daim ntawv thov rau tsab ntawv teev num no yog koj hnov tias tau s iv qhov kev hloov cwj pwm xwm txheej kub ntxhov rau koj tus menyuam . Yog koj tus menyuam tsis muaj qhov kev npaj hloov tus cwj pwm , ces lub tsev kawm ntawv yuav tsum tau teem caij sib tham IEP nyob hauv ob hnub txij qhov kev hloov kho tus cwj pwm xwm txhe ej kub ntxhov txhawm rau txiav txim siab seb puas yog yuav tsum tau ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm thiab txiav txim siab seb koj tus me nyuam puas xav tau ib qho kev npaj kho tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov thaum ua tiav qhov kev ntsuas . [Cal . Ed . T sab cai tshooj 56521 . 1 ( g ) . ] Yog tias koj tus me nyuam twb muaj phov kev npaj kho kom tus cwj pwm zoo lawm lub tsev kawm hauv nroog yuav tsum npaj ib lub rooj sib thawm IEP txhawm rau tshuaj xyuas thiab hloov pauv qhov kev npaj kho tus cwj pwm yog tias lub tsev kawm twb tau siv qhov qhia coj tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov rau koj tus menyuam lawm vim tias koj tus menyuam tau koom cov tus cwj pwm uas tsis muaj qhov hauv qhov kev npaj lossis koj tus menyuam qhov kev npaj tsis tau txais txiaj ntsig zoo hais daws tus cwj pwm . [Cal . Ed . Tsab cai tshooj 56521 . 1 ( h ) . ] Yog tias koj tau txais kev ceebtoom tias koj tus menyuam lub tsev kawm ntawv tau siv qhov kev qhia coj tus cwj pwm xwm txheej kub ntxhov ntawm koj tus menyuam xws li muab khuam cia lossis muab kaw , koj yuav tsum hais rau koj lub tsev kawm hauv nroog txog lawv lub luag haujlwm teem sij hawm lub rooj sib tham IEP txhawm rau txhim kho qhov kev npaj pab txhawb tshiab lossis hloov kho tus cwj pwm rau koj tus menyuam . Yog tias lub tsev kawm hauv nroog tsi s ua qhov no , peb thov qhia tias koj sau ntawv foob . 5 . Qhov twg ntxiv thiab kuv tuaj yeem saib cov lus qhia ntawm cov teebmeem no ? Xeev California Lub Chaw Haujlwm Saib Xyuas Kev Kawm Ntawv ( California Department of Education ( CDE ) ) tau nthuav tawm cov n tsiab lus lo lus nug thiab   12 cov ntaub ntawv teb uas hais daws lub chaw haujlwm hauv cheeb tsam ( LEA ) qhov yuav tsum ua cuam tshuam txog muab kev ntsuas coj tus cwj pwm thiab cov kev pab . Daim ntawv foos cov lus nug thiab lus teb muaj nyob hauv online ntawm : http ://www . website . gov/page . pdf Cov Chaw Pab Cuam Ntxiv : Cov Ntawv Ua Piv Txwv Daim Ntawv Thov Ua Piv Txwv Txog Kev Ntsuas Rab Peev Xwm Coj Tus Cwj Pwm thiab lub rooj sib tham IEP Niam txiv Chaw Nyob Npawb Xovtooj Hnub tim Tus T hawj Coj Ntawm Qhov Kev Kawm Tshwj Xeeb Lub Tsev Kawm Hauv Nroog Qhia Txhua Yam ( Local Unified School District ) Chaw Nyob   12 Txog rau : Me nyuam yaus lub npe Nyob Zoo Txog Tus Thawj Coj Ntawm Qhov Kev Kawm Tshwj Xeeb : Peb tau txais qhov kev ntsuas txog peb cov menyuam uas tau ua tiav los ntawm lub tsev kawm hauv nroog ntawm [sau hnub ntsuas] . Peb tsis pom zoo nrog qhov kev ntsuas no vim tias nws tsis suav nrog qhov kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm txaus ntawm peb tus menyuam . Thaum peb ntseeg tias qhov kev ntsuas tas los no tsis qhia pom txog yam kev kho tus cwj pwm uas peb tus menyuam xav tau , suav nrog rab peev xwm ntawm peb tus menyuam tus cwj pwm thiab feem cuam tshuam ib puag ncig uas yuav txhawb rau tus coj tus cwj pwm ntawv , peb tab tom thov ib lu b chaw ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm uas tsis nce rau leej twg uas yog tsoomfwv ua tus them , ua raws li tsab cai 34 CFR Tshooj 300 . 502 . Peb kuj tsis pom zoo nrog qhov kev ntsuas vim tias : [suav nrog ib qho laj thawj koj tsis pom zoo nrog qhov kev nt saus , suav nrog ib lossis ntau qhov ntsiab lus txuas ntxiv no yog tias lawv siv tau] Qhov kev tshuaj ntsuam , kev xaum phaj thiab lwm cov ntaub ntawv ntsuas uas tau ua ntawv tsis muaj txiaj ntsig zoo txog kev xaiv rab peev xwm lossis lub hom phiaj ntawm kuv tus menyuam tus cwj pwm thiab chaw nyob thiab xaiv rab peev xwm thiab lub hom phiaj ntawm kuv tus menyuam tus cwj pwm thiab hais daws txhua yam kev kho tus cwj pwm uas kuv tus menyuam xav tau . Qhov kev ntsuam xyuas tsis suav nrog kev txheeb xyuas txog ya m tshwm sim ua ntej ( tej xwm txheej uas yuam qhuav tshwm sim ua ntej ) thiab qhov yuav tshwm sim ( qhov xwm txheej tshwm sim ua rau ) kuv tus menyuam tus cwj pwm nyuaj thiab / lossis ntawm tus tus menyuam tus cwj pwm mus rau qhov zoo thiab yog li ntawv thiaj ts is yog yuav pab cuam ncaj qha rau pab pawg IEP hauv kev txhim kho lossis hloov kho qhov kev npaj coj tus cwj pwm zoo rau kuv tus menyuam . Qhov kev ntsuas tsis yog ua los ntawm tus neeg ua haujlwm uas tau txais kev qhia paub lossis muaj kev paub zoo txog kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm . Tsoomfwv tsab kev cai lij choj tau kom koj yuav tsum teb rau tsab ntawv thov no " yam tsis pub ua qeeb " txhawm rau kom paub tias nej cia kuv tus menyuam ntsuas hauv lub chaw ntsuas tus cwj pwm tsis nce rau leej twg nr og rau tsoomfwv ua tus them lossis sau tsab ntawv thov tseb ntawv ceebtoom txog cov txheej txheem foob rau hauv daim ntawv thov foob thiab kom ua pov thawj tias   12 koj qhov kev ntsuas coj tus cwj pwm yog ib qho tsim nyog . ( 34 CFR tshooj 300 . 502 ( b ) . ) Peb muaj lus zoo siab yuav ua haujlwm nrog koj sib koom tes pom zoo ua ke txog tus kws ntsuas tau zoo thiab pib qhov kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm raws li tsoomfwv thiab lub xeev qhov yuav tsum tau ntsuas . Thov teb rau tsab ntawv thov no sai npaum li sai tau . Nrog kev txaus siab , Niam txiv   12 Tsab Ntawv Ua Piv Txwv txog Lub Tsev Kawm Hauv Nroog Qhov Kev Thov Ntsuas Coj Tus Cwj Pwm Ntawm Lub Chaw Ntsuas Tsis Nce Rau Leej Twg uas Tsoomfwv Ua Tus Them Niam txiv Chaw Nyob Npawb Xovtooj Kuv kuj tseem thov Hnub tim Tus Thawj Coj Ntawm Qhov Kev Kawm Tshwj Xeeb Lub Tsev Kawm Hauv Nroog Qhia Txhua Yam ( Local Unified School District ) Chaw Nyob Txog rau : Me nyuam yaus lub npe Nyob Zoo Txog Tus Thawj Coj Ntawm Qhov Kev Kawm Tshwj Xeeb : Kuv tau sau tsab ntawv ntsig txog kuv tus menyuam txog kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm . Kuv tus menyuam muaj cov cwj pwm uas tsim kev puas tsuaj rau nws li kev kawm thiab lwm tus menyuam rab peev xwm kawm . Tsis tas li ntawv xwb , qhov kev npaj hais qhia tus cwj pwm thiab cov phiaj xwm cob qhia tus cwj pwm uas tam sim no muaj nyob hauv kuv tus menyuam li IEP tsis tau txais txiaj ntsig zoo los hais daws cov teebmeem coj tus cwj pwm no . Kuv muaj lus zoo siab txais qhov kev npaj ntsuas hauv 15 hnub . Kuv nkag siab tias koj yuav tsum sau kom tiav qhov kev ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm thiab teeb tsa lub rooj sib tham IEP tham txog qhov kev ntsuas nyob hauv 15 hnub txij li hnub uas Kuv kos npe qhov kev npaj ntsuas . Thov muab daim ntawv theej ntawm tsab ntev teev num kev ntsuas rau ku v ib asthiv ua ntej lub rooj sib tham IEP yog li Kuv thiaj koom tau hauv lub rooj sib tham muaj txiaj ntsig zoo . [Xaiv tau : Kuv kuj tseem thov kom teeb tsa lub rooj sib tham IEP sai npaum li sai tau txhawm rau txiav txim yam kev pab txhawb tus cwj pwm uas tuaj yeem muab rau kuv tus menyuam thaum lub sij hawm ntsuas rab peev xwm coj tus cwj pwm . Kuv nkag siab tias koj yuav tsum tau teev sij hawm lub rooj sib tham IEP tsis pub dhau peb cuag hnub txij hnub sau tsab ntawv thov no . ] Nrog kev txaus siab , Niam tx iv  Peb xav hnov los ntawm koj ! Tom qab nyeem daim ntawv no thov ua ib qho kev ntsuam xyuas luv luv no thiab muab koj cov lus pom rau peb . Sau ua lus Askiv : http ://www . website . net/page . html Sau ua lus Mev : http ://www . website . net/page . html Disability Rights California tau pab nyiaj los ntawm ntau qhov chaw pab , kom pom tag nrho cov npe chaw pab nyiaj , mus rau http ://www . website . net/page . html . Xeev California Lub Chaw Haujlwm Pabcuam Kho Mob Hlwb ( California Mental Health Services Authority ( Cal MHSA ) ) yog ib lub koom haum ntawm tsoomfwv hauv lub nroog ua haujlwm txhim kho cov kev pab kho mob hlwb rau cov neeg , cov yim neeg thiab cov zej zog . Kev Tiv Thaiv thiab Kev Pab Ua Ntej Hnub Nyoog Kawm Ntawv tau ua los ntawm Cal MHSA yog tau txais peev nyiaj los ntawm cov nroog hla kev pov ntawv pom zoo Tsab Cai Kev Pab Kho Mob Hlwb ( Prop 63 ) . Prop . 63 muab kev pab nyiaj thiab cov phiaj xwm ua haujlwm yuav tsum tau nthua v dav cov kev pab kho mob hlwb rau cov pej xeem tsis tau txais kev pab yav dhau los thiab Xeev California cov zej zog txhua haiv neeg . 