minnesota department of health-ntaub ntawv qhia qhov tseeb qhia txog kev nti qaub ncaug kuaj tb tuberculosis prevention and control program p . o . box 64975 st . paul , mn 55164-0975 651-201-5414 1-877-676-5414 www.health.state.mn.us 5 / 2004 yog li cas thiaj yuavtsum tau nti qaub ncaug mus kuaj ? koj tus kws kho mob xav tau / khaws ib co qaub ncaug ( ‚hnoos qeev' ) uas koj hnoos tau tawm hauv koj lub ntsws los . lub chaw kuaj ( lab ) mam li kuaj cov qaub ncaug seb koj puas muaj kab mob ntsws ( tb ) . kev kuaj koj cov qaub ncaug yog ib qhov uas yuav paub meej tshaj seb koj puas muaj kabmob tb . yog tias koj twb noj tshuaj tua tb lawm , kev kuaj qaub ncaug yog ib qho zoo tshaj uas yuav xyuas seb cov tshuaj puas ua haujlwm . yuav kom kuaj tau zoo tshaj no , koj yuav tsum tau sib sib zog hnoos hauv nruab ntsws tuaj . feem ntau , cov qaub ncaug hnoos tau hauv nruab ntsws tuaj yuav nyeem thiab nplaum . tsis txhob khaws cov qaub ncaug uas cia li nti xwb . yuav nti qaub ncaug mus kuaj li cas koj tus kws kho mob lossis tus uas pab tus kws kho mob ( nurse ) yuav muab ib lub khob yas rau koj khaws koj cov qaub ncaug . ua kom raws li tej kauj ruam nram no kom zoo : 1 . lub khob ntawd huv huv . tsis txhob rawm muab qhib tos txog thaum uas koj yuav siv tso . 2 . thaum koj sawv ntxov tsees thaum sawv ntxov ( ua ntej koj noj lossis haus dabtsi ) , txhuam koj cov hniav thiab muab dej yaug qhov ncauj . tsis txhob siv cov tshuaj yaug ncauj ( mouth wash ) . 3 . yog tias ua tau , mus nraum zoov lossis qhib qhov rais ua ntej yuav muab qaub ncaug nti khaws tseg . qhov no tiv thaiv kom lwm cov neeg tsis txhob kis ta u kab mob tb thaum koj hnoos . 4 . sib sib zog nqus pa thiab tuav cov pa twb ywm li 5 xis nkoos . maj mam tso pa tawm . rov sib sib zog nqus pa dua thiab sib sib zog hnoos kom tau ib cov qaub n caug rau hauv qhov ncauj . 5 . muab cov qaub ncaug nti rau hauv lub khob yas . 6 . rov ua dua li qub kom nti tau qaub ncaug txog li txoj kab 5 ml ( lossis tshaj ntawd ) rau hauv lub khob yas . qhov no muaj 1 diav qaub ncaug . 7 . muab lub hau kaw ruaj ruaj kom tsis txhob txeej . 8 . muab sab nraum lub khob ntxuav thiab muab so kom qhuav . 9 . sau hnub uas koj nti cov qaub ncaug ntim rau lub khob . 10 . muab lub khob rau hauv lub npov ( box ) lossis lub hnab uas tus neeg pab tus kws kho mob ( nurse ) muab rau koj . 11 . muab lub khob rau qhov chaw kuaj mob lossis muab rau tus neeg uas pab tus kws kho mob ( nurse ) . yog muab tsis tau sai , koj muab khaws cia hauv tubyees ib hmos los tau . tsis txhob muab cia rau hauv lub txee khov dej ( freezer ) lossis cia rau sab nraum no . instructions for collecting sputum for tb hmong kev qhia : yog koj hnoos tsis tau qaub ncaug , sim nqus cov pa kub kub thaum da dej lossis thaum rhaub dej npau npau 