minnesota department of health ntaub ntawv qhia txog kev siv tshuaj ua kev phem 12 / 5/2005 viral hemorrhagic fevers ( vhfs ) 201-4989 www.health.state.mn.us hooj ee cov mob vhfs mas mob tsis heev , tiamsisj uaj ntau yam kab mob vhf uas siv tau los uag orld arenaviruses rhagic fever ) brazilian hemorrhagic fever ) st disease virus hemorrhagic yog dabtsi ? kev ua npaw viral hemorrhagic fevers ( vhfs ) yog tshwm sim los ntawm ntau yam kab mob . cov kab mob no tom yus lub nruab cev ob peb qho ttxhij . cov kab mob tom cov hlab ntsa , thiab cuam tshuamtsis pub lub cev pab tau nws tus kheej . qlwm cov mas mob nyhav heev li . feem ntau yuav ua rau yus los ntsav , nrog rau lwm yam kev mob . qhov uas los ntshav ntawd xwb yeeua tsis tau kom yus tuag . mtsov rog . cov no yog ebola marbur lassa new wmachupo ( bolivian hemor junin ( argentine hemorrhagic fever ) guanarito ( venezuelan hemorrhagic fever ) sabia ( rift valley fever yellow fever kyasanur fore omsk hemorrhagic fever ua cas yus thiaj mob tau cov kab mob no ? tibneeg mob tau tus kab mob vhfs no los ntawm tej ntsuam , yoov , lossis lwm yam kab uas raug tus mob no . neeg kuj mob tau thaum lawv kov tau cov kab uas mob ntawd tej zis , tej tis ( feces ) lossis lwm yam . tibneeg kuj mob tau thaum uas lawv raug tom los ntawm tej yoov , ntsuam , lossis kev uas xuas tes ntau tej kab uas muaj cov mob no . nyob rau tej qhov khej ( case ) , yeej paub tsis tau tias vim li cas neeg thiaj li raug tus mob no . yus kis puas tau tus kab mob no los ntawm lwm tus los ? muaj ib co kab mob vhf — xam tag nrho cov ebola , marburg thiab lassa — mam , yus sib kis ib tug mus rau ib tug tau . nws kis los ntawm qhov uas yus nyob ze tus neeg uas mob ntawd lossis tus neeg uas mob ntawd tej fws ntawm ib ce . tibneeg kuj mob tau los ntawm kev uas kov raug tej koob lossis tej koob xav tshuaj . vim li cas thiaj ntshia tsam lawv siv tej no ua tsov roj ? muaj ib co kab mob vhf — uas suav tag nrho cov kab mob ebola , marburg , lassa , yellow fever thiab qee yam kab mob new world arenaviruses mas — muab npaj ua kua los tau . ces lawv mam li tso cov tshuaj no rau saum cua kom siv tau los ua rau neeg mob . lwm yam kab mob vhfs — xam tag nrho cov kab mob rift valley fever — tau ua rau neeg mob thaum tso tawm rau saum cua hauv chav kuaj ( laboratory ) . phaj nyaj ebola  viral hemorrhagic fevers ( vhfs ) — nplooj 2 cov neeg lavxias tau sim cov kab mob margurg los ua kev tawm tsam lub sijhawm tsov rog , thiab tau nrhiav kawm txog lwm hom tshuaj xws li ebola , lassa , rift valley fever , yellow fever thiab new world arenaviruses . tebchaws mekas tau tshawb xyuas txhua yam kab mob tsuas yog cov kab mob marburg thiab ebola xwb . ntseeg tau tias pawg kaus lim qaum teb ( north korea ) twb tau tsim cov tshuaj yellow fever no los ua kev tawm tsam thaum ua tsov rog lawm . kev mob vhfs no kho puas tau ? siv tau tshuaj tiv thaiv tua kab mob ( anti-virus drugs ) los kho ib co uas mob vhfs . kev tu kom zoo thiab kho tus mob tseem ceeb heev rau txhua yam kab mob no . tiv thaiv kom tsis txhob mob cov kab mob no puas tau ? muaj tshuaj xav rau ib cov kab mob vhfs , xam cov uas mob yellow fever tibsis . tseem tab tom tshawb xyuas kev xav tshuaj rau lwm hom kab mob vhf . nyob rau tej cheeb tsam uas pom muaj cov kab mob no tshwm sim , yuav nrhiav kev tiv thaiv kom tsis pub tej yoov thiab ntsuam huam loj tuaj ua lwm hom kab mob vhf . vim li cas kuv thiaj xav tias tsam kuv raug cov kab mob vhf lawm ? yog tias koj raug cov kab mob vhf lawm , feem ntau yus yeej tsis paub li . tiamsis yog tias koj txhawj xeeb txog no , nrog koj tus kws kho mob tham sai li sai tau . yog koj pom tej yam txawv txawv hauv cheeb tsam chaw koj nyob — xam tag nrho kev siv phaj nyaj los ua tsov rog no — qhia rau cov tub ceeb xwm hauv koj lub zos . 