kev tov tshuaj kho qhov ncauj cov tshuaj nees-ua ntsiav yog ib yam tshuaj khes mis uas muaj cov kuab txhib zoo sib xws li cov tshuaj noj kom nquag.
nws yuav raug txau ntawm qhov ntswg, tshuab pa lossis txhaj.
tshuaj nees, zoo ib yam li cov tshuaj ua kom nquag, ua rau lub plawv dhia ceev, ntshav siab, ua pa ceev, txhib cov hlab ntshav, ua rau xav ntau yam, piam thaj nce siab thiab ua rau muaj roj ntau hauv cov ntshav thiab cov dag zog hauv lub hlwb.
tshuaj neeg ua haujlwm ib yam nkaus li tshuaj txhib kom nquag thaum tsim tawm los zoo li yog cov tshuaj zoo, ua rau nquag thiab zoo siab.
tshuaj nees ua ntsiav kuj tseem ua rau muaj kev xav ntau yam, muaj kev npau taws, ntshai, lossis zoo siab heev.
tshuaj neeg crystal kuj tseem paub zoo tias muaj ntau lub npe — lub cev sib, crystal, nrawm thiab tsim khoom tau " siab " uas yuav ntev dua li yam tshuaj uas muaj kuab ntev dua; 12 xuaj moos toj ib xuaj moos.
zoo li txhua yam tshuaj muaj yees, cov tshuaj nees pib cuam tshuam txog kev ua raws li cov kev cuam tshuam txog muaj kev tsis txaus siab.
ntau cov ntawv teev num qhia tias muaj kev sib cuam tshuam ntawm cov hlab ntsha kaus hniav thiab cov tshuaj nees ua rau muaj cov kua nplaum thiab tom cov hauv paus hniav cuam tshuam rau cov tshuaj khes mis pom nyob hauv cov tshuaj, xws li anhydrous ammonia (pom nyob hauv cov chiv), cov phosphorus xim liab (pom nyob hauv cov teeb ntais) thiab cov kuab lithium (pom nyob hauv cov roj teeb), uas thaum haus mus lawm lossis nqus tau yuav ua rau cov kaus hniav cov kuab tiv thaiv cov cag hniav puas; txawm li cas los xij, nws kuj tseem yog ib theem kev puas tsuaj rau cov kaus hniav uas yog los ntawm kev sib tov ntawm cov kuab nyob hauv cov hlab hlwb thiab ua rau lub cev hloov ua rau qhuav qa (qhov ncauj qhuav), ntxiv rau ua rau lub qhov ncauj tsis huv, feem ntau txhib lub zog nyob hauv lub cev, hlawv cov carbonated beverages thiab tsim kev puas tsuaj thiab txhib cov kaus hniav.
qee cov neeg siv piav qhia tias lawv cov kaus hniav zoo li " kaus hniav dub, ua zog, lwj, po, thiab kaus hniav pob, zom hniav lossis xeeb txob hniav. "
txuas ntxiv ua rau cov kaus hniav puas ntau yam rau cov neeg siv tshuaj nees.
2000 daim ntawv hais qhia hauv cov ntawv xov xwm txog cog hlab hlwb pom tias cov neeg siv uas quav cov tshuaj ua rau muaj kev puas tsuaj loj rau cov kaus hniav tshaj li cov neeg haus lossis nqus nws, txawm tias txhua hom neeg siv puav leej muaj teebmeem txog kaus hniav los xij.
feem ntau, cov kaus hniav tsis tuaj yeem kho tau thiab yuav tsum tau muab tshem tawm mus.
mus saib hauv cda cov tswv cuab kws kho hniav kom ua tiav cov kev ntsuas thiab tham txog cov kev xaiv kho hniav.
yog tias koj siv tshuaj neeg lossis paub tias muaj ib tus neeg siv, mus ntsib thawj tus kws kho mob kom sai li sai tau yog ib qho zoo.
