muaj ib tug kwvtij hmoob hu rau kuv tias lub week no cov tub rog nojtuv thiab cov tub rog ntses lwj mus tua peb cov hmoob cob fab nyob rau sab phunpiab nyav kawg.
cov tub rog no tua tuam phom mus rau txhua lub kaum hav tag ces lawv mam li mus xyuas, nws ua rau peb cov hmoob cob fab nyob nyuaj kawg li.
kev nploj tuag lawv tsis qhia.
yog nej leej twg ho paub thiab hnov cov xwm no no ces muab nws post rau peb tau nyeem.

chia aw qhov tseeb ces twb yog nplog ntshai tsam nplog swb txoj cai haiv neeg nyob rau geneva lub 5 hli ntuj no es nplog thiaj muab lawv tua kom tu noob ua ntej tso, yog nplog txawm swb los ntiaj teb mus tshawb los kom tsis muaj chaofa lawm ces tag xwb no os.
yog tseem muaj ces nplog yuav tau tu av rau hmong chaofa raws txoj cai haiv neeg uas txhua2 lub teb chaws lees thaj tsob rau hauv un xwb os.
hos hais txog cia ces american twb swb rog vietnam lawm ces yog leej twg hais txog cia ces american tau plaub nrog tu neeg ntawv cev america yuav muab coj ntsaws qhov taub li peb yawg hlob vp xwb os, nej cov hlwb hau twb tsis qauj thiab nej yeej paub txog txoj cai econamics and social cultural right zoo lawm los sav, yog tsis ces txhob ua kamoo hmoob aw.

tus kwv tseebxwb, cov lus koj hais muaj tseeb tiag, nplog yuav clean nplog lub teb chaws ua ntej yuav mus teb tau rau koom haum ntiaj teb, tab sis txawm ua nplaum cas los yeej ua tsis tau rau hmoob suaj kaum li, niaj hnub no nplog yeej tsis pom qab yuav mus teb zaj twg tau rau tim nraj nrig koom tim haiv li, kuv xav tias zaum no yog ib zaug uas loj heev txog kev tuaj sib hais cuam ntawm hmoob thiab nplog rau hauv geneva ntawd.

hmoob yuav tau tua hmoob daim phiaj xwb mas un thiaj paub rog hmoob hais, ho yog hmoob tseem mus zuag lob ntau yam los xyaw thiab ces tsis muaj kev tawm, hmoob muaj tib txoj kev rau hmoob taug lawm xwb, txoj ntawd yog hmoob-hmoob nkaus xwb mas thiaj mus dhau, thaum mus dhau lawm mas cov neeg uas tseem nyob hauv hmoob qhov av hmoob li nqua hu los ua ke tas nrho rau hnub ntawd.

ytk bawg chia, koj puas tseem tshuav kwvtij nyob pem roob ma?
cas sawvdaws nim paub plaub tas npaum li tabsis xyov puas muaj leejtwg muaj siab muaj ntsws nrog hlub hmoob thiab txhawb hmoob.

bawg ytk, koj los yeej tawm tib co ncaujlus hmoob hmoob xwb tabsis tsis tau pom koj nqis tes li sub na..

sawvdaws nyiam tham lomzem xwb tsis kam tham txog hmoob lub neej raug caum tua thiab tsim txom li, puas yog hmoob twb plhis yuav tas piv tau li thaum ub cov ntses pasnis-n plhis ua nas tsuag uas ib ya yog ntses ib ya twb ua lub cev nas lawm?

tej thaum tham txog hmoob los lus hmoob xwb los twb ua rau hmoob ciaj yeeb ncuab, thaum tham txog hmoob tus ntawv xwb los twb sib faib ua pab lawm thiab.

cov uas muaj siab ntsws sib pab tiag nawb.
luag tua peb yam tsis ntshai li lawm.

x z hnub twg nej hu tau av lawm kuv mam los pab nej txhim kho fab kev ua new technology xwb.

kwv xav zoo, thaum peb yuav los qoov sua ua ib haivneeg, txawm yog kwvtij thiab tsis yog los puav leej yog peb hmoob ces sawvdaws puav leej yog kwvtij.
peb play politic mas tsis yog kwvtij xwb thiaj yog, nws yuav nyiam yog xeem hmoob twg los xij tsuav yog peb cov ntawd hais lus sib haum thiab nkag siab mus tib kis xwb ces peb yeej yog kwvtij lawm.

ho yus tus kwvtij txheeb txheeb los yog nws tsis nyiam thiab hais lus tsis sib nkag ces nws yeej tsis yog yus tus kwvtij ua kasmoos, nws tsuas yog tus kwvtij ntawd kev noj nyob xwb.

bawg ntujkag, kuv los xav kom cov uas nyiam ua, ua tiag tiag ces peb cov muaj siab ntsws cia li pab lawv kiag thiab seb puas muaj kev cawm tso peb tej neeg.
koj tus uas txawj txuj los yeejmeem txhawb thiab thiaj muaj chaw rau koj siv tej txuj tshiab rau hauv koj haiv neeg.

x z xavzoo, hmoob ces khav ntawm ntugcub thiab tuaj deb-b qw xwb os.
yog yus ua tsi tau ces txhob mus cia siab rau hmoob lawm.
cia kuv mam piav ib zaj dab neeg rau koj mloog.

ntau xyoo dhau los, nyablaj tuaj tua hmoob thoob plaws txhua txhia qhov chaw ua rau hmoob tej pojniam me nyuam tawm mus nrhiav noj tsi tau rau qhov twg li..
hmoob mas ib hmos hu fajkhaum txog 2-3 zaug.
kuv muab xav-v, kuv tias yog muaj tseeb li no ces cia kuv mam qhia nej ua ib teg haujlwm rau ntiaj teb tuaj nrog nej saib xyuas.

kuv set cov nyob havzoov pib xas niam, npaum kiab, moos cab, nas xus, vas vias, nas moos, phus npiab, mus rau puag pem qaum phoos xab vam.

kuv ceebtoom rau xab tham thuj miskas tsi pub neeg txawv tebchaws taug kev nruab av mus rau yav qaum teb rau lub sijhawm ntawd.
kuv set cov tub sau xovxwm reuter thiab bangkok post mus nyob tim vees cam tos muab xov.
kuv muab xovtooj cov xab tham thuj txawv tebchaws hauv vees cam rau lawv.
thiab muab cov xovtooj ntawm cov tub xov xwm tibsi rau lawv.
kuv teem caij rau lawv kom sawv ua neeb tib txhij, tib lub sijhawm thiab xa cov xov kom thoob plaws rau hauv cov xab tham thuj thiab rooj xovxwm txawv tebchaws nyob hauv vees cam.
dev niag qau e...

thaum txheeb qhua ua neeb muaj tib pab nyob vas vias sawv xwb.
tsam no cuag li yus cuab lub laujkaub to qab rau hmoob.
kuv tseem tshuav pab nyob vas vias a big apology.

hmoob nis hmoob....
nej leej twg yuav khav txij ntuj los khav mog.

hmoob txoj me kev tsi sib koom siab yeej coj hmoob mus tsi txog haiv ib zaug li nawb.
leej twg tsi tau pom niag dej dag ntawd lub siab tsi nqig los kav tsij mus ua nawb.

kuv ib txwm qhia nej tias lub niag hav twm ntawd peb tsi yuav 30,000 tus neeg mus tsuj os lawv.
kuv ib txwm hais rau nej lawm tias yog nej hlub hmoob tiag ces 200 leej xwb peb ua yeej lawm nawb.
hais li no xwb tsam nruas hnov nruas to qhov suav hnov ces suav ho tuaj hlais nplaig lawm thiab.

bawg chia, lub npe hmoob ces yog tib pab xwb nawb, pab hais rau koj tej phoojywg kom nrog lees txhua.
kuv los hais rau kuv tej tibsi thiab.

koj tus uas muaj muaj xwm thiab paub ntau, tsam no kwvtij hmoob puas muaj tej pab uas ua dabtsi ua tiag tiag lawm ne..?
lawv tej cujpwm puas nce qeb thiab?
ib sij hnov luag tua peb hmoob xwb es tsis hnov leejtwg hais dabtsi li, los yog sawvdaws ntshai lub cooj kav hlau es hais tsis tau ib lo li na..?
luag tua hmoob twb tsis mag nyob lub cooj kavhlau, hmoob hais xwb es nim ntshai na.
koj puas pom tshuav ib pab twg uas tseem tsij qujqees rau hmoob lub npe haiv thiab?

koj pab ne puas ua tau pa lawm thiab?
yawg freedom i pab ne puas tseem muaj sia ntoj ntoj thiab?
plaub ib2 nej caj npab puas tseem ntug ntoob thiab?
cov khawb ntxa ne puas tseem ua pa sujsoom?
pab hmong diaspora leadership council ne tog qab thu dej lawm los tseem ntab?
bawg xeeb lawv cov whpc, cwhp ne ceg tawv pluav lawm xwb los tseem ncaws taus pob tom tshav pob thiab?

nej sawvdaws zam thiab nawb vim tsam no luag tus nyuj nrau av ya txaws lug hauv tshav lawm es cas pheej tsis pom peb tus nkag los rau hauv tshav li.
yog koj paub pab tham qhia thiab kom peb ho pw tsaug taus zog thiab.

x z bawg fajkhaum, uatsaug qhov koj tau sim pab hmoob ib zaug, yeej yog kev lawm raws qhov kuv xav.
tabsis kuv xav tias cov muaj tswvyim zoo li koj tsis txhob thim yoojyim ma.
koj thim lwm tus muaj zoo tswvyim thim, peb tuaj sib qhia cov tswvyim thim xwb es puas muaj tus kam ua lawm ne?

ua tiag nyiaj ntxeem pab hmoob kom tag yus sim neej os nawb.
koj tsis ua lawm los koj ho tham hem thiab ces cov tsis tau muaj peevxwm yim huab tais.
cov tim ub nim yuav ua tau li koj xav na, cov uas kawm tau txuj nyob ntawm no twb hajyam tsis ua tau thoojtxhij.
majmam os nawb.

yus tus peevxwm yeej yuav loj hlob thiab laus tau, nws yuav siv sijhawm.

twb muaj tus ua li cov vasvees lawm ces twb yog nce qeb lawm, koj cov hmoob yeej tseem tshuav kev kho ntau.
koj tus kheej los yuav tau xyaum tiv kom txog thaum hmoob ciaj nawb.

x z tus kwv xavzoo, kwv xavzoo, kuv yeej pab hmoob chaofa ntev heev los lawm, yus yog hmoob yuav tau hlub thiab hwm yus haiv neeg hmoob, kuv yeej ib txwm hais tias tus mab sua zoo tshaj plaws mas twb zoo tsis npaum li yus tus kwv tij hmoob uas phem tshaj plaws.
peb nco ntsoov peb mus txog nram mab sua luag tsis pub mov rau yus noj, hos yog mus rau hauv ib yim hmoob twg los xij yeej tau mov dej txias noj.
peb tsuas tu ncua kev sib koom kev sib ntseeg siab lawm xwb, thaum twg peb paub tias yog peb ua ib pab lawm lub zog loj ua tau dej num, ces yeej muaj chaw mus.

kuv pom koj ntau los lus uas hais rau tuv kwv ntujkag saum yeej yog lus heev, yog peb txhua tus nkag siab li koj hais ces zoo lawm.
kuv ntseeg tias peb hmoob yuav los sib sau ua ib pab ib pawg ib hnub xwb xwb.

ytk kwv xavzoo, hais txog ntawd peb hmoob cov phaw nyuj mas nyias yeej tshuab thiab nqov heev kawg, tab sis tsis muaj tus yuav muaj cuab kav mus sib nraus rau tom tshav rau sawvdaws tau saib li.
nyias lam khav nyias kub zuag tab sis nws tsuas khav hauv nws lub nkuaj xwb thaum twg cab tawm sab nraum ces nws tseem tais maum.
kuv qhia rau koj tias peb tus phaw nyuj yog nyuj mos tseem tab tom pub zaub thiab pob kws kom ntug txaus thiaj yuav nrau yeej luag lwm tus.
yog li peb yuav tau siv li 2 lub xyoos los pub nws.
yog li koj tsis txhob poob siab, yog koj muaj siab cia saus yuav xav pab pub tus nyuj mos no los feel free.
cov hmoob pom thiab xav li peb xav kuj muaj tsis coob, tab sis cov hmoob feem coob yog cov ntsaw nyiaj thiab ua nom dua li ntsaw haiv, cov thawjcoj coj tsis ncaj thiab hais lus tsis tseeb ua rau hmoob tsis sib ntseeg hmoob thiab hmoob yog ib cov raug luag dag yooj yim.
zaum no peb yuav los daws hmoob tej teebmeem thiab qoov sua hmoob nyob txhua lub tebchaws los ua ib tsob ua ib teg tsuj.
