moobsib, kuv saib koj laam has xwb kuas koj tub yuav yog tug ua ntej ntaag kad?

cov muaj laag luam le mej mas txhaj yog cov yuav ua ntej ne.

ntawm kuv tug kheej mas thaum twg mej moog ua tau tshaav dlaav hlau 747 hab ua tau vaaj tsev muaj cua txag taag mas kuv maam moog nawb.

cov hmoob nyaab laaj has rua yawm phas nyas tub npis lis foom has tas " koj rog rog le ntshe koj yuav moog kawm tsi tau" yawg phas nyas npis has tas kuv yeej moog kawm tau kawg.

peb cov nuav tseem rog rog le sov puas yuav moog tau.
mej cov yuag/ntxaug miv ntsiv ca mej moog ua ntej laud.

tousavang.

to me, the answer to that question is no.
niaj hnub no saib peb cov hluas uas muaj kev txawj ntse lawd tus puav los mus khiav hauj lwm kubxaj xwb twb txaus lawm.
tsi tas li ntawd xwb, kev sib cav hauv tej public forum li no xwb los peb cov neeg txawj ntse twb sib liam los yog cab twm lawm xwb es yuav ua cas thiaj yuav muaj peevxwm txoos tau ua ib txooj, sawv tau ua ib nceeg mus tuav ib lub teb chaws?
ntau zaug peb pheej thuam cov laus tawm sis thaum peb laus zuj zus tuaj, peb ho coj yog nkaus cov laus thiab.
xav mus xav los ces kuv txawm muaj ntsis tas kev cia siab lawm.

yav dhau los kuv tau hais rau coob leej tias kuv xam pom tias peb ib tsoom hmoob feem coob mas siab lim hiam thiab corrupted heev.
ua rau coob leej kuj tsi to taub kuv.
tawm sis peb hmoob tej cwjpwm sawv daws niaj hnub coj no pheej confirm qhov kuv pom ntawd zuj zus ntxiv xwb.

nej hais yog vim li cas tau yuav laug 30 xyoo los no ua cas peb hmoob cov kubxaj thiaj tsi muaj ib txoj kev vaammeej dab tsi li?
kuv xav mas tseemfwv miskas yeej xav pab peb kawg tawm sis yeej tsi tau muaj ib pab los ib pawg twg coj tau tus policy uas haum luag lub zeem muag thiab policy.
yog li mas sawv daws thiaj pheej ua dev nqov ntuj ntau xwb.

nyuam qhuav hnov xov me me xwb mas txhua pab, txhua pawg nim sib tw dhia mus sib txeeb ua tus tseem.
thaum kawg sawv daws plam tas huv si.

qhov no qhia tau thiab pom meej tias tej lus peb pheej twv yav dhau los tias yog thaum luag muab ib yav txha pov rau peb mas peb yeej sib tua tuag tu noob, muaj tseeb.

muab ua zoo xaav mas loj sim txaaj muag hab tu sab kawg.
mej xaav hab xaam pum le caag?

mov tshua, moobsib
