yawg sib, xyov naj.
thaum i kuv noog noog cov laus tiam si kuv tsis nco qab lawm.
raws li kuv nco tau mas xwb kab no yog 'dab 4 ceg qaum ntuj' sub (los 4 ceg qaum dab tsi no?)
.
don't count 100% on that one.

tiam si, lo lus 'xwm' no yog suav lo lus 'si' as in the number 4.

piv txwv, los tuam -> lai da (the first one come, the big one) los lwm -> lai liang (the second one come) los xab -> lai san (the third one come) los xwm -> lai si (the fourth one come)....

sorry...
will try to get back to you.

zhen...

there is a difference between tus xwm kab los tim hauv tag (which i still dont' undertand), and xwm kab los ntawm qhov rooj.
tus los tim hauv tag, for a hmong, yog hais txog nyiaj txiag lawm (yeej ntxws ceeb ntxws)...
i'm not sure what the connection is between the one lo tim hauv tag, and the 4 ones los ntawm qhov rooj..
yes...
muaj 4 daim los ntawm qhov rooj..

koj hais yog lawm...
hais txog 4 tus tim tswv ntuj kav 4 ceg kaum ntuj yog muaj 4 tus tiag...
temsis ho muaj 4 daim los qhov rooj thiab....
maybe to resember the 4 gods..
i really dont' know.
my interest however lies in when/where/why how xwm kab resembles money for hmong.

yaweh cov phoojywg, lam pov ob lo li qhov kuv tau hnov rau nej xav thiab.
ib tug xibfwb qhia kab lis kev cai hmoob hais li no: thaum ub, hmoob poob kev teev xwm kab lawm ces thiaj rov mus nug suav.

suav qhia hmoob hais tias "xwm kab los yej".
tom qab no mam paub hais tias suav qhia tsis ncaj lawm, qhov tseeb yog "xwm kab los yeej".

ob lo lus no txhais li no: xwm kab los yeej = plaub txoj kev muaj yeej xwm kab los yej = plaub txoj kev lov ceg / niag neeg laus lov ceg (nco tsis meej lawm) phoojywg zhen, koj yog tus paub lus suav zoo ho pab muab phi seb yog qhov twg.

hl moobsib....
aw, tav no es koj tseem tsis tau paub tus dab xwm kab los?

tus xwm kab no teev kom nyiaj thiab kub khiav cuag li cas los rau hauv yus tsev nad.......
nyiaj thiaj kub los txog lawm txhob khiav rov qab nad......
vim tus xwb kab yog tus hais kom nyiaj thiab kub txhob khiav rov qab........
koj teev nws ces nws pab txias kom nyiaj thiab kub nrog koj nyob.

lub thaj ua cov tseem coj dab(qub kev cai)......
feem ntau mas yog leej twg nqis tsev lawm mas yuav tsum teev tus xwm kab no.....
txhua-ua xyoo yuav tsum tua ib tug qaib (lau qaib) loj kom zoo saib los txi tus xwm kab hmo hu plig naj......
lawv tsis lam txi thaum nruab xyoo li nawb.......
yeej yog thaum xyoo tag yuav tawm xyoo tshiab xwb-b.

peb tsev kwv tij mas tsis muaj lub thaj lawm......
peb tsuas laig tus xwm xab txhua-ua zaus laig dab lawm xwb.

thaum koj laig poj yawm txwv koob tag......
koj laig niam txiv ncej dab ncej qhuas,ncej cub ncej taws, niam txiv dab roog,niam txiv xwm kab los yeej,xwm kab los pov tag ces koj mam tawm mus laig xeeb teb xeeb chaw.

ib tsoom phoojywg sawv daws, xwm kab yog xwm kav.
xwm kav yog sivyis txiv.
muaj caij kuv mam li muab zaj no coj los qhia rau peb sawv daws tau mloog.
kuv tau noog kuv ib tug txiv hlob uas paub hmoob li keeb kwm zoo.
nws kuj tham tau yam muaj quab kawm li thiab.

kuv twb tau nrog nws tham hauv xov tooj cua rau ib tsoom hmoob sawv daws tau mloog lawm thiab tsis sub.

txawjvamyias tsoom npojyaig, rawsli kuv xav mas ntshe hmoob muab tus xwmkab no ua yuamkev lawm.

cia kuv ho hais ib zaj rau peb sawvdaws xav seb.
yog nej pom zaj movie moses lawm ces yuav yoojyim rau nej totaub thiab yuav totaub zoodua.

lub sijhawm cov israel poob ua cov egypt qhev ntawd vajtswv tau tso moses los cawm thiab coj cov israel tawm ntawn tebchaws egypt mus, tabsis huabtais falaus tsis pub lawv muskiag li.
vajtswv tau hais rau moses kom hmo ntawd, uantej lawv yuav tawm, kom moses mus hais rau cov neeg israel ib yig tua ib tug tsiaj thiab muab cov ntshav pleev qhovrooj.
thaum vajtswv los rautxim rau cov egypt vajtswv thiajli zam tau lawv.

qhov hmoob ua xwmkab thiab muab ntshav pleev qhovrooj yog coj los thaiv dab qus, kab mob, kev nkeeg kom txhob raug yus tsevneeg.
vim hmoob twb kawm tau thaum vajtswv hais rau cov israel tsuasyog hmoob tsis nco meej ces hmoob muab ntxiv mentsis coj mus ua dab lawm xwb.

kuamemiab phwvnyawm, hnub i koj nrhiavnrhiav vwj lod?
kuv muaj vwj uas yog yaj daus cov kwvtij ntawd tus email thiab losmas.
wb sibntsib ob peb zaug tabsis ntshe twb tau li 2 xyoos no tsis ntsib yawg lawm.
yawg niamyau yog peb cov nkauj hmoob vaj hmoob xasneum ne.
kuv paub yawg zoo thiab losmas.
kuv pojniam thiab duabntxoo lawv ua phoojywg thaum ub thiab ces peb kuj sibpaub thiab.
yog xav nrog nws tham no sau email rau kuv personal es kuv mamli qhia koj nawb.

nyaj niamtij nej sawvdaws nyobzoo thiab pod?
kuv ces tseg tau ib ntus no tuaj xauj los hais tsis tau ib los dabtsi tseemceeb li lawm.
saib mas zooli moobsib hais uas txomfav zog lawm sub nas...

kuamemiab yaweh....
yaweh.....

hais dab neeg es tub tsi paub tias yog muaj tseeb los cuav.
lub npe kiag twb twv tsis tau es ho tseem naj nub teev????????

"long time ago...
don't know when??????"
haub yauj zoo le nuav es tseem coj lug khaav ua tug dlaab tsi naw?
nim keej keej zaaj ub zaaj nua es yuav kuam has dlaab tsi los taij tau es tsaam nuav luas xaav paub qhov tseeb ho hastas "long time ago (don't even know when)" tuaj lawm hab.....
yuav has tau taag kev casab ua luaj!
ces dlaim xwmkaab nuav yog has txug military issue xwb es cov coj kevcai qub hos teev ua luaj mas?
tsi muaj ntaub ntawv teevcas ces yog lub nruag xwb?
hob yog yuav sib caam tej nuav tag tag mas kuv ntshai koj lub cooj qab yuav ua tsi tav le lau....
heheheheheh noogdlej ps....
txhob chim chim tsaam plaub hau dlawb.....
laam tso dlaag xwb.....
koj yuav teev xwmkaab los kav tsij teev......

as i said in the past....
everything has an "explanation."
 kuj tsi paub tas xyov los twg los tiag, or whether stories are true or not...
or whether people make up these stories or not...
but here is the sotry i heard..

a long time ago (dont' even know when), muaj ib tus tibneeg...
nws pab hmoob heev..
nws lub npe hu ua "xwm kab los yej"...
and i still dont' even know what that means.
 xwm kab los yej was a military man, pwerful, unbeatable, and very fierce.
 overtime, his military skill grew, to the point of making his name well known all over the land.

however, he has a weakness...
he couldn't be in all place at the same time...
so he came up with an idea...
to have his "name (flag and logo???)"
posted on all his people's door...
to let the enemies know that "if you mess with them, you are messing with me.."
.
 because of this, all the people of the land began to "lu xwm kab" rau lawd cov qhov rooj, knowing that the enemies will not touch them if they below to xwm kab los yej's group.....

so....
what is the meaning of the word?
 i don't know...
from this story, its just a name.

yaweh noog..

xob txhawj mas..
tseem paub dlua le koj paub txug koj tug vaajtswv os yaweh yaweh.....
yaweh....

rau rau sab nrug kuv thaam txug tug xwmkaab kws koj has tssi muaj qaab muaj hau, pig kig yuav ua cooj qab tsi tav.
tsaam nuav koj ib ce kub lug pw tsi tsaug zug lawm puas yog huh?
kuv tug vaajtswv ces yog tug kws koj txeeb nwg nub npe hu xwb mas...
ua caag koj ho tsi muab koj lub npe hu ua xwm kaab nab?
lub hov mas phim koj dlua rua qhov koj tuab nam tsi meej pem le koj zaag lug nruag na.....

i am having so much with you.....
just like playing a little kid....
ha lug nruag lug nriv nrawv tso quav puv tog thawv.
has lug nruag lug nriv nru....
tso quav puv tog tsuj....
hehehehehe noogdlej ps....
tsi yog kuv saib tsi taug moob tug xwm kaab, yog nrug koj uasi xwb......
hahahahahaha....

nyob zoo kuamemiab, koj tsi tso ib nyuas tug neev taw rua peb pum le kuj los ncu koj kawg hab os.
mej tsi tuaj ces lub nyuas zog nuav nphob zuj zug tuaj ces yuav tau txomfaav es tej hau kaab, hau kev txhaj le ndlaug lwb leeg tog mej suav dlawg xwb os.
thaus twg mej tuaj ua naab noj naab tw lawm ces kuv maam su xwb mas...
hahahahahahaha...

tsoom bojyaig suav dlawg, ua mej tsaug rua tej txuj mej tau faib.
kuj yeej tsi tau paub tas nam "xwmkaab" hov yog teev kuas pov fwm plig nyaj plig kub le ov.
ua le tseem yog moog qe/kawm ntawm suav lug siv/ teev hab xwb laiv, yuam?
yog le ntawd lu lug "xwmkaab losyeej" nuav kuj yog lug suav los kaj?
muab ua tuab zoo ntsuag lug mas yug tsob nam hmoob tej nam kev lig kevcai dlaab qhuas nuav kuj los txomfaav kawg hab, yuam?
nam tsi muaj qaab muaj hau le sub as..

ms lu lug "dlab/dab" nuav txhais le caag?
puas yog refering to the "bad, the evil" los sis tug phem xwb rua qhov tej thaus sis hmoob yeej muab tej tug tuabneeg phem hu ua dlaab hab.

ms moobsib, tsov lug tim ko lawm nawb!
tsodlaag xwb; xyov tim nreejtwg ais pheej tuaj xauj kuas tsis thaab nam ha dlaabtsi le xwb'ov, kuv naj.
ntu nuav koj yeem los muaj ntau yaam tuaj rua suavdlawg thaam hab kuj los yog nyaumtsawv lawm hab ntaag.
thau july 4th kuv tsis xyeej sijhawm tes tsis thaab tuaj moog hau paa'av le.
nyaj mej ob peb tug tuaj rau tod hab poj?
yog tuaj no yeej yuav ntsib qho tug hab.
yeem los ncu koj hab kuam maam le nrhav caij seb puas tau tuaj tim ko sai.
yog tuaj ces kawg lub summer nuav xwb, yog dlhau lawm tes ntshe yuav yog muaj tej yaam tseemceeb txhaj le yuav tuaj tau lawm xwb lauj.

hastxug dlaab/dab mas ntshe leejtwg, tsis has cov coj kevcai qub hab tshab, los yeej ntshai taag le sub lauj.
yog dlaab tseem muaj tus zoo hab tes kuj tsis yog dlaab lawd vim tas tug kws phem peb tub hu ua nam puj dlaab, dlaabtuag etc.
huas thau yus raug xaa moog nyob tuab leeg puab hub hastas moog ua dlaab ua tsuv luag nuav niv.
dlaab tes tsis muaj leejtwg xaav txaav ti, kuas thau yus ib paas nqus tsis lug lawd tug txiv muam/qhuabke cale muaj tug ntsuj hov yuamndlag moog le lawm xwb, txawm yuav txais kuam hab tsis txais los nwg yeej tsis kk le.

thau tseem uaj neej nyog los yeej ntshai hos tub tuag tshuav tug ntsuj lawm xwb los tseem nthai quasqeeg le hos.

kuamemiab noog...

koj nyim paub tso quav hab os?
kuv xav mas ntshe koj tsi paub nua?

vim tas koj tub tsi paub diffrencce between facts/beliefs le ne yaweh kuamen..

koj ntshai vaajtswv hab os?
i'm surprise koj ntshai dlaab vaajtswv hab....
but then again, you shuld be...
cuz he could snap a finger and you could be dead..
sab zoo tag tag yom yaweh moobsib i'm still surprise you are asking what dab is....
tau 10 xyoo nuav es koj tsi pay attention le?

yaweh
