luag lwm haiv neeg luag reunion luag tso tawm tiam sis hmoob xyov ua
cas lawm kuv paub tias lawv cov kawm ntawv lycee twb reunion 2-3 zaug
lawm tiam sis tsis pom tso tawm li es.....
http://www.youtube.com/watch?v=gv7t4k_alja

qhov tseeb tiag ces yog peb tsis txawj ua li luag xwb.  zaum no kuv
xav kom cov cav lug ngan no yuavtsum cav kom lomzem me ntsis.  cav kom
muaj xis vid xis vas thiab muaj hu nkauj lom zem li luag thiab nawb!
yeej npaj tos ntsoov yuav mus koom lawm thiab vim thaum ub kuj tau
nrog nej kawm ntawv nyob veescam lawm thiab.

qhov tseeb tiag ces yog peb tsis txawj ua li luag xwb.  zaum no kuv
xav kom cov cav lug ngan no yuavtsum cav kom lomzem me ntsis.  cav kom
muaj xis vid xis vas thiab muaj hu nkauj lom zem li luag thiab nawb!
yeej npaj tos ntsoov yuav mus koom lawm thiab vim thaum ub kuj tau
nrog nej kawm ntawv nyob veescam lawm thiab.
lub caij ntawd kuv tsis tau kawm ntawv nyob vees cam nawb... kuv tseem
yog grade school lub caij ntawd xwb.
qhov kuv tso no mas yog kuv xav kom yus xyaum luag thiab reunion kom
lom zem rau yus tsoom phoojywg tiag
tsis txhob yog made $$ xwb......
luag lwm haiv neeg hais txog reunion uas yus cov phoojywg rov los sib
tnsib sib sau tom qab 30 tawm xyoo lawm luag tsis khuv xim nyiaj
luag yauv ua kom zoo li zoo tau rau sawv daws vim txoj kev sib ncaim
ib ntus dhau ib ntus, tus uas tsis muaj hmoo es nws tso sawv daws
tseg lawm los kuj muaj, tus nws ho muaj hmoo es tuaj rau lub neej
tshiab los kuj tau dhau mus ua doctor, lawyer lawm los kuj muaj,
hos tus ua tuaj es cia li ua neej nrog poj niam me nyuam tsis muaj sij
hawm kawm ntxiv ciaj li mus ua laj ua kam lawm xwb los kuj muaj...
vim lub caij thaum ub nws kuj yog nws zoo caij nyoog es kom ua dab tsi
los saib kom muaj nuj nqi rau yus tus kheej ua dab tsi los thov ua
kom zoo qhia rau sawv daws.....!  vim twb yog muaj cov ntshaw, muaj
cov pib niaj hnub no hmoob thiaj mus tau ib kauj ruam deb li no lawm
es yog koj tau kawm tnawv nrog ib tsoom phoojywg los thov sib koom tes
ua kom zoo nawb tus phoojywg.....
hos kuv mas lub caij ntawd tseem yog grade school xwb tiag tiag thaum
1975 kuv tseem kawm nyob (paus xam ) xwb nawb.....

yawglaus,
koj ntsia tej no tas koj xav li cas? ua li peb hmoob nev peb nyias
yuav hais nyias xwb los, los sis tsim nyog peb hmoob yuav tau united
ua ib tsob ib txoog thiab, ua li tus kwv dekfankhong hais uas luag cov
nplog liab thiab dawb yeej tuaj nyob tau ua ke sib tawm tswv yim ua ke
lawm, hais txog hmoob ne peb puas yuav los sib fim ua ib ke tau thiab?
tus neeg tsis muaj teb chaws ces koj kuv peb txawm xav ua zoo li luag
npaum li cas los yeej ua tsis tau, vim peb nyob under luag lub teb
chaws txoj cai xwb ces xav tau ntau los ua tsis tau li, ua li koj yog
tus tso tej no tawm koj lub siab xav tau zoo li cas?  ytk

yuav kom lomzem tshaj mas yog 3cov ua kawm pem college the samthong
mas thiaj yog cov coob tshaj thiab thiaj yog hmoob yog feem coob
tshaj.
kuv xav mas yog leej twg yuav xav kom muaj mas yuav tau ua kom dav lis
dav tau, tsis txhob hais lycess vientiane xwb, cov nos mas tsawg2 kawg
nawb xyov pua muaj txog 50 leej nawb cov hmoob ua tau tuaj mus kawm
nyob hauv lycess.
college the samthong yog lub coob tshaj plawg, dongkok, lycess, etc...

zoo siab uas koj nug txog qhe lus no tiam sis xyov kuv teb puas yuav
raug li koj siab nyiam txawm li cas los kuv teb raws kuv li kuv xav.
kuv yeej xav los lawm ntev tias xav kom peb hmoob united ua ib tug yam
xyoob ib tsob ntoo ib txoog zoo phem los yus yug tau los yog
hmoob lawm es sawv daws sib sau ua ib tug hmoob xwb.
txawm cov hmoob tim ub thiab tim no los thov kom peb sib to taub sib
tuav tes puag xwb pwg ua kwv ua tij, ua neej ua tsav, ua phooj ua ywg.
tej kev mob siab ntsim siab yav tag tso pov tseg vim yus tsis muaj teb
muaj chaw tsis muaj tus zoo thawj tswj sawv daws thiaj 1 leeg tuaj ib
tog
sib tua sib tua thaum kawg tus twg los tus plag ntshav, ua li tej laus
hais yus ua miv mus qaub rau dev noj xwb.  es txawm cov 40-50 xyoo
nrog nplog
liab lawm los peb yog hmoob thov peb rov los sib hlub sib kho txoj kev
vam meej rau hmoob.  qhov no yog qhov kuv xav......................

yog kuv yeej hnov tias nej cov college samthong coob vim nyob yav toj
siab pem no ces yeej yog hmoob coob xwb hos mab sua tsawg.
vim ntawd kuv nyob no los kuj muaj 4-5 leeg uas yog cov college
samthong thaum ub thiab mas.... kuv tseem pom lawv coj lawv daim
badge
college samthong thaum ub lwm puav uas yog special event.
lwm hnub nej cov college samthong ua es caw sawv daws koom nej thiab
mas.... vim twb yog muaj nej ua tus taws lub teeb ua ntej
es niaj hnub no sawv daws thiaj kawm mus tau ib kauj ruam deb li niaj
hnub no.

xtou55,
koj hais txog sangthong, koj nyob npuab sab twg, thaum nyob hoob thib
niwb, koj kawm tus nai khu hu li cas, thaum mus college koj ho kawm
tus nais khu hu li cas no. koj puas tau kawm nais khu kub laj, nais
khu bub dis, los yog tus twg es koj kawm, kuv yog ib tus uas tau kawm
nyob hauv tawm los thiab, koj sim qhia los seb, los yog koj ua nais
khu lawm maj, koj puas paub cov kws qhia ntawv hmoob, lauj tswb, muas
bawv, vengvaas, xyooj tswb, vaj txiab, lauj tuam, thiab thaj khu muas
liab, koj puas yog cov nais khu no ib tus, los koj yog tub kawm ntawv
xws li, tuam thoj, xwm hawj, hawj ying, choj xyooj, yaj liab, zaj
xyooj, xub thoj, yaj teeb, xyooj neeb, xyooj kaus, lauj zeb, yaj npis,
yia thoj, vaj hawj, lauj pov xyooj, lis ntxawg, tub duas kwm, vaj hwm,
pov lis, vaj xab, xyooj zeb, vaj xeeb, hwm vwj, muas kaim, muas neeb,
yaj kuam, pab no kawm college sangthong koj puas yog ib tus ntawm cov
npe no, lub caij kawm ntawv nyob sangthomg kuv nyob ntawm qab hospital
hoos maum, uas nyob ze hawj tub lawv ntawd.
ytk

tshuav ib tus kuv tsis co qab sau lawm yog hawj suav. nim no hu ua num
suav hawj.

ytk,
kuv lam twb tias koj tsuas paub lawv npe xwb koj tsis paub tus neeg,
tejzaum koj nug leejtwg qhia koj xwb. cov ntawm ko lawv kawm ntawv sib
txawv tsev kawm thiab nyias qhia nyias ib lub.
lam nug xwb koj puas paub ascas-n listxos, tub nruas yaj, yaj ntshe,
lis nplooj, mos yaj thiab lwm tus...?
x z

kuv twb hais tias kuv kawm grade school xwb lub caij ntawd kuv tseem
( paus xam ) xwb.......  thaj khu muas liab yog kuv tus thaj khu muaj
hoos hias boua blong  sij ntawd kuv kawm nyob nab veb...
hais txog nej cov college samthong kuv muaj 2-3 tug txiv ntxawm thiab
phoojywg nrog kuv nyob ntawd lub xeev no xwb kuv tsis tau nrog nej
leej twg kawm hlo li os.

xavzoo,
kuv tsis paub zoo tab sis, pab college a, ces kuv tsuas paub yang
koua, toua thao, sue thao, her soua, zaj xiong, yaj teeb, xiong neng,
xiong kao, lor ge-zeb, cov ua kawm nyob college b, mas muaj yang lee,
vang her, vang hwm, lor pao xiong, ly ger, tou doua kue, pao ly, vang
xa, xiong ge, vang xeng, hue vue, moua kaim, moua neng, moua cha, vue
ger. xavzoo koj yog group a los yog group b maj nej cov uas kawm ntawv
siab naj, kuv lam hais xwb kuv tsis paub zoo thiab, thiab koj hais
txog lis txoov puas yog tus ascas listxos, yog tib tus uas nyiam nyiam
hau cawv xwb los kab, tub nruas yaj, "yaj ntshe, kuv paub tus uas los
ua thaj khu qhia ntawv tom moos cab, yaj ntxheb," lis nplooj, mos yaj,
ob peb tus uas koj muab npe no muaj ib tus yog koj los kaj. kuv tsis
paub zoo lawm nes tej zaum yog kuv kawm ntawm leej twg los xwb os.

xavzoo,
chim no yawg hlob yajtshajkoob teeb yog lawm laid.........tshuav tus
puav li yaj zeb nyaus, yaj muas,xeeb thoj saykao thiab lwm
tus......phaum c ces yog cov zoo li laaj xyooj,muas nplooj me,yia thoj
thiab coob-b pab no yog pab coob tshaj sub.
koj ceev faj nawb yawg hlob yaj tshajkoob ntes koj tam sim no ntag
laid.

yawglaus thiab cov phooj ywg sawv daws. hais txog cov tub hmoob kawm
ntawv nyob lycee mas yeej tsim nyog los ua ib lub reunion kawg li
lawm.yog ib qho zoo kawg li vim hais tias tam sim no tsis ua ces cia
ntev zog ntxiv thiab ces yuav lig dhau lawm vim hais tias sawv daws
twb laus laus lawm tsis paub xyov thaum twg yuav ncaim lub ntiaj teb
no.
peb hmoob pib tau kawm nyob lycee coob-x txij li thaum 1960 los mus
lawm. raws li kuv paub, cov tub ntxhais hmoob tau kawm cov lycee xws
li lycee luang prabang, lycee sayaboury, lycee samthong, lycee
vientiane. tsis tas li cov kawm coob yog cov kawm nyob ecole normale
luang prabang, dongdok thiab moos cab.
kuv kuj tau kawm nyob lycee luang prabang xyoo 1961 - 1965 thiab. cov
hmoob nrog kuv kawm uake muaj peb 4 leeg. cov phaum hlob muaj 2 leeg,
ib tug hmoob lis hos ib tug yog hmoob yaj. peb pab no ces muaj ob yawg
tuag lawm. dua li ces ib yawg tseem nyob sacramento hos ib yawg nyob
st. paul, mn.
hais txog nej cov tub hmoob kawm ntawv nyob lycee samthong thiab lycee
vientiane ces kuv tsis paub ib tug li lauj vim hais tias nej yog cov
phaum hluas lawm thiab kuv ho tsis yog hmoob nyob phab nej teb chaws.
tuaj txog rooj teb no kuj ntsib cov nej hais ntawd tus puav thiab tiam
sis zoo li lawv muab muab hlob sub ces tsis paub leej twg zoo li.
kuv yog phaum laus lawm, tiam sis yog nej leej twg muaj lub peev xwm
ua tau lub reunion party no ces lam hais kuv thiab nawb. tej zaum kuv
yuav koom nrog nej thiab vim hais tias kuv kuj yog ib tug tub hmoob
tau kawm ntawv nyob lycee nplog teb los dua lawm.
hm213

tus kwv phwvnyawm,
kuav tseem sau yuam kev tus her chang, ua moua tsab lawm, kuv paub
tias nej pab hauv no muaj ib cov kawm ntawv siab tim ub tuaj lawm laiv
tsuas yog kuv thiab ib txhia thiaj tsis tau kawm xwb. phwv nyawm, koj
hais tus zeb yaj nyaus ua tuaj qhia ntawv english ntiav vib nais, kuv
paub kawg, zeb tham ib tus muam hu ua cib ly no kuv tsis paub tias kuv
ncaim lawv xyov zeb yuav tus twg lawm. kuv xav paub "xavzoo, thiab
xtou55 seb neb ob tus no nyob group a los yog group b xwb ov, kuj qhia
kuv kiag tias nyob group twg xwb los mas. ytk

yaj tshaj koob, kuv yog cov yau2 tomqab nos lawm. cov koj hais los
lawm no ces twb yog kuv cov niag brothers thiab xwb, ib tug ces yog
kuv tus brother kiag ntag thaum ua samthong tawg tas ces kuv niag
brother ntawm txawm mus rau tom kabxej lawm, kuv tseem tshuav ib niag
cousin ces kawm nyob lycee luag kawm tas lycee tamsim no luag nyob
france hos, kuv yog cov yau tomqab samthong tas 1974 lis mam tuaj mus
kawm hauv college the samthong ua twb muab nyaib los rau mooscab lawm,
tseem yuav tuaj mus kawm xyoo ob xwb ces tebchaw tawg lawm. tejzaum
tsua paub koj ntsejmuag xwb yuav tsis paub koj npe lawm.

nyob zoo tij laug hmong213.....  kuv yauv tau hu koj ua tij lawm vim
lub caij koj kawm ntawv nyob college lawm kuv nyuam qhuav yug xwb ces
koj yeej yog tij lawm.
kuv yeej xav lawm hais tias nyob los tsuas yeej muaj ntau lub tsev
kawm qib siab thiab muaj me nyuam hmoob kawm nyob thoob plaws cov tsev
kawm ntawv qib siab.
yeej xav kom muaj tus tshawb fawb kom tau tag nrho sawv daws tsis hais
tus ua twb tag sim neej lawm los sis tus tseem muaj txoj sia nyob,
kom sawv daws tuaj sib koom
ua ke ib zaug uas sawv daws nyias yuav rov ncaim nyias mus nyias 1
leeg.....!
raws li muaj cov phoojywg hais mas xyoo 2010 no thaum july 3rd nyob mn
lawv rov ua lub reunion 35 xyoos,  mas yog koj ua tij nyob ze mn los
sis lwm thaj chaw lawm los xij
koj tus ua tij ho tuaj mus ntsib lawv sawv daws rau mn. .......  kuv
tseem yog phaum yau yau tom qab no teb chaws tawg kuv tseem kawm grade
school xwb......!

tij laug yajtshajkoob,
kuv hais txog tus zeb nyaus no mas peb muaj 2 tug zeb puav leej kawm
nyob lycee,tus zeb yaj laus zog ntawd twb mus kawm rau dongdok thaum
yuav tawg teb chaws naj los yog twb mus ua nai khu lawm tus no mas tam
sim no hu ua liaj xwm lawm tseem tshuav 1-2 tug zeb thiab lawv puav
leej kawm ntawv siab paub lus english li yaj cib.tus zeb kuv hais no
mas yog tub nruas kwm tus phooj ywg zoo nkawv yeej ib txwm kawm ntawv
ua ke puag thaum yau-au los.peb hu ua zeb nyaus los yog zeb txoov tuam
yog tij laug yaj tswb lawv tsev neeg.nws yuav vp tij laug tus ntxhai
paj laim nad.......hos tus koj hais mas kuv tuaj ua ntej xyoo 76 lawm
nws yog nws ib tug zeb tsis yog zeb nyaus nawb.zeb peb tuaj tib xyoo
ned.
tou thiab xavzoo ces yeej yog cov tau kawm college samthong los lawm
nkawv thiaj paub txog cov neeg koj teev npe.tou mas kuv xav ntshai
yuav yog cov caiv po lawm nawb.hos niag xavzoo raws li nws tham-m mas
tsam lam yog wb tsob niag kaj.......koj mam ntes saib tau leej twg.

tus kwv phwvnyawm,
raws li kuv nco qab mas thaum samthong tawg mas ib txhia ces mus kawm
rau vientaine lawm, ib txhia ces ua tau lub college moos cab ces los
kawm tom, tub doua kwm mas kawm moos cab thiab tsis sub laiv, tuaj teb
chaws no kuv ntsib tub nruas kwm ob zaug tom qab ua yawg muab yawg tus
niam loj nplias muas nrauj lawm. tus kwv xavzoo mas ntshe yog pab
college b lawm ntag nawb. cov uas kuv tau ntsib mas, ntsib sue thoj 2
zaug, tuam thoj los fab kis los kuv ntsib 4 zaug, ascas listxos kuv
ntsib 1 zaug thaum yaj teeb tuaj txog teb chaws no, yaj kuam kuv ntsib
3-4 zaug, xiong kaus kuv ntsib tib zaug uas los qhia ntawv nyob nab
veb phus xam xyoo 1972, her soua kuv ntsib ib zaug thaum paj kaub hawj
tuaj asmekas xyoo 1992 ntawd, dhau ntawd kuv ntsib xiog ge uas qhia
ntawv rau pawg tsev - tsev kawm ban na xyoo 2009 tas no, kuv tau ntsib
yaj ntxheb 2 zaug teb chaws no. kuv twv tsis tau xazoo koj puas yog
tub doua yaj, los yog mas yaj no, kuv tsis nco qab li lawm ua li koj
hais ntshe yog kuv kawm ntawm lwm tus los xwb kuv thiaj tsis paub koj
zoo lawm.