ib txhia hais tias peb hmoob cov xeem ces yog peb ua raws suav.
nej puas xav tias qhov no yuav muaj tseeb thiab?

kuv xav qhiai rau nej sawvdaws paub tias qhov no tsis muaj tseeb.
thov kom nej rov zoo siab rau nej tus kheej.
nyablaj, kaus-lim, puab yib, txhua haiv neeg uas nyob rau thaj chaw ntawd, sawvdaws yeej siv cov xeem uas yeej mus sib xws.
qhov no yog vim thaum ub, sawvdaws yeej siv los lawm.
tsis yog hmoob kawm suav, tsis yog suav kawm hmoob.
just a comment.
please comment and share your thoughts.

cov phooj ywg, qhov tseeb ces peb hmoob los tsuas & hmoob asmeskas tseem tsis tau muaj "research" txaus thiaj paub tsis meej txog peb cov xeem.
tiam sis cov xib fwb hmoob suav hais tias cov xeem no yog faj tim huab tais suav muab tis rau peb cov hmoob siav vim peb cov xeem ntev dhau heev suav cov charaters sau tsis tau.
yog no thaum peb hmoob los mus leg hauj lwm rau suav ces peb cov xeem thiaj muab tis raws peb txoj hauj lwm.
peb hmoob ua tsis tau los thawj suav ces siv cov xeem hu xws li peb yawg, lub zos yug peb los yog peb nyob, peb txiv lub npe, etc...
ces muab kos rau ib tug pas.
yog no ib tug txiv neej hmoob twg thiaj nqa rawv ib tug pas ua kos nws li lub xeem rau ntawv; qhov thiaj qhia sawv daws sib zeem, thiab.
yog tus twg tau tus pas muaj npe tsawg thiab luv dua ces nws yog phaj loj los yog phaj laus dua.

lam tham li no cia lwm zaus mam rov hais dua....

dear all, hais txog hmoob lub xeem, tsis muaj leej twg yuav hais tau kom meej tseeb.
tab sis kuv xav hais tias tsis yog hmoob ua raws suav.
kev tseem xav hais tias yog suav ua raws hmoob.
nej nyaj yuav paub lawm hais tias ntau txhiab xyoo dhau los lawm, hmoob yeej xub ua tsawv cuab kav lub teb chaws suav ua ntej cov neeg suav.
yog muaj tseeb li ntawd, tej zaum yog suav ua raws hmoob.
yog muaj li ntawd, hmoob ho muab hmoob lub xeem qhov twg los?
phau ntawv koom haum vinai tau hais tias cov xeem hmoob no yog cov thawj tuav hauj lwm thaum chiv keeb xwb.
yog muaj li ntawd tiag, hmoob txhua lub xeem yog lub npe ntawm thawj tus hmoob tuav hom haujlwm ntawd xwb.
tom qab no 12, 18 los 24 lub npe ntawm cov thawj ntawd cia li hloov los ua xeem lawm xwb.
i also welcome any comment.

vue fire ntsej muag ruam, dabtsi yog hmoob li no ces muaj tag nhro rau suav yog?
peb hmoob coj xauv no ces tseem dag yog suav muaj peb coj ua qhev thiab.
ruam tiagtiag li.

yhmonol aka tnz aka ruam aka miao aka illegitimate meo amelikas, peb cov hmoob xeem yog hmoob xeem.
mus noj quav vim koj dag dhau lawm.

zoo li koj tseem yuav mauj hmoob lus zoo npe ua phem ntxiv xwb.

suav cov characters los qhov twg los nas ntsej muag?
suav cov characters sauv tsis tau hmoob cov xeem tiag los?
tsis yog xifu miao hais tabsi yog xifu ruam twb yog koj hais xwb.

love ntse ntse, yog li koj hais lawm.
txhob ntseeg cov ntsej muaj ruam haus no ib qhov meme li.
peb hmoob cov xeem yog peb hmoob li.
txiv yawg kav 9 haiv neeg and 81 lub xeem.
qhov no yog hmoob and suav puab txog.
cov xeem no los ntawd txiv yawg and peb hmoob.

leejtwg tsis ntseej mus noj quav.

yaweh, hehehe.
koj mas sometimes fa-ne kawg nawb.

koj tsis nco hmoob bible txog cov xeem no lawm los?
adam/eve; incestry; ball of flesh; cut the ball of flesh; where the flesh landed sprouted xeem; etc...
etc..
etc...

koj tseem mus ntseeg (believe, hehehehe) yog "chinese rep" impose rau peb hmoob?

hahahha.
sometimes koj ua li ntse tiagtiag, sometimes koj ua li fa-ne xwb es.
ua consistent mentsis mas yauv?

zhen, tejzaum kuv sau tsis meej, los tejzaum koj nyeem tsis raug, txhob maj thuam luag nawj.
thov rov qab muab nyeem.

fire, raws li vuj zoov tsheej, miao (hmong), hais, yog li zhen hais lawm laiv.
hmoob yog ntawj haiv neeg muaj zawm fem, society.
miao (hmoob) twb siv ntaj hlau tiv thaiv teb chaws, suav tseem nyuam qhuav paub siv pas ntoo xwb.
xyuas raws li ntaub ntawv teev tseg, hmoob muaj xeem, tiam sis lub xeem tsis yog tus caj ceg ntawm hmoob.

zhen, hmoob pheej yuav hmoob tus muam lub caij ntawm koj hais es lawv thiaj taus mesnyuam defect.
after ntawv thiaj lis muab cais kom yuav lwm clan lawm xwb.
qhov koj hais tsis yog lub xeem tiamsis yog qhov uas cas hmoob ib xeem hos sib yuav tsis taus.

phooj ywg zhen, kuv los xav li koj hais thiab ntag.
tab sis koj yuav tau ua lub siab txias me ntsis tsam phooj ywg zab dag nominate koj ua nws tus adviser ces peb pab tsis tau nawb.

cov phooj ywg sawv daws, kuv ho xav txawv zo nej sawv daws.
kuv ho xav hais tias hmoob thiab suav cov xeem uas sib xws no yeej tsis yog hmoob muab ntawm suav los, thiab tsis yog suav muab ntawm hmoob los.
nws yog tsev neeg ntawv lub xeem puag thaum lub hauv pauv qeeb tiv los, vim hmoob thiab suav cov uas muaj lub xeem zoo tib yam no yog los ntawm tib tug poj tug yawm los.
yog kuv to taub tsis yuam kev, nyob rau hauv qhov history hais txog txiv yawg.
tom qab txiv yawg swb rog, muaj ib pab khiav nqis hav.

pab no ces txawm yog cov suav han niaj hnub niam no ntag, lawv cov lus ces yog suav madarin uas nws muaj ntsis thooj li lus hmoob ntag.
dhau li ntawd, nyob rau hauv cov ntawv keeb kwm (liv xwm) los kuj hais tias hmoob nkag mus ua suav lawm coob heev.
yog li ntawd cov xeem uas sib thooj ntawm hmoob thiab suav kuj yog los ntawm tib tug poj tug yawm xwb.
nej ho xav li cas?

hl
