cov kwv-- kuv hnov hais tias nyob rau teb chaw canada muaj ib lub caij mas muaj txiv duaj thiab lwm yam txiv ntau heev noj tsis tag li.
qhov chaw no nyob ze rau ntawm ciam teb minnesota mus luv fai li 15 xuab moos tej ntawd no.
nej puas muaj leej twg paub thiab twb tau mus txog lawm.
qhov chaw no yog nyob qhov twg tiag thiab lub sij hawm twg thiaj muaj txiv noj li hais.
kuv xav mus saib no.

kwv es, puag has koj muaj log mas, tabsim tsi yog nyob zex muagmijxuagtas, yog nyob zex bitchigan, nyob tom lub zog puab huv ua zog hoob ua mov los yog lug meskas hu ua kitchenner nuaj nab, koj xaav paub ce nug sunrise xwb los mas, nyob lub zog tom muaj cov txiv dluaj labx heev le, muajx kua hab zoox noj, zoox yaim, vim le hov es cov nyob bitchigan xam naj nub moog ob peb nyuag xuajmoo tsua tom has tas yog moog yuav pamlem lug noj, tom los yeej muaj pamlem hab tsi yog txiv dluaj xwb.

kwv, yog koj yuav mus meska teb mus noj txiv hmab,txiv ntoo xwb ces koj tsis thas mus noj nawb......
ntshais koj ho xav mus xyuas canada teb chaws no ces koj mam mus.
kuv mus 2 qho chaw ua sawv daws cav-v lawm.

sab east ces nyob hauv toronto xyoo 2001 kuv mus rau detroit mas caij tsheb mus nws tsuas muaj 4-5 yam txiv xwb.
txiv lwm tsib do hau,tuaj plaub,txiv txhais 3 hom,xyov hmoob hus cas?
cov txiv dub-b luaj li lub qe noj hauv dawb-b cov no thiaj zoo noj me ntsis xwb,dua cov ces tsis qab kiag li nws tsis qab zib li cov nyob tim thaib teb nawb.
kuv xav lawv muab de ntxov-v thaum lub txiv laus tsis tau txaus ces thiaj tsis qab zib.
peb mus li 10 leej peb yuav tag $250 nyiaj meskas peb mam coj los noj rau tom niagra falls nyob canada sab.
nws tsis tsim nyog mus deb tag npaum noj ces tsis qab raws lub siab xav......
xyoo tom qab kuv hos mus rau sab west vancouver mus rau seattle mam caij tsheb mus......
mus yuav tas li $150 coj los noj yeej tsis qab li thiab.
xyoo 2005 kuv thiaj rov mus thaib,nplog mus noj cov tim mas thiaj qab laj siab od.......
lub caij txiv qab ces yeej yog lub 5,6-7 hli nawb.

tus as nyas kwv phwvnyawm-- ua tsaug ntau rau koj tseem qhia rau kuv thiab.
kuv xav rov nug koj tias nyob canada yog lub hlis dab tsi tiag thiaj muaj cov txiv koj hais no ob.
li cas los yuav mus saib teb chaws thiab ces qab thiab tsis qab los yuav mus li xwb no.

kwv, lub caij kuv mus ntawd yog summer yog lub 7 hli (july 4th).
cov txiv mas lawv yeej hais tias xa thaib teb tuaj tiag no.

tus muam pajyeeb-- ua tsaug koj tseem tau qhia koj ob tug neeg txheeb ze rau kuv thiab.
kuv mam hu phone mus nrog tham.
lam nug koj es cas zoo li kuv twb yuav paub koj ne.
hmoob vaj thiab hmoob haam kuj txheeb kuv thiab tiag.
