zoo, tsis tag hais lus rau tej tug neeg ruam ntawv uas nws twb tsis muaj ib nyuag qhov power ntawm nws lub teb chaws li os, nkim lus xwb.
yog koj mob siab kub siab txog peb haiv hmoob, peb lub tebchaws ces kav tsij maj es npaj taus txuas mus luaj teb xwb.
yog peb nyob tim no qw xwb ces tsis tag hais li.
yog koj hais lus rau tej tug neeg zoo li no ces xum hais rau ib lub pob zeb zoo dua, txhob nkim koj lub sij hawm.

nco ntsoov tias nplog tsis muaj ab tsi rau peb ntsai lawm.
nyab laj yuav tsis pav nplog li qub lawm thiab yog nyab laj tuaj pab nplog ces ntiaj teb yuav muab nyab laj rau txim txog lag luam nyab laj yuav tsis kam muab lawv cov lag luam coj los risk rau nplog lawm.

yog peb mus qhuab qhia cov tiv xwb peb yeej tiv thaiv tau peb lub tebchaws lawm.
yog nej tsis kes txog lub teb chaws ces tsis tag pheej yuav niaj hnub tuaj qw hauv nov, nplog yuav ciaj dev noj quav, txom nyem li cas los yog nplog yeej nyiam li.
tsis txhob hais hais nplog lawm.
yog yuav hais ces kav tsij nqes tes kiag es ua xwb tsis li ces kav tsij give up and rau siab rau yus lub family xwb amen zab cas zaum no kuv pom koj hais ib cov lus tseem ceeb kawg li, yog hais li no mus xwb mas kuv xav tias yuav pab tau hmoob dua os.

nyaj laj yeej tsis pab nplog li thaum ua tso rog vietnam lawm nawj, koj hais yog kawg li lawm ntag.

tiam si tim peb cov hmoob tsis sib pab sib hlub thiaj zoo li koj kuv peb pom no xwb ntag.

tub tubcajceszoo yog koj nkag siab kuv cov lus ces kav tsij rau siab npaj riam txuas yuav mus luaj teb ua xwb mas.
tsis txhob tos tos lawm tsam lig lawm ces luag tej ua liaj ua teb tag lawm ces lig rau yus ces txog thaum kawg tsis tau mov noj xwb mas.

peb yuav tsum to taub tias nyab laj cov lag luam loj tshaj thaib li lawm tam sim no, nyab laj yuav tsis risk kom un muab sanction rau nyab laj lawm, yog nyab laj tseem mus pab nplog ces nyab laj lub teb chaws tseem yuav txom nyem tshaj vim yog luag txiav lag luam ces nyab laj kawg tuag tsaib tuag nqhis.
nyab laj cov export imports xwb txog billions dollars lawm, lawv yeej yuav pab me ntsis qab rooj tab sis kom cuag li thaum ub ces tsis hais txog li lawm os.

nej yuav tsum nqis kiag mus saib li kuv mas nej thiaj li yuav to taub hais tias ziag no nplog lub zog me npaum cas lawm.
nplog yeej puav tsis tau hmoob lawm, hmoob thiab nplog coob yuav luag ib yam lawm, thiab hmoob mus nyob thoob plaws rau nplog teb lawm nws tsis zoo li yav tag los lawm.
tsis ntev tom ntej no 5 xyoos mus rau 10 xyoo ces hmoob, suav thiab nyab laj yuav yog cov coob tshaj nyob rau hauv nplog lawm.
nyob rau hauv nplog teb cov neeg yeej tsis muaj 6 millions tus ib sim neej.

peb lub zog tsis loj vim yog peb tsis txawj siv kev prapaganda xwb, yog peb los siv tej no xwb ces tsis tag yuav siv zog npaum cas los yeej tau noj tau haus lawm.

kev txawj ntse yuav tsum overcome ntawm lub zog loj, yog yus lub zog loj npaum cas los yus tsis ntse ces swb xwb.
yuav tsum siv yus lub hlwb zab ces yeej xwb.

ameb zab cas zaum no kuv pom koj hais ib cov lus tseem ceeb kawg li,  yog hais li no mus xwb mas kuv xav tias yuav pab tau hmoob dua os.

nyaj laj yeej tsis pab nplog li thaum ua tso rog vietnam lawm nawj, koj hais yog kawg li lawm ntag.

tiam si tim peb cov hmoob tsis sib pab sib hlub thiaj zoo li koj kuv peb pom no xwb ntag.

tub
