cas daim duab no raws li lawv thaij no yog tib co poj niam xwb es cov txiv dua twg tag lawm????

http://www.website.net/4034/4327054044_f46ba9059f.
jpg raws li daim duab mas yog li koj hais los mas tabsis, peb cov neeg mas poj niam thiab txiv neej tsis zaum ua kev os.
pivxam li muaj ib rooj mov noj xwb los mas, txiv neej noj tag pojniam mam noj.
there could had been two separate meeting where men and women sit separately or could be there women on the front and men in the back.
your picture doesn't give many angles to analyze.

cov poj niam ces luag yuav maj mam hais lus mos mos luag ntxhi rau.

hos cov txiv neej ces luag yauv hais lus tawv qhawv ua ntsej muag liab tag rau los mas!

luag muab faib es thiab zoo nrhia txim rau cov txiv neej es hais tias cov poj niam ces nej tsis muaj txim txhaum es nej mllog peb hais nawb!

no los mas!!!

ua cas los cov poj niam yeej zoo siab twj ywm lawm, txawm yuav nyob rau sab twg los poj niam yeej muaj chaw dim, muaj ntau txoj kev muag siab, yuav tawm tau mus rau txoj kev tshav ntuj, cov txiv neej ces tu siab nrho, lub ncauj hais los lub siab tsis hais lam ua twb ywm nyob xwb.

ytk py yawglaus & ntujkag, neb ntsia pom ze tag npaum ko tiag los?
tos peb moob mus tsis txog qhov twg los muaj cov pom kev ze coob dhau lawm.
peb yuav tau xyaum ntsia kom deb, saib kom tseeb, hais li muaj, muaj li hais es luag thiaj saib peb tej lus muaj nuj nqis nawb.
es yog thaum peb raug luag tsim txom lawm tiag tiag los luag neeg ntiaj teb thiaj tig los mloog peb lub suab quaj hu thov kev pab nawb!

ho saib tig sab no mus seb neb ho pom txawv li cas?

http://www.website.net/photos/phonekham/4326314881/ hl tawgl, koj txawj nrhiav teejmeem cojlos sib cav kawg yom.
zookawg,muaj dag thiaj muaj luag ha!!
hiv!
hes!!

post by yaj tshaj koob post by yawglaus cas daim duab no raws li lawv thaij no yog tib co poj niam xwb es cov txiv dua twg tag lawm????

http://www.website.net/4034/4327054044_f46ba9059f.
jpg ua cas los cov poj niam yeej zoo siab twj ywm lawm, txawm yuav nyob rau sab twg los poj niam yeej muaj chaw dim, muaj ntau txoj kev muag siab, yuav tawm tau mus rau txoj kev tshav ntuj, cov txiv neej ces tu siab nrho, lub ncauj hais los lub siab tsis hais lam ua twb ywm nyob xwb.

ytk tawgl,  koj txawj nrhiav teejmeem cojlos sib cav kawg yom.
zookawg,muaj dag thiaj muaj luag ha!!
hiv!
hes!!

to s/d yuav tau ceeb faj tsam yawg h l no muaj ob lub taub hau nawb vim tias yog peb hais txog ces zoo lis txhaum nws tas nrho.

.
nyob zoo.

on feb 4, 9:19 pm, xyeejtsawg <***@hotmail.com> wrote: leej twg yuav hais li cas los kuv li kuv nrog pab coob xwb lob.
cov coob tias zoo cais kuv tias zoo, cov coob tias phem cais kuv tias phem.
cov coob kom nqa qws mus ntau nplog cais kuv nqa qws lawm qab mus ntaus nplog xwb los as.
rau qhov kuv tuaj hmoob tos xwb nej, li ntawm es cov pheej dag hmoob nyiaj noj kuv thiaj mob mob siab heev tiag lauj.
zoo qhov nyob tebchaws no xwb laub, yog nyob tim ub mas cov dag noj hmoob twb muab yus xyuas lawm rau qhov lawv tsi tau hmoob nyiaj noj.

yawg hmd,tos koj mag luag dag nyiaj los vim yog koj pheej lawv luag qab ntag,koj thiaj chim ua luaj ko,yuav tau siv yu lub hlwb mentsis thiab tsimnyog mam lawv qab tsis tsim nyog yuav tau cheem yu tus kheej, ces koj qhov mobsiab yuav ntaug.

phoojywg xyeejtsawg, yog lawm laid, yuav tau ceevfaj nawb, vim yawg h l no twb tuaj nyas nyas seb koj puas ua tejyam dabtsi txawvtxav ces twb yuav rawm report rau fbi ntag laid.
lub sij hawm no yawg twb nyob ze ze ib cheeb sam ntawm oroville thiab orland no lawm tiag.
ceevfaj nawb, hl xyeejtsawg tsis xyeejcoob.

phoojywg xyeejtsawg, yog lawm laid, yuav tau ceevfaj nawb, vim yawg h l no twb tuaj nyas nyas seb koj puas ua tejyam dabtsi txawvtxav ces twb yuav rawm report rau fbi ntag laid.
lub sij hawm no yawg twb nyob ze ze ib cheeb tsam ntawm oroville thiab orland no lawm tiag.
ceevfaj nawb, ha ha....

hl xyeejtsawg tsis xyeejcoob.

tus me phooj ywg h l koj tseem hai li ko thiab ces kuv paub zoo heev lawm o zoo li f b i twb tuaj xyuas koj ib zaug lawm pua yog nad.

nyob zoo.

cov neeg nov ces raug mus xam mas nas tag mo tsis ntev no ces luag yuav kom cov txiv tsev mus kawm no ces yuav tsis los tsev li thaum is pha nya npi lawv tag mloog mus nawb.
nej puas yawg canthong nonthasin ntsia ntsoov rau cov txiv neej xwb nad.

nyob zoo.

cov nom nplog ntawd mas ntshe lawv yeej xav hais tias cov niag hmoob no mas ua cas yuav mus ua rau peb dhuav plu ua luaj li lau!

yog nplog tse li mikas mas lawv xav hais tias zaum nov yog ibqhov big opportunity,peb yuav muaj haujlwm ua thiab pob nyiaj $ yuav loj heev hiv!
hiv!

phoojywg xyeejtswag, lam tso dag xwb tsis txhob poob siab.
yog koj yuav ceevfaj koj niag phoojywg hl no xwb ces nshe nkim koj sijhawm xwb nawb.

cov phoojywg sawvdaws, yog kuv cov lus ho hais nyhav zog lawm los thov zamtxim thiab nawb.

txawm li cas los kuv yeej xav kom peb cov phoojywg sawsdaws ua raws moob lo lus uas hais tias "hais li muaj, muaj li hais".

hl hl, raws li kuv xav xwb mas koj cov lus yeej tsis nyhav kiag li os.

peb tuaj hauv no ces nyias hais raws li nyias xav, nyias hais raws li nyias coj ntag.
koj li mas zoo nkaus li joj tsis nyiam tso dag uasi.

koj hais mus raws li "hais li muaj, muaj li hais' no xwb.
kawg qhov koj mus ib lwm nplog teb, koj twb tsis pom teb chaws nplog li ne.
koj yeej taug kev ncaj-xx li xwb.

hais txog qhov tias koj yog kgb rau nplog liab no mas kuv xav hais tias muaj ib txhia lam hais lawm xwb.
nplog no luag tsis lam yuav mus ntshai peb cov niag hmoob no ib zaug li os.
luag nyob muaj teb muaj chaw khov kho.
luang yeej paub zoo kawg tias hmoob ces lam hais ntawm ncauj xwb yeej ua tsis tau dab tsi rau luag li nas.
tam sim no puas tshuav tus hmoob twg nyob lub teb chaws twg uas hais tias nplog tseem ntshai nws thiab no naj.
kuv saib zoo li yeej tsis tshuav leej twg es nplog tseem ntshai nws es ho yuav ntiav kgb pab lawv thiab no.

yog kuv hais siab koj lawm no los thov txim thiab ov.

hm213.

phoojywg hm213, ua tsaug rau koj cov lus nawb.
hais txog kev tso dag tso luag los kuv yeej tso kawg thiab.
tabsis yog thaum hais tiag lawm no, kuv tsis nyiam lam tau lam iab liam tus ub tus no xwb li.
koj los yeej yog ib tug phoojywg uas kuv pom hais tias tsis lam hais lus siab leej twg li thiab.

hl
