shang dynasty twb muaj cov pobtxha uas luag muab pov hauv hluav ncaig thiab saib seb nws tawg li cas ces lawv mam li muab cov kab (cracks) ntawd los nyeem seb hais li cas.

saib ko taw qaib lawv twb ua hauv zaj movie vaj yim leej.

seb lawv cov paub dua hauv no puas paub xwb.
yog kom kuv kwv yees twv xwb, tej zaum yog vim hmoob ib txwm saib tus qaib muaj nqis ces lawv thiaj li paub tias muab qaib tua saib ko taw ces qaib yeej qhia.

cov phoojywg, kuv los yeej tsis ntseeg tej no thiab, tiamsis kuv yuav tsis thuam.

vim rau qhov koj thiab kuv tsis ntseeg, tabsis koj niam thiab kuv txiv, lossis nws pog tseem ntseeg.
kev uas yus tej me tub me nyuam thuam yus, saib tsis tau yus, saib yus txoj kev ntseeg tsis rau nqi, mas mob tau tob heev nawb.
nej puas paub hais tias nej niam thiab nej txiv tua pes tsawg tus tsiaj los kho nej es nej thiaj li hlob tiam niam tiav txiv li no?
vam hais tias nej yuav to taub zoo.

qee zaum kev xeem qaib kuj tsis pab yus, tiamsis muaj ntau zaus yeej pab yus kawg.
nyob rau lub neej caubfab, peb muaj ze li 200 tawm leej tau khiav mus nkaum hauv ib lub qhov tsua loj loj.
muaj ib hnub peb raug luag tuaj tua.
nplog thiab hmong liab nyog sab nrauv zov rawv tua peb tau ib hnub nkaus.
peb yuav tawm los ntshai luag tua, yuav tsij kom tob ntxiv los tsis muaj mov noj ces yuav kawg tuag tag.
tom thawj ho muaj cov mus nrhiav tau ob peb tug qaib yuav npaj hu plig.
ib tug saub hais tiam kom peb tsij hos ib tug ho kom peb tawm ntuj yeej yuav pab.
cov laus neeg tsis pom qab ua zaj twg, lawv thiaj li txiav txim siab tua ob khub qaib los xeem ntxiv seb peb yuav tawm los yuav tsij kom tob zoo dua.
khub ua hais tias tawm yog khub uas zoo dua, yog li ntawd sawv daws thiaj ua tau lub siab loj thiab ua siab tawv khawv nyiag kev tawm los.
kuj yog muaj txoj hmoo, peb puav leej tawm tau khiav yam tsis raug tua tiag.
thaum peb khiav tawm tag nrho tsis ntev ntawd xwb, nplog/hmoob liab twb rov tshoob npes tas zog rau lub qhov tsua.
lawv zov tau 5 hnub ntxiv lawm mam li paub hais tias peb twb khiav tag lawm.

hl jim, kuv twb tua qaib saib lawm.
kuv cov taw qaib qhia hais tias gvp yuav yeej no.
yog gvp win his case, you owe me me two chickens.
if he lost, i will owe you two chickens nawb.
i am not sure that use the chicken feet for court case will leej or not.
but use for going to yuav niam yau mas leej kawg li os.....
cov yawg.
vim hais tias kuv cov ko taw qaib qhia kuv hais tias yog kuv mus nplog teb los kuv yeej tsis ntsib niam yau li no.
saib yog tsis yog, kuv mus tim nplog tau 4 zaug no kuv twb tsis pom ib tug nyuag ntxhais hmoob/moob nplog li ne.

hmong213.
