he he he tos kuv tsi teb ***@b los kuv twb yog nws tijlaug lawm ne.
he he he cwj, yawg!!
koj los lus "semi senile" ntshe sab ly tub paj tsab zog lawm pob....
tab sis saib los ly tub paj tsab los kuj siv tau ib co lus uas yog cov neeg **** siv rau koj thiab.
tej zaum neb yuav sib nrawg xwb yom....

lis tub, raws li vaaj hmoob hais, yog kuv nco meej, nws hais tias nej yog cov tub txawj kawm nroo nrauj puas yog nas!!!

he post by phwvnyawm fajkhaum...
aw.

yog cov neeg coj li koj thiab kuv wb xwb mas ntshai lub ntiaj teb no yuav tsis muaj sib cav sib ceg kiag lauj......
koj saib seb mas yawg b2bh hais -s koj los koj ua tug tsis hnov li ned yom......
tshuav yog poj niam tso koj rov tuaj lawm ces zoo......
kuv li lais hnub no nws mus ua hauj lwm lawm thiaj tau los nrog nej sib tham xwb od......
yog nws nyob hauv tsev mas yus yuav tau ua hauj lwm tiav-v los tseem yuav tau thov nws saib puas pub thiab od......
ua cas koj tsis piav saib mus tim ub zoo li cas li?

phiaj ces muaj coob tus yeej xav-v nrau phiaj kawg lawm tiag,yawg yeej yog siab ntev kawg kiag nawb......
luag tej laus hais tias siab ntev thiaj tau nom ua...
yawg yog tus hlob lawm yuav tau ua siab ntev-v.

post by fajkhaum phwvnyawm, yuav tau ua li koj thiab kuv wb es ib sij mus noj fawm uake ib zaug mas thiaj tsi kam sib ceg ov.
koj saib phiaj tsi ua li wb phiaj twb yuav luag tau kua nceb haus ne puas yog?
he he he post by cwjmem yingb, tau zoo nyob nyob twj ywm os....
ib ntsis ces tau ib ceg nrog tw thiab od.....
tej no cia lawv sib ceg rau peb saib xwb.
lawv cov pheej sib ceg hauv no txij thaum kuv tuaj hauv no lawv yeej muaj caub tag lawm,yog yus nyuam qhuav tuaj ces yuav tau xyuam xim,tsis zoo lam cheem ib tug nawb.....
kuv pom tus puav twb tau thov txim ntawm tseem yeej lawm od.....

post by cwjmem tseem yeej, koj puas yog tub paj tsab thaum ub txhom npas keej keej nyob nplog teb tiag mas?
tus ntawd tsis hais cov lus li koj sav?
los yog nyem no koj ho pauv tsis yog tus qub lawm mas?

cov lus koj hais no yog lus jokes los yog lus chim siab?
kuv tsis ntseeg tias peb cov hmoob paub tab yuav hais tej lus zoo li no ib leeg rau ib leeg.
kuv tsis yog hais koj xwb, kuv hais lwm tus thiab.........

post by tseemyeej post by cwjmem thaub ruam aw!
tseem ruam aw!

you are running out of finding oppenent to fight huh...
who would waste their time for an diot like you...
semi senile..
can't fight with charlie, zoo, ncaimtseemnco, dr.
pao, dr.
souk...
look harder pal..

argue without a valid point....
is it ncaimtseemnco prove to you that your idiot to sue quincy about his book?...
you are nothing but shit....
waste anyone's time and space in here.

outch...!!!
cwjsoquav txhob sib-b zog yaim kuv nplosqhoquav maj!!!

wow...
in the sudden my name is gone.
you should know that i need a free add, so people will remember me for ever.
every time you talk about me, don't forget my name: tseemyeej aka tubly aka tubpajtsab aka toulee aka chongtou aka lee teng aka leetek aka pajtsab aka this aka that.
aka boycott this aka boycott that..

kiss my ass good bye...
hahahaha...

go ahead and make my day.

your dad tseemyeej.
- hide quoted text -- show quoted text - cimxeeb, qhov ko kuv tsis paub tabsis kuv hnov hmoob hais tias nws kawm ntawv nyob vientiane thiab yog tus neeg txhom bas no.
yam li tub ly pajtsab coj tsis tus li lawm.
tej zaum tub ly vwm lawm.
koj sim saib mas..
nrog dr.
souk, dr.
pov, nrog zen, nrog ncaimtseemnco, nrog zoo, nrog zab thiab lwm tus sib cav....
hu lawv li qub li no yam li tu dev tom rau qhov txia chaws tsis pom dab.....
yog txiv neej yawg, yus yuav tsum debate on the subject...
tej zaum tsis yog tub ly semi senile xwb, nws yog senile lawm tiag..
kawg dr.
souk thiab dr.
pov pab tsis tau lawm las.
koj saib meb tam sim no tseem tabtom nrog zoo debate na.

cm cwjmem, koj tsis tau taub kuv lawm, tug kws noj nyaj yog moob thoj xwb tabsim tsis yog taub tawj pov, vim has tas dr.
pov yog tub kawm ntawv xwb thaum lub caij nyoog ntawg naj, tabsim dr.
pov paub has yog leej twg los maj, koj sim nug nwg saib meb.
