moobsib, kuv saib koj nim nquag nquag moog tim u le ntshe yog koj pob?
kuv tug nuav yeej nrug kag cov nom nplog qeb sab thaam taag luas yeej has tas moob miskas ces dlaag kuam tau 3 yaam xwb nua os: 1. dlaag kuam tau nyaj siv 2. nteg kuam tau moog kaw 3. dlaag kuam tau moog tua pov tseg.

3 yaam nuav ces tsi has leej twg yog tsi ceev faaj ces kawg yuav tau ntsib xwb xwb le.
taab txawm yug tug moob hab tug kwvtij los yeej raug luas muab kawm ntxuav hlwb taag le lawm.

kawg kuv yawm fajkhaum nuav tseem muaj npe nyob luas dlaim black list lawm hab nav.
es koj xaav tas leej twg yog tug xaa npe rua nploglab nua mad?
yug cov nyuas moob tsw quav nuav xwb luas muas.

faj faaj, ah yaj....
twg kom pheej muajx phlus ua moob phwvxev ces kawg le lauv.....
hehehehehe..

ib tsoom phoojywg, ua mej suav dlawg tsaug ov...

nqq cov phooj ywg, cas nej yuav hais tau txaus kuv ntshai ua luaj.
cia li ua rau kuv ntxhai hmoob tas li lawm.
yog phem npaum li ces tseem yuav hais tias hmoob hlub hmoob dab tsi nab.
yog phem npaum li ces tseem yuav hais tias yog kwv yog tij yog neej yog tsav dab tsi nab.
nyaj yuav yog hmoob/moob phem siab li xyiam li no es hmoob/moob thiaj li tsis muaj teb chaws.

yog hais saum legal action, yeej yog li nej hais lawm.
kuv li mas kuv ho hais ntawm txoj kev sib pab, sib ntseeg, sib hlub xwb.
txog txij kuv yuav mus nqes peev phav phav dollars lawm ces kuv muaj ob yam xaiv xwb.

yog luag ua zoo rau yus ces yus yuav tsum ua zoo rov qab rau luag.
yog luag ntxeev siab ua phem rau yus ces yus yuav tsum ua pov thoj siab tawv qhawv xuas lub txias txias rau thiab xwb las as.
qhov hais tias yuav ua li cas tsis tau rau tus tub ntawd mas tsis muaj li.
yog thaum nws rov taw tuam ntuj lawm ces ua tsis tau legally los ua kiag illegally rau xwb ces num tiav.

hmoob ces niag yeej tais tais caus li.
nplog hem xwb twb ua nws puab tais saws nroj tag tshwm sab tim thaib.

yog zoo li case no lawm mas, yuav kom kuv nrog nws xees (sign) ib daig agreement mas kuv yuav tsis xees li.
tiam sis kuv yuav hais rau nws yog thaum muag lawm ces kuv yuav muab li qhov profit los faib rau nws raws li uas tau ntau los tsawg xwb.

tej no yog peb sib piav tawm tawm peb tej laj tus xwb yuam.
yog hnub twg raug peb cov nyuag members sch no sawv daws kam tiag pab nawb.
tsis txhob ua li michael thiab lis huas nkawd.

hmong213, ua tsaug ov....
sov yog koj hab kuv pheej nquag thaam pem txug txuj kev rov moog su tim u es koj txhaj has ib nyuas dlaav zog los le caag?
le caag los xij, tej xuv kws peb tau nov hab ntsib lug peb yuav tau coj lug sis faib kuas peb suav dlawg, cov kws muaj pluaj sab xaav rov moog paab peb tej txheebze tim u, xeev xwm.
le ntawd mas peb suav dlawg txhaj le yuav moog cog tau tej paaj kws tsi muaj xuavpaug/pos tuam txuam nrug.
it is a process of learning experience how to make and strenghten our relationship with our brothers/sisters there.

nqq koj hais yog lawm.
tej no tsuas yog peb sib tham sib hloov tswv yim xwb.
nyias tham rawm li nyias xav xwb.
yog hnub twg nqes tes lawm nyaj yuav ua zoo saib zoo xyuas thiab mam li ua.
yog leej twg tsis muaj hmoo, ho mus raug li tej case uas tau hais no los kawg sawv daws yuav tau sib pab tawm tswv yim xwb las as.
tsuav peb tsis txhob sib dag xwb ces tau lawm.
