kuv hnov tej xov xwm tshwm sim tim thaib teb tuaj, kuv pom hais tias nej yuav daws tsis txawj tag, yog hais tias zoo li niaj hnub no xwb.

dr.
tom yog ib lub npe tis rau cov neeg dag, neeg ntxias noj ntxias haus.
kuv tsi tau xav hais tias lub screen name, dr.
tom no yuav yog tus dr.
tom tiag, thiab nws yuav yog tus nrog lawv sib txeeb, tabsi nws yog tus tuaj ib tog hais txog cov teebmeem ntawd.

nej mam nrog dr.
tom tham mus ntxiv saib nws ho yuav muab tau news li cas tuaj rau nej.
thiab saib hmoob ntsug rog dr.
tom zaum no yuav mus xaus li cas.

nej txhua tus ua muaj cov txheeb ze tuaj nkaum tim thaib teb, nej yeej paub lawm hais tias nej cov nyiaj overtime and saving twb yuav tag, tabsi lawv tseem nyob tsis tau muaj chaw.

kom lawv tsis txhob lam tau lam tham yuav mus ua teb ua chaws, yuav lam tau lam cem nplog liab, thiab hais ub hais no tuaj rau peb hmoob america.
niaj hnub no, cov yuav ua kom lawv tsis muaj chaw nyob yog cov niaj hnub nrog lawv nyob ntag.
yog yus tsis ceevfaj, yus tas zog cem nplog liab, cem tsoom fwv thaib, and the us government, ces, yus tau kev tws ntag ho.

nkaujnyiag nkauj nyiag: peb hmoob kev cia siab tsuas yog kom hmoob muaj teb chaws, koj puas paub hlob vaj pov, hlob zoov zuag, hlob paj kaub, nyiaj looj, yaj teeb, txawj pov, nrog rau coob leej ntau tus lawv lub hom phiaj yog sab qaum teb hauv lub teb chaws los tsuas xwb, vim hmoob yeej yug nyob los tsuab teb, hmoob yeej muaj cai yam tsis tau ntshai nplog liab kiag li.
koj puas paub paj kaub ua ua tuag kiag los yog ua rau hmoob, zaum no kev sib ntaus sib tua zaum no hlob vaj pov cov tub peeb zeej yuav tsum caum kom tau nplog liab tawm ntawm sab qaum teb nyob hauv teb chaws los tsuas kom tau rau lub qab xyoo no, kev txeem tsam zaum no hlob vaj pov yuav siv lub zog lawm xwb, vim tau 30 tawm xyoo dhau los yawg tseem sis txoj cai, thiaj ua tau lub sij hawm tag lawm ntau heev, hlob vaj pov hais tias qhov no kuj yog ib qho zoo rau hmoob heev, vim tam sim no hmoob muaj lub caij 30 xyoo dhau los kawm tiav lawm, zaum no thov caw hmoob los koom tes, hmoob yug nplog teb hmoob yuav tsum muaj av nyob thiab.
lub teb chaws nplog sab qaum teb xyoo 2005 yuav tsum pauv npe kom tau los ua hmoob teb kom tau....

yaj paj nruag,moobsib ruam, txawm yog ruam li koj es thiaj li tsis paub tias qhov message saum no yog sau rau koj los mas.
twb yog koj cem nkauj nyiag tias kom nws txob nrog dr.
tom tham tsam ces koj ho ntxub nkauj nyiag lawm thiab tsis xav nrog nws tham lawm thiab es nws thiaj li sau tsab ntawv no rau koj ntag los mas niag ntsej muag ruam npuav qau.
ruam li koj es tseem khav tias yog hmong-lao-american causian tus leader thiab no.
ruam npaum li koj hais ab tsi tsis paub li ces kav tsij mus npuav nyab laj qau xwb es thiaj li zoo koj siab xwb los mas.

amen niam npoos, zaum no kuv to taub koj cov lus meej me ntsis lawm.
txawm yog li ntawd es kuv thiaj pheej hais tias yog tus tswv tsi tso nws txoj qab hlua ces peb tej hluas yeej mus daws tsi tau tej teeb meem ntawd ib zaug li.
leej twg yim rau siab mus daws hmoob teeb meem ces tus ntawd txawm yuav xub xub ua ntej rau yeeb ceeb ntag.
kuv ntseeg hais tias koj tus kheej yeej ntsib dua los lawm.

sis ntsib dua, ms
