pov phmd, puab has tas vim koj nam yog nam yau,kog txiv hlub koj nam dlua,koj txiv tsi hlub mej nam hlub hab nwg cov mivnyuag npaum nam yau paab,nwg nua koj muaj nam yau lawm,koj puag yuav ua le koj txiv hab, vmged kuv yawm vaajmung nim vaajmung aws, caag koj tsis tuaj thab kuv lub pim txia kua ntxiv le lawm os.
kuv lub pim tsw tsw lwj vim tas koj raab qau tsis dai npib lawm moog dai tuag lawm xwb.

this is the type of filth that moobsib excused and supported.

pathetic.

vaajmoob, tej nuav puas yog lug coj tuaj nug rua huv public forum le nuav.
zoo koj has tsiv suavdlawg noog.
lug muaj ntau has lwm yaam tsi tau los caag?

txoovtuam tus vajmoob nno tsi yog hmoob vaj thiab tsi txheeb vaj pov qhov twg li os.
tus vajmoob no yog hmoob muas thiab yog ob tus dr.
yuav coj hmoob mus tuag pem shan state cov kwv tij xwb naj.
nws yo pab royal government in exile thiab xav ua txhua yam kom vp ploj mus xwb naj.

tus no yog ib tus sau se rau lpdr yav tas los thiab ua phem phem rau hmoob kawg li tiamsis yog nws saib lpdr tej teej tug tsi zoo thiab lawv yuav muab nws xyuas casis nws cia li khiav tuaj thaibteb lawm xwb.
txawm nws nrog tsi tau lpdr los nws yeej ua txhua yam kom vp lawv ploj mus xwb naj koj yawg.

pebhmoobruam, koj cov lug kws koj has nuav koj puas muaj evidence txaus mas.
yog yug tsi muaj xob muab lam rua tug ub tug nua.
moob qhov kev tsi sib hum ces yog tej xwm txheej zoo le tej lug kws koj has koj kos xwb.
koj qhas kag tas tug vaajmoob nuav yog xeem muas cuab hab muaj npe hu le caag kuv xaav paub nwg kawg hab.
yog koj kaws tsi tau nwg qhov cauj kuv yog moob muas kuv maam moog kaws nwg qhov cauj twb tau.

thanks, cov kwvtij, kuv pom nej ib co hais lus mas nws hais raws li nws lub siab chim xwb nws tsis xav tias yus hais yuav siab luag thiab tsis yog rau lwm tus.

tus vajmoob no nws yuav yog xeem twg los tsis tseem ceeb.
qhob tseem ceeb, yog peb xyaus hais lus kom polite thiab ncaj rau txhua tus yuav tau xwb ces yog qhov zoo lawm.
ho nej yuav muab nws liam tias nws tsis yog xeem vaj nws yog lwm xeem nws thiaj li hais phem rau vp, kuj tsis yog lawm.
vim koj twb tsis paub tias nws yog leej twg tiag, thiab tsis tag li ntawd peb hmoob txhua xeem yeej muaj tus zoo thiab tus phem kom nej txhua tus to tau li ntawd.

liaj dawb mua aws, hauv sch no ces yeej muaj 2-3 tug hais lus tsis yuav pov thawj li los mas.
koj ntsia 3miaoruam thiab tseemyeej nkawv seb, nkawv liam li ub li no, tiam si, hais kom muab npe kiag no ho tuag ntsiag to.
kuv twb ntxub vaajmung npaum li no los kuv tseem xav tias 3miaoruam tseem ruam tib yam li kuv tus dev tseemyeej thiab.

just watch, kuv tus dev hais tias nws paub kuv no, tiam si, kuv hais kom nws muag kiag npe los nws tsuas hais tau, 'too easy'.
kuv hais tias kom kuv tus dev muab pov thawj vim li cas hmoob yog mercenaries no, nws tsuas hais tau, 'too easy.
' qhov 'too easy' no ces ib tug dev tsuas siv los daw nws txoj kev ruam kev txaj muag xwb.

i don't care about vaajmung or obsess over his identity.
i just use my vagina to sit on his face to calm him down.
tseemyeej phaj txawb just gets the residual juice.

oh i forgot, i'm on your ignore list.

too bad.

ntuj nas ntuj tuaj hais lus hauv no es cas pheej yuav kom muaj evidence es mam li hais os cov yawg.
yog nej xav paub kom meej zog no ntxiv los cia pobntooslaus mam li loos ntxiv kom meej pem kiag rau nej pom twb tau nav, kuv pobntooslaus ces txawm yog tus witness pom kiag ntawm qhov muag lawm es yog nej yuav nug kom kuv muab evidence no ces yuav tsum tuaj cuag kuv kiag mas evidence thiaj muaj nawb.
qhov hais li yawg pebhmoobr hais los yeej yog kawg lawm koj mas cas yuav hais tau ncaj tshaj plaws li os, nej cov tsis paub qab tog xov ces nej niam qhua qab qhua tsau tias ntshai lawv yuav mus ua teb ua chaw rau nej kav no tiam sis nco ntsoov tias luag lub hlwb yuav kaus nej mas loj tshaj qhov nej xav tau lawm nawb.
cia kuv mam li qhia me me keeb kwm txog ntawm lawv pab hmoob moua no rau nej xav, vim kuv yog ib tug tau nrog lawv nyob thiab dhia dej num txhua txhia qhov chaw hauv lawv lub vaj voog mas kuv paub zoo txog lawv teg num qab rooj no.
tos li pajkaub muas nim dhia hlawv hlwb mus mus los los rau phabmab los yog vim muas tony qhabnab no xa nyiaj mus rau yawg ua cov luam xyoob chob qhov ncauj ntag.
nej sim saib saib mas tos li pkm muaj muaj nyiaj los twb yog vim pkm xa tshuaj txhuam hniav (ntim yeeb nrog) tuaj rau tony lawv cov hmoob muas muag xa mus rau pkm pem nan es yawg thiaj li yog ib tug nplua nuj thiab lav loos ua tus ua txhua yam nyob sav tim kom tau li lawv cov nyob tim us no qha xaj vim tej dej num no ntag.
nej hais puas txaus ntseeg mas, kuv tus no ntag nawb yog tus pom kiag nas.

pobntoolaus, koj cov lug has nuav tsi zoo nawb, xob laam tau laam has tej yaam kws zoo koj sab tabsis tsi muaj tseeb.
koj yuav xaav tas koj has le nuav ces yuav zoo rua tebchaws paub tabsis koj tsi paub tas coob tug xaav le caag rua koj tej lug has nuav.
koj taab tom lam tony muag yeeb muag ntshuaj nyob tebchaws nuav ntaag hos.

yuav tau coj lug kuas tug zoo lwm tug txhaj seb taug yug thab.
xaav tas koj yuav totaub.

txoovtuam <***@yahoo.com> wrote in message news:d2b6ac1d-0d47-4e9c-9b62-***@d21g2000prf.
googlegroups.com...

ntuj nas ntuj tuaj hais lus hauv no es cas pheej yuav kom muaj evidence es mam li hais os cov yawg.
yog nej xav paub kom meej zog no ntxiv los cia pobntooslaus mam li loos ntxiv kom meej pem kiag rau nej pom twb tau nav, kuv pobntooslaus ces txawm yog tus witness pom kiag ntawm qhov muag lawm es yog nej yuav nug kom kuv muab evidence no ces yuav tsum tuaj cuag kuv kiag mas evidence thiaj muaj nawb.
qhov hais li yawg pebhmoobr hais los yeej yog kawg lawm koj mas cas yuav hais tau ncaj tshaj plaws li os, nej cov tsis paub qab tog xov ces nej niam qhua qab qhua tsau tias ntshai lawv yuav mus ua teb ua chaw rau nej kav no tiam sis nco ntsoov tias luag lub hlwb yuav kaus nej mas loj tshaj qhov nej xav tau lawm nawb.
cia kuv mam li qhia me me keeb kwm txog ntawm lawv pab hmoob moua no rau nej xav, vim kuv yog ib tug tau nrog lawv nyob thiab dhia dej num txhua txhia qhov chaw hauv lawv lub vaj voog mas kuv paub zoo txog lawv teg num qab rooj no.
tos li pajkaub muas nim dhia hlawv hlwb mus mus los los rau phabmab los yog vim muas tony qhabnab no xa nyiaj mus rau yawg ua cov luam xyoob chob qhov ncauj ntag.
nej sim saib saib mas tos li pkm muaj muaj nyiaj los twb yog vim pkm xa tshuaj txhuam hniav (ntim yeeb nrog) tuaj rau tony lawv cov hmoob muas muag xa mus rau pkm pem nan es yawg thiaj li yog ib tug nplua nuj thiab lav loos ua tus ua txhua yam nyob sav tim kom tau li lawv cov nyob tim us no qha xaj vim tej dej num no ntag.
nej hais puas txaus ntseeg mas, kuv tus no ntag nawb yog tus pom kiag nas.

yawg pobntoos thiab 3hmoobruam, kuv saib neb khib heev heev li sub as.
ua zoo tsam hlwb lam tawg ov.

luag tej laus hais tias yog luag tsi tau muab yus pojniam txiag nruab txag tsi tau nyiag yus qoob nruab txhab mas txhob lam tau lam hais no laiv.

zaum no yus pom xeeb hais tau lawm, lawv cov muas teb tuaj lawm, kav tsij tawm plaws li txiv neej yawg tawm tuaj co yus ob lub noob ntag laiv.
ha ha ha..

kaaskisles.

pebhmoobruam, raws li kuv to taub tony mas nws hais kom koj proof kiag tias vaajmoob lub npe tiag tiag yog hu li cas thiab saib vaajmoob nyob lub lav/city twg xwb no nas.
tsis thas koj yuav muab proof lwm yam personal ntxiv li nas.
tony twb hais tias yog koj muab tau proof hais tias vaajmoob yog leej twg lawm tiag tiag no ces cia tony mam li mus take care vaajmoob xwb no ne.
kuv thiab vaajmoob wb yeej tsis muaj caub chim dabtsi, tiam sis kuv los yeej xav paub hais tias yawg yog leej twg thiab no tiag.
yog thaum kuv paub tias yawg yog leej twg lawm kuv thiaj li yuav paub tseeb tias yawg puas yuav yog tus uas muaj lub tsev qhia neeg yaim tiag los yawg dag sawv daws xwb no naj.
kuv tsis tau kawm nyob dong dok los dua, tiamsis kuv xav paub yawg thiab tsam tej zaum ho yog cov niag nyob ntawm kuv kw tse xwb no naj.
thank you in advance.

hmong213.

yawm hmong 213,.
kuv tsis tau kawm nyob dong dok los dua, tiamsis kuv xav paub yawg thiab tsam tej zaum ho yog cov niag nyob ntawm kuv kw tse xwb no naj.
thank you in advance.

hmong213.

txhob xyaum-m dag tias koj tsis tau kawm nyob dd no maj.
hahaha..
yog yuav dag mas cia zhen tib leeg dag xwb meb.

tseemyeej.

yawm hmong 213, my dawwgy is right.
cia kuv dag hais tias paj tsab tsis yog mercenary.

cia kuv dag hais tias hmong muaj moral law.

ho cia kuv tus dlev dlaag tas phaj txawb yog mercenary.
cia kuv tus dlev dlaag tas hmong tsis muaj moral law.

amen.

3hmoobruam, kuv tsi ntseeg tias vaajmoob yog hmoob muas.
vim li cas thiaj hais li?

1. vim niam nthoo twb yog hmoob muas.
muaj tug quav dab tsi hmoob muas thiaj rov chim rau niam ntxhoo?

2. cov neeg uas pheej ntsw txog niam ntxhoo yuav tsum yog nws cov qub hluas nraug uas khibx nws los yog vp cov qub yeeb ncuab xwb.

3. tus neeg no nyiam hais txog lauj mas heev.
kuv ntseeg tias tej zaum tsob txiv no yuav tuaj tsi deb ntawm lauj mas tog vaj tog tsev xwb ntag.

kuv tsuas kaaskisles li ntaw xwb.

kaaskisles.

tseem yeej, kuv twb tsis yog mr.
t t uas nyob fresno ne.
zaum i koj hais tias kuv yog mr.
t t no tiam sis koj twv yuam kev lawm os.
kuv yeej tsis dag li qhov hais txog lub tsev kawm ntawv dd naj.
kuv mus yos uasi txog dd ib zaug nkaus yog xyoo 1973 uas kuv tau los ua hauj lwm nyob hauv vientiane.
kuv kawm ntawv nyob lycee luang prabang from 1962 - 1965.

cov hmoob uas nrog kuv kawm ntawv uake yog ly toog, ly tswb (chanpheng) both yog dr.
lao ta noukhai cov kwv tij tuaj sayaboury tuaj kawm nyob rau luang prabang.
dua li ces yog pilot vaj ntaub uas tuag nyob rau looj ceeb thiab yaj yias.
tiam sis thaum peb pab no pib kawm 6eme ces yaj yias twb nyob 4eme lawm.
tom qab no yawm twb tuaj kawm ecole droit nyob vientiane lawm.
tom qab no nyias mus nyias lawm ces tsis paub tias yaj yias rov los ua hauj lwm nyob lp los yog nyob sayaboury.
ly toog thiaj li tau tuaj kawm nyob rau dd vte ces tom qab no yawm tuaj mus kawm nyob rau hawaii.
thaum teb chaws tawg yawm tseem kawm nyob hawaii ne.
piav li no xwb saib koj puas tseem hais tias kuv yog mr.
t t thiab los tsis yog.
li cas los xij thaum twg tau tuaj sacramento no mam li tuaj tuav koj tes hauv koj lub khw kiag.
yog tau tuav koj tes kiag lawm no nyaj koj yuav tsis rhaub kua nceb rau kuv haus nes.....
hahahahaha..

hmong213.

yawm hmong 213, hahaha...
tos kuv hais li los thaum kwm xeeb tseem ua neej nyob nws ib txwm coj mr.
t t thiab kum xyooj los saib kuv tom tshav pob, it was a must.
tabsis tom qab kuv rhaub kua nceb rau yawm hmong 213 haus tag ces yawm mr.
t t txawm tsis kam los saib kuv li lawm, nws tuaj deb-b tos kwm xeeb wb tham tag lawv mam mus lawm.

yog koj kawm ntawv nyob lp tiag no mas ua cas koj ho paub loojceeb exodus thiab maj?.

tseemyeej.

on mar 17, 7:04 pm, ***@yahoo.com wrote: pehmoob es, yog has tas koj paub kuv lawm nua ces ua raug ntaux tabsim sob has lug ntaux ib plag lwm tug ho paub kuv lawm hab, ua tsaug vmged kaaskis es, yog has le koj has ces kuv yog moob lauj nua lov,nyob mad city tsi muaj moob lauj og, tsi taag le ntawg xwb laujmaag yog kwvtij moob dlawb,kuv yog kuv nam moob leeg es,thaum nam nxthoo yuav kuv yawg pov hov kuv tub nyob huv yawg pov tsev es ua caag kuv ho yog nam ntxhoo cov qub hluag hab maj, vmged yawg vajhmoob aw-- tos li koj pheej muab vp hu ua yawg pov no los yeej yog lawm thiab laiv vim rau qhov niam ntxoos twb yog koj tus puj nyaaj ne ces koj ham tsis hu vp hu ua yawg laus no lawm las as.
kuv saib tsam no koj yuav tau muab koj lub npe pauv hu ua, muashmoob no lawm laus haj..
haj...
haj...
