heeheeehee cwjmem.........
a few months ago, i ran into nkauj cua lyfong, and out of her mouth,
said, "hey, kuv muaj peevxwm thaum tau nrog koj tus txiv tus ntsujplig
tham, yog koj xav nrog nws tham, come talk to me."  i turned around
and said, "koj hais kuv lov, thov txim ntaum kuv tus txiv tsi tau
tuag.  he's still alive."  nws teb kuv tias, "oh, kuv mean thaum ciaj
no los yeej nrog tau nws tus ntsujplig tham li ho."  i laughed and
said,"nrog kiag tus neeg tham tus ciaj ciaj tej thaum tub hais lus tis
tshab rau hauv nploojsiab, yuav ua cas nrog tau tus ntsujplig tham?"
she then said "txawm yog li ntawd es thiaj yuav tau mus nrog tus ntsuj
tham ua ntej mam tham nrog tus neeg."  i then laugh harder and said,
"koj puas paub haistias nws yog lub taub hau tiamsi kuv yog lub neck.
lub taubhau yuav xav tig npaum cas los yog lub neck tsi tig ce yeej
tig tsis tau li.  yog tig ntau ces kawg dam ces tuag xwb.  thaum zoo
li ntawd lawm ces mam yog koj thib.  tamsim no uas nws tseem ciaj ciaj
ntshe koj yuav kov tsis tau nws tu ntsuj mog tus vivncaus."
she didn't know what to say next so she started to hand me a few of
her business cards and asked me to pass them around to my friends.  i
looked at her and gave her a kind smiled and said, "you are a very
beautiful woman, i am sure my husband and all my friends' husbands
would love to talk to you in person, not in spirit."  we both laughed
and that was the end of the story.
noogdlej

cwjmem,
hais txog ntawm nkauj cua qhov kev saib hmoov, kuv yeej tsis tau mus
saib ib zaug li thiab yeej yuav tsis mus saib vim, kuv tsis ntseeg
txog txoj kev saib hmoov.  yog nws txawj leej thiab tsi leej los kuv
tsis kkk txog vim kuv tsis xav ua ib tus neeg uas xav paub txog kuv
lub neej yav pem suab.  yog paub lawm ntshe yuav tsi qabsiab ua neej
mus ntxiv lawm.
however, hais txog ntawm tej povhaum los kuv yeej tsis ntseeg tib yam
thiab.  muaj ib hnub kuv tau mus ncig txog tom tajlaj tshav puam, muaj
ib tus niam tais laus thab ib lub povhaum rau kuv, nws haistias yog
tau lub povhaum ntawd mas xav tau ab tsi los tau tag nrog.
kuv muab coj los saib saib thiab nug tus niamtais ntawd tias, "tus
niamtais, zoo kawg uas koj muab lub povhaum no thab muag rau kuv, es
kuv xav paub haistias, yog zoo npaum li no ua cas koj ho muab muag rau
kuv.  kuv tub tsis txheeb koj niv, yog ua cas koj ho xav kom kuv muaj
txhua yam.  es koj tsis muaj tub muaj ntxhais, tsis muab xeeb ntxwv
los ua cas koj ho tsis muab ua koob ua hmoov rau lawv kom nej caj ceg
tsuas muaj thiab muaj mus xwb."  tus niamtais ntawd ciali tsis paub
teb kuv thiab ciali ua tujtwb tujtwb lawm xwb..........
yog tej pov haum no muaj tseeb li tej poj txawj dag no piav ces lawv
tub tsis muab muag.  tsi yog tim tus muag tiamsi yog tim tus xav
yuav.  they say "a sucker is is born every second" something like
that.
noogdlej

noogdlej
kuv muaj ib tus niam laus nws twb txawj saib tes li nkauj cua thiab
tabsis nws lub neej pheej muaj kev nyuaj siab tas mus li xwb.  kuv
hais rau nws tias koj twb txawj saib tes es uacas tsis saib-b koj lub
neej yuav zoo li cas maj?.  nws hais rau kuv tiastim nws twb saib
lawm; muaj ib hnub twg nkawv yeej yuav sib nrauj xwb.  tau tsis ntev
tomqab no nkawv ciali sib nrauj lawm tiag.
txawm yus txawj saib tes npaumtwg los nws yeej pab tsis tau rauqhov
tias ntawd yog nws txoj hmoov.  tej zaum tej ntawd kuv yog ib feem
ntawm psychology thiab nws muaj psychological effect rau yus lub neej
thiab.  yog luag hais zoo ces zoo zoo siab, tabsis yog luag hais phem
ces ho poobsiab .
suabnoog

nyob zoo cov npojyaig,
txawm pov yuav hum ua luaj twg los yug tsi hum ces yeej khoob le os.
txawm pov tsi hum los yog yug hum ces ua dlaab tsi los yeej tau xwb
mas.
hnubkaj has raug, it's a good market strategy she has.
ms

help file a complaint so we could get all our money back and cuz she's
a criminal!  thanks...

help file a complaint so we could get all our money back!
thanks...what's she's doing is wrong...she's a criminal!

help file a complaint so we could get all our money back!
thanks...what's she's doing is wrong...she's a criminal!

help file a complaint so we could get all our money back!
thanks...what's she's doing is wrong...she's a criminal!  we victims
need your help!

yawg thaub aw
nyiaj txiag yus tsi tuag yeej khev tau xwb os.  tej tus ntxhais zoo
zoo nkauj li nkauj cua lis foom no nrog nws pw ib hmos muab txiab puav
pub los tsi ua li cas.  kawg yawg michael jackson nrog miss america pw
ib hmos xwb nws muab $100,000.00 pub los nws twb muab lawm ne.

hmongthawj,
ua ib tug tib neeg lawm thov saib luag lwm tus tsis rau roj los thov
rau ntsev thiab nawb..raws li kuv paub nkauj cua lyfoung tsis tau tuaj
cem nej thiab tsis tau advertise kom nej mus nrog nws pw . ua li cas
nej yuav lam hais lus saib tsis taus nws li ma? kuv xav hais tias nej
saib tsis taus nkauj cua los thov saib taus lub ntuj thiab po..txawm
phem zoo los nws yog ib tug me nyuam nyob hauv ntuj xib teg ib yam li
nej tus thiab na. yog nej tsis txaus siab dab tsi qhia kiag nej lub
npe thiab coj nws mus court xwb..thov tseg txoj me kev txom fav rau
peb hmoob thiab lau..

she's a criminal...a con artist!  she should stop what she's doing and
return all people;'s money she took from victims and go to
prison...it's a federal crime!  help file complaints and make her pay
for all of her sins...she's a big time gambler and a liar...