schers peb cov no muaj coob muaj ntau muaj tus laus tus txawj tus ntse tuaj lomzem sibpauv tswvyim thiab tabsis ibtxhia tsis ras hais tso ya uadog uadig ibyam li peb tus zab dag hais tsawg zaj tsuas yog stupid nws lam cem txhua leej txhua tus cuag li yus thiaj li yog neeg nej puas ntseeg tias tseem tshuav cov xwsli chaol nws tuaj tsawtsawg tsis paub yawg tias yog leejtwg tej phoojywg li no tshuav coob b 2 b hmoob yog ib tug ntxiv li sayasith peb ib tug tij yeej nrog nplig kom peb sibhlub tsis txhob pub lwm tus los rhuav tsujsua dluag nws yog ib tug uas hais lus muajntsis mob neeg peb txhua leej sawvdaws yeej paub yuav hais rau lwmtus txuas ntxiv li tswvyim tus neeg phabej nws yeej k txog peb txhua leej nws tuskheej los yeej hlub cov dr.
pov uas nyob debdeb auvtasliasteb los yeej hlub hmoob menyuamhmoob kuj tuaj hauv no tsuas hais tso rau sawvdaws xav kom pebxav txog yus tuskheej tias lub neej tsis yog yus li txawm hmoobsib los nws yeej hais ua zoosaib txog peb haiv hmoob hais txog phong tej phoojywg zoo puavleej nroo hais txog kev hlub tias ib hnub hmoob puas lees rov li npawg yob niajhnub cem peb hlob phiajzeb niajhnub tseem ntuas tub nruagruag nws tej lus qhia kuamemiab twb ua qauv zoo nrog suabnoog tsis hais lus ntau peb yeej paub txoj kev tsimtxiaj cia cia siab thiaj tuaj nrog xyuas nrog yajyuam sibtawm tswvyim tsis liam txim liam rau luag tej me noogdlej thiaj pheej qhia qhia rau maivnyiag tus neeg tusiab los yog hmoob yuav qhia tsawg lwm yawg ntsuabxwm thiaj tseem ntuasntuas yuav hais txuas mus rau niam yau zoo niamtsev tus yuav meskas nrog avang peb tus phoojywg mus txog twg los yeej pom tag pes tsawg zaj los nws do txhua xyov yog nquag los yog mobsiab kuamemiab thiaj li hais ntxiv rau charlie kom peb sibhlub sawvdaws rub ua lub siab loj los mus coj tag peb haiv hmoob ua txoojxyoob ib qhoo nto ntsis tsis pub ri ua kaj ua niab hmoob lub siab thiaj li yuav tus yuav hais mus rau tus txivntxawm yawg phwvnyawm ib tug neeg zoo nyob hauv nroog qhuabqhia sawvdaws nws thiaj tsawm kom peb sib kho vim li no kuv thiaj li taij kom sunrise ua lub siab loj tig los coj sawbdaws tibyam kuv lam tham lam sau kom muaj pub tsujsua dluag tau nyeem uasi yog tagkis lub hnub tseem tuaj peb mam muab lwm yam hais dua.

kuamemiab kuamemiab, uaib....
es tshauv kuv tus ncauj ntau no ne?
he he he faj tsaa ob tug taub teg rua koj!
zoo heev.
peb lug zo sch nuav kuj los coob kawg.
zoo le peb muaj the bad, the good, and the ugly.
30 xyoo ntxiv xwb peb vaam meej lawm lauv.

faj, thov txim'os xyov uacas ciali tsis nco koj li lawm tiag.
mam txuas rau zaj ob mas yom....

kuamemiab kuamemiab, zoo lawm nawb......
keep writing your poem.

zoo zoo zoo.....
temsis kuv tsi tau hais lus kom mob leejtwg na...
lawd mob lawd lwm yam los xwb es...
lawd mob vajtswv na....
tsi yog mog kuv na..

tsuj sua tsi tau ua mob luag txoj kev ntuag muaj ntau lus qhia muaj ib txhia noob tsi tau qoog pob ntseg mloog lus dag noj haus qaib tso paus los twb tsi paub tseem ntxias haub hmoob lub npe zoo tau ntuj ntoo tsi yog li no kev sis kho tsi yog foom tuag (you nonconverters will go to hell...)
plawv yuav pluag vim pom tsi dav hais raug xav tsim nyog nej noj xav ua npoj yog sawvdaws nqa xav ua hma kav tsij ua mus txhua txhia tus tsi mloog kuv hais tseem ua nkais mus cuag luag tswv txoj kev khwv yuav tsi paub tag mag luag dag puas siab puas cev raug luag tev thoob cev ti txha los tseem nqa tus cwj pwm phem hais lus lem tias pej xeem hmoob yuav tus noob vim peb teev dab txoj kev npab hais tsi paub kawg vim nej yawg tsi ua zoo piav os lawd es...

yaweh i need to go smoke...
be back in 10...

os lawd.......

-- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net haubyau, tseem 30 xyoo ntxiv peb mam li vammeej?
ntshe ib nrab npojyaig kwvluag hauv sch no yuav tos tsis taus pom peb kev vammeej lau.

yawm tsuj, sub koj nim haus yeeb hab lov?

koj zaaj los kuj haib kawg lawm hab ov..

nqq kuamemiab , txiv neej phooj ywg ces thaum sawv daws los zaum sib tham ua ke ces yeej muaj ntau yam lom zem, zoo siab, nyuaj siab tham pem qheb siab lug hov.
kuv pom coob tug hauv no tsis yog neeg muab lhob yog sib ntsib los yeej mus noj fawm ua ke tau, tham luag ntxhi los yeej tau.

born2behmoob mas ntshe kuv yuav tau qhia me ntsis , yeej paub tia nws nhub yug yau tab si, thaum sawv daws los zaum sib tham pem lom zem ua ke lawm yuav tsum nrog sawv daws loj sib luag , laus sib npaug pob.
lub sij hawm koj nav thwm nws tia lhob no mas yog lub sij hawm thaum mus ua hauj lwm xwb hov , koj paub koj txoj hauj lwm nyob qeb twg , yuav hais lus, yuav kha nav, yuav raug txib los koj yuav txib etc.......

peb twb tsis tau ua ib yam dab tsi zoo pub rau koj nev tsis txhob ua siab deb tham lub suab kom nrov, tham qheb siab lug tuaj ( txhob ua neeg tais caus ov).

tubntsuag kuamemiab, koj hais tau zoo kawg li lawm.
cov tuaj hauv sch no tsis yog neeg dog dig lam sib cav tiag os, sawv daws yeej yog tib cov muaj muaj tswv yim xwb mas.

csy kuamemiab, koj hais zoo kawg lawm.
kuv tseem npaj yuav mloog mus ntxiv thiab.

kav tsij hais nthuav qhia kom sawv daws nyias thiaj pom tseeb ntawm nyias tus kheej.

txawjvamyias yawmtsuj tes..

haus yeeb laug li nuav...
its my only "proof" that god exist...
cuz i do see things...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kuam mem iab, koj yeej yog cim xeeb zoo kawg, peb tus hais lus li cas los koj yeej nco tau.
oops, yog lawm koj tsis nco qab kuv nyuag phooj ywg faj tus zoo lawm.
yog koj yuav kws tshuaj huaj yaj cov tshuaj haus mas koj tseem yuav nco zoo tshaj qhov no tiab nawb he he he...
good work and keep writing!

kuamem iab, zaum no koj hais tau zoo kawg lawm nawb!
npuaj teg rau koj, "plhoj..
plhoj..
plho....."
tseem tshuav tseem yeej thiab fajkhaum nkawd na, ntseeg tsis tau hais tias koj yuav nov qab tau nkawd li os.

kajntug kuamemiab aka suabnoog ruam, cov neeg ruam yeej nyiam xav thiab nyiam tej paj huam zoo li no.
kuv saib mas nej cov coob ruam ib yam vim tias nej sawv dawv mas pom mus ib yam thiab xav mus ib yam kiag.
kuv tus zab no mas xav txawv nej, hais txawv nej vim kuv tsis ruam li nej.

xuam coob cov neeg ruam ces luag hais li cas nws yuav li ntawv, luag kom nws ua li cas nws ua li ntawv, nws tsis tawv ncauj tsis cam ncauj.

luag hais yog thiab tsis yog, zoo tsis zoo los nws cia li qhuas qhuas luag thiab co taub haus tias agree no xwb.
tag nrho nej cov hauv no ces mus rau qhov kuv hais no lawm.

you all are stupid, amen zag dag, ab yab, niag zab dag no mas cas yuav txawj dag ua luaj tiag lau.
nws muab kuv li siv es lam hais tias kuv yog kuamemiab no nahas.
thaum koj los thov kuv lub computer siv es kuv tsis nco qab log off es niag zab ciali muab sau ces ib ntsis nws rov pom nahas nws ciali liam kuv hais tias yog kuamem iab na has.
koj saib maj, nws yeej liam txhua leej txhua tus li laiv, niag neej no naj.
nws pheej sawv nraim nraum luag tej nraubqaum es nyiagntshis saib luag tus number xwb tiag.

leejtwg tseem ntseeg niag zab dag thiab ces kawg nrog nws thiab zooniamtsev mus ua huabtais thiab niam huabtais nyob nram africa xwb lau.
