contact the authority and send her to sammana camp to do brainwash.

yeah...
this is christianity propaganda.
poor hmong girl!!
tus me ntxhais tsis paub tab raug cov lawddab dag ntxias....
thaum dag ntxias tshaj qhov normal lawm ces she'd start speaking like that.
ntxim hlub heev.

yim ....
tej no thag laud, tej uas kuv xav tias peb cov christian missionary txoj kev tsim txom coj mus rau hmoob nplog, nyablaj, suav.

raws li kuv xav mas cov hmong-meskas uas play politics rov mus rau tebchaws nplog thiab cov hmong christian missionary uas pheej ntxias cov hmong-nplog ntseeg yesus mas txoj kev txhaum loj sib xws.
zaj twg los yeej tua hmong-nplog tuag tib yam, tsis yog lov?

yoojyim, covjeeg vajtswv tsis muaj haujlwm ua es nimyuav khoom ntxias kom nej los jeeg vajtswv.
qhovtseeb covjeeg paub vajtswv txojkev cawmdim.
lawv xav kom koj dim ntawm dab xwb.

covjeeg vajtswv taug txojkev koj niajnhub taug thiab lawv twb dim lawm.

yogli, lawv thiaj hais rau sawvdaws mloog xwb.

txhob nyuajsiab rau covjeeg, vim ntujceebtsheej tsuas txaisyuav covjeeg tswv yexus xwb.

**yob es...
txojkev cawmdim qhovtwg naj?
tibneeg yug los tsis muaj txim dabtsi.
nyob...
nyob yus pheej lam hais tias yus muaj txim txhaum es yuav tsum muaj tus loj..
loj siab..
siab los pab thiaj pab tau xwb.
qhov ntawd yog cov ntse dag ntxias cov ruam kom haj yaj ruam qauj ntxiv xwb.
lawv xav kom kuv dim ntawm dab xwb?
peb cov nyob meskas tsis muaj dab lawm os.
cov nyob nplog los yeej tsis muaj dab...
dab tsuas yog los ntawd yus lub qhov ncauj, yus lub hlwb xav tawm tuaj xwb os.

**tej no lawv yeej muaj cai hais...
hais kom lawm dhua kiag los kuv tsis k nawb.
kuv tsuas xav kom lawv txhob mus dag ntxias cov nyob rau tej lub tebchaws uas nom tswv txiav tsis pub hais xwb.
lawv pheej mus uali ces peb hmoob raug tsim txom dawbx....
thaum raug tsim txom lawm nas...
tus vajtswv nyob qhov twg los pab?

*yob es....
lub ntujceebcheej rau covjeeg ces tebchaws-hmoob(hmong-land uas niaj hnub sib tua nyob havzoov) tseem muaj tseeb dua lawm os.

yog yuav yuav leb(lottery) seb yuav raug ntujceebcheej los tebchaws-hmoob no mas kuv yeem bet my dollars on the later.

yim cov phoojywg aws, you could call it christian propaganda, bi-polar, schizophrenia, raug dab, or whatever that you believe.
peb ua neeg nyob nyias xaiv nyias txoj kev taug.
tom qab tuag lawm, yus mam li pom qhov end result ce yuav lig heev rau coob tus.

ob xyoos tas los, kuv tau mus xyuas kuv ib tus client uas doctor diagnosed her with bi-polar disease.
lub sijhawm uas kuv mus xyuas tus client ntawd txawm muaj ib tus priest (txivplig) txawm tuaj tawm thawj rau tib lub caij ntawd thiab.
thaum wb ob leeg nkag kiag mus rau hauv lub chav ntawd, tus ntxhais ntawd txawm muab tes los npog kiag qhov muag thiab quaj qw nrov nrov tias, "no priest, no priest, no priest please."

tus ntxhais ntawd niam ib tus phoojywg yog tus uas caw tug preist ntawd tuaj saib tus ntxhais ntawd.
tus phoojywg ntawd txawm tuav kiag tus ntxhais ntawd lub npe thiab noog nws tias, " what do maiv want?"
(i use maiv to protect patient's real identity).
tus ntxhais ntawd txawm teb ua lub suab mos nyoos tias, "please help me."

tib lub sijhawm ntawd tus txivplig txawm nrog tus ntxhais ntawd niam thiab nws tus phoojywg sib tham txog tias nyob rau hauv catholic lawv kev ntiab dab mas yuav tau ua lis cas.
thaum uas lawm tabtom sib-b tham xwb, tus ntxhais ntawd lub suab cia li hloov kiag ua ib lub suab txivneej thiab hais nrov-v tias, "nej xav tias nej yuav ntiab tau kuv tawm no pob, nej yeej yuav ntiab tsis tau kuv tawm ib zaug li!"

ua ntej ntawd kuv yeej ntseeg tias ntshe yog bi-polar disease, tiamsi tom qab uas kuv tau pom kiag thiab hnov kiag ntawm kuv lub qhov ntsej uas tus ntxhais ntawd txawj txia ua ob lub suab hais lawm ob lub tswvyim li ntawd kuv plaub hau kuj xob tas thiab ib ce xob kabntsig tag nrog.

so leejtwg yuav xav thiab ntseeg li cas los yeejmeem ntseeg.
tiamsi hais txog peb cov ntseeg, peb yeej ntseeg tias jesus yog vajtswv tus tub thiab nws yeej tau los raug neeg ntiajteb tsim thiab tuag theej peb lub txhoj.
leejtwg yuav cem, thuam thiab hais li cas txog peb cov christian los cas tsis ua cas rau peb vim cov neeg ntawd yeej tsis paub qhov tseeb lawm thiaj tsis totaub thiab thiaj tau cem peb li ntawd.

noogdlej cov kwv tij hmoob sawv daws-- ua cas nej feeb coob mas pheej hais tias tej no yog propaganda xwb no lau.
yog nej tseem xav li no ces nej ces lig dhau hwm lawm nawb.
tib neeg lub neej nyob rau txheej tam sim no ces yeej yuav zoo li no mus li, tseem yuav tshaj qhov no ntxiv thiab ov.
tej no yog kev khwv noj khwv hau thiab kev nom kev tswv ntag los mas cov hluas.
nej sim saib seb yog bush twb preached hais tias iraqi muaj nuclear weapon, tab sis tom qab no yog kev dag xwb.
cov christians los lawv yeej ua ib yam li bush thiab xwb.
tej no yog tib neeg lub neeg tam sim no ntag.
yog nej tus twg tseem tsis tau txawj thiab tsis tau paub, yuav tau mus kawm tsam poob qab nawb.

kuv saib koj has kuj yog kawg lawm hab ov, tij laug kwv aw...
ua zaaj twg naab tsho yuav puv sai ces ua xwb, puas yog?
hehehehe...

ms "kuv paub tas nwg yog dlaab, temsis wb sib nyiam lawm.."

in america, we would say "you have issues.."
why would anyone (espically christians) use such stories to "message" out god's message?

yaweh
