tus kwv yordni-- kuv saib mas zoo li tam sim no koj nyob lub lav wisconsin hauv nroog milwaukee los yog nyob ze nroog milwaukee sub.

raws li koj cov lus mas zoo li koj yog ib tug ntseeg vajtswv lawm sub.
yog koj xav los saib kom pom peb cov tseem coj kev cai qub, kuv caw koj los rau hauv minnesota no.
minnesota twb nyob puas cev teb wisconsin xwb.
los txog hauv no mas koj yuav pom hmoob cov night clubs thiab hmoob cov tsev txia ntau lub, yuav ua rau koj kawm tau ntau yam txog hmoob mekas cov tseem coj kev cai qub.

tab sis kuv ntshai tsam koj los ntsib hmoob mekas cov poj nkauj fa tom night clubs ces koj ho tsis kam rov qab lawm xwb lauv haj...
haj..
haj....
tso dag xwb.

phwvnyawj sub yawg vaj kaub uas sau sau nyiaj hauv fresno ko nqa nws ob yav txha mus nyob thaibteb lawm lov?
kuv xav tias nws tseem nqoj nws ob yav txha nyob fresno thiab no.

kwv, kuv ntseeg hais tias robert tsis lam ua npe cuav tuaj dag nej.......
koj tem toob tsis nco qab lawm xwb......
nws yeej tuaj pem ko nws yeej hais tias nws yog robert no od.......
kuv twb nrog kiag peb yawg kwv tij nom vaj yaj tham kiag ned.......
nws yeej hais tias robert yeej ua ntaub ntawv ua pov thawj huv-v no laid.....
nws yeej qhia ncaj-j tias nws yog robert no nawb.

nej hnov 1 tog lus xwb mas txhob ntseeg nawb.......
robert lub bank no tuag vim yawg hluas dhau muaj lwm leej lwm tus ntov yawg xwb nad......
kuv yuav mus lam tau, lam piav nad....
yog kwv,yog tij nad......
txawm txij tus qaib,txij de los yog kwv tij nad........
robert yog ib tug neeg zoo nawb.

phwvnyawm-- kuv ces txawm yog ib tug mus mloog kiag thaum nws tuaj tham hauv nws lus xab mas nas ntag es kuv thiaj paub tias nws siv lub npe pov no.
tab sis kuv kuj tsis tau hais tias nws phem los yog siv npe cuav.
kuv xav tias lub npe pov no tej zaum yuav yog nws lub npe hmoob xwb.
ho qhov phem los kuv kuj tsis paub vim kuv yeej tsis tau tso nyiaj rau nws.
tab sis kuv yeej hnov luag tej tham hais tias tom qab nws tuaj minnesota rov los ces nws los muab sawv daws tej nyiaj ua xiam tag thiab nws los muab nws tus niam hluas quj tim office muaj me nyuam thiab nws tseem raug mus hlob kav hlau lawm thiab no.
yeej tsis paub qhov tseeb thiab thiaj nug koj xwb.
tab sis hais me me li koj xwb ces kuv to taub zoo lawm.
kwv tij sib txheeb ces ham tsis yuav tau npog li koj thiab los mas.
txawm yog kuv los kuv yeej yuav hais li koj thiab xwb haj...
haj...
haj...

kwv...
aw, koj txhob txawj-j thom koj kuv qhia...
od.....
koj mas cav txawj-j ntxias kawg laid yom......
txog ntawd yawg tus niam hluas ces zej zog yeej paub tias yog li cas lawm.......
lwm hnub koj mam paub nawb.....
yawg twb yuav nrawv ned.

phwvyawm, koj hais yaj neeb nyaus puas yog tus mus fabkis lawm, es nws txawj txawj lus fabkis, nws yog tus txhom pob thiab ntau ntau pob puas yog?.
hos yaj riam no puas yog zamnob yaj nyob pem xum ib hauv najnyos tus tub los tsis yog?.
koj hais dr lostas no, puas yog numkhais lis nyob sayaburi tus tub.
kuv paub numkhais muaj ib tug tub hu ua lostas no tab kuv tsis tau pom nws, thaum peb tseem me es mus kawm ntawv mas numkhais yog tsegneeg hmoob lis uas muaj nyiaj duantais cov hmoob nyob sayaburi.

yog cov kuv hais no, mas kuv paub lawv hos tsis yog cov kuv hais no, no kuv tsis paub lawv.
es koj ho yog tus twg?
thiab thaum nyob pem xum najnyos, koj hu licas?.
es koj puas paub tublis vaj nyob huav chaws kho hniav,, ntsaim vaj, txais vaj, pov nyaus vaj thiab txhiaj lis vaj cov nyob pem xuj najnyaus?
cov no ua haujlwm hauv tsev khomob najnyaus.

kuv tus kwv nyob rau nram scramato, thiab kuv txiv ntxawm nyob nram fresno, yog koj qhia koj npe kuv, kuv mam nug kuv tus kwv thiab txiv ntxawm kuv mam hais koj dua.
ziag no kuv tsis nyob hauv california lawm kuv mus ua zog rau qaum teb nrog kuv yuamyij lawm.

kwv: koj hais yog lawm, kuv nyob nram kuv yuamyij lawv, hauv lub zos cadehy nyob ntawm qab milwaukee.
wi.

yordniyom, aw.....
koj hais yog lawm nawb......
kuv ntseeg koj lawm nawb.
neeb nyaus ces yog tus koj hais lawm los mas.......
kuv pab kwv tij no ces tuaj mus rau fab kis tag tib si nawb.......
nriam mas tsis yog zamnob tub yog zammuas tub, mas thiaj yog zamnob tub.

pab hmoob vaj koj hais kuv tsis paub vim kuv tuaj nyob vib nais kuv tsis tau nrog nej nyo pua thiab nan nawb.

dr lostas ces yog numkhais tub li koj hais los mas......
kuv nco li nws tsis nyob xum nas nyaus nws nrog peb nyob vib nais tsis sub.

hais txog kuv mas koj yuav tsis paub li nawb.......
kuv yog cov hmoob nyob sab muas loob nyob roob nyuj qus los........
thaum teb chaws tawg cov laus mam coj khiav los nyob rau phwj nyawj tau ib ntus thiaj khiav tuaj rau thaib teb......
thaum twg koj rov los fresno e-mail rau kuv paub, kuv mam tuaj xyuas koj los tau nawb.

beeveev....
aw, txog tav ntuj no es koj tseem tsis paub tias vaj kaub tiab mus nyob tim thaib lawm lod........
nws twb mus yuav tau ib tug niam yau mos-s nyob tim tau muaj ze 10 xyoo lawm pob......
thaum lawv ntes yawg loj lawv ces thaib cia li tuaj ntxhi-i rau vaj kaub tias koj yuav tau xuas kab nawb........
yawg thiaj ua ib siab sau nra rov los lawm los mas.......
luag tseem nco-o luag qhov zaub mos-s los mas.......
luag mus ua tau tsev zeb,tsev tsua nyob tib si los mas......
cia txias zog saib luag puas rov qiv kauv txhais...
od......

tseem yog li ces lees kiag xwb tso thiaj li tsi laj cam laj hais lod hmoob/moob, tseem yog li peb cov liyajlaujthojtsabtswbhamkwmtsheejmuas li tsi nrog leej twg hais li nyob luag kiag lawm xwb ntag.

kaosiabhlub kaosiabhlub, txawm yog li es thiaj li lees kiag kom tag, thiaj li tsi tau cam ntxiv lawm xwb mas.
ntshe yuav yog li koj hais thiab ntag laud...
muaj tiag li hais!

phwvnyawm aws, koj tus yordni no ces nyob milwaukee xwb os, peb cov kwvtij hmoob vaj muaj coob heev nawb cov ua tuaj sab sayaburi tuaj os!
nyob rau hauv peb milwaukee no, cov kwv tij hmoob vaj thiab yaj thiab lwm xeem mas coob tshaj yog cov neeg tuaj sab ntawd tuaj xwb nawb.

tsi ntseeg koj noog wb nyuag kwv tij tshajplaws mas.....
lol!

born2behmong born...
aw, yawg yordni.....
yuav nyob qhov twg los kav liam......
tab sis nws paub kuv cov kwv tij zoo heev ces nws yeej yog cov hmoob los peb teb chaws los lawm nawb,kuv xav paub qhov tseeb xwb los mas.....

yordniyom, thov txim tsis tau teb koj vim hais tias kuv mus xyuas cov neej tsa hmoob xyooj tuag nyob pem fresno lawm.
ua tsaug qhov koj qhia koj tus kheej rau kuv.
kuv paub thiab tseem nco cov chaw koj hais koj kawg.
thaum kuv los nyob xoom namyao ces kuv nyob khej2 hos kuv lub tsev nyob ntawd nom teem tsab qaum tsev lawm pem zab kw ha ntag.
kuv ncaim lub xoom no tau 30 xyoo nkaus rau lub 9/2007 no tseem nco nco lub xoom no thiab tiag.
yog xav txog qhov cov niag os xo (thab ham thaib) ua phem phem rau hmoob no ces kuv tsis nco lawm.
tiam sis yog xav txog qhov hmoob los nyob uake coob coob hos hmo ntuj yus mus yos hluas nkauj, mus cev tes xuas hluas nkauj ntawd lawv tej phab ntsa mas tseem nco kawg tiag.

cov zos thiab teb chaws koj hais ko kuv paub zoo vim hais tias kuv los loj hlob nyob hauv luang prabang.
kuv cov tij laug lawv yog cov xub xub thawj los nyob lub zos ban norkvieng hauv luang prabang.
kuv thiab kuv tij laug peb nyob lub zos no thaum xyoo 1959 txog rau 1972 ces kuv tij laug raug pauv hauj lwm mus dua vientiane hos kuv raug hloov mus nyob faim nam tan mouang phieng sayaboury lawm.

kuv tsis paub cov zos koj hais no vim hais tias kuv mus tib lwm tom chiangmai no mus xyuas lub roob phouchefa xwb.
yeej pom ntau ntau lub zos hmoob nyob tau ntug kev tiam sis tsis paub npe.
yog nyob tau rov qab tuaj mus uasi tim thaib teb no mam li los xyuas nej nawb.

sib ntsib dua.

hm213 cov me phoojywg es, cas yuav mus hais nyuaj ua luaj, yog yuav kom peb hmoob sib hlub mas, cia nej cov me pojniam rau kuv hlub tso es yog nej kam lawm no peb li sib hlub tos qab no yuav zoo dua.
yog nej tsis tau kam nej poj niam rau kuv hlub no ntshe peb yuav tsis muaj hnub sib hlub li vob cov phoojywg aws lol kaosiabhlub
