yog lauj yawg faaj aw
lwm tam yog muaj mas kuv yeej tsi yug ua hmoob hlo le lawm os.  thov
ua hmoob yuam kev zag nuav xwb.  luag lwm haiv neeg tseem tsawg tshaaj
hmoob hab tseem tshwmsim tom qaab hmoob luag tub caj haiv taag lawm.
hmoob tshwmsim tshaaj 5000 xyoo lawm los yeej caj tsi taug haiv le.
laam pheej dlaag tas hmoob nim muaj huabtai hab muaj tebchaws yaav
taag lug.  tej nuav yog muab pob tshaa dlaag dlev xwb os.  tub yeej
tsi meej kag tas yog hmoob muaj tebchaws hab muaj huabtais nua as.
laam kwv yees tas tej zag yuav yog nua xwb cais yog dlaag xwb os.
kuv xaav tas tej zag hmoob yeej tsi txawj sib hlub sib paab tag.  qhov
hmoob tsi sib hlub sib paab mas vim hmoob yeej kawm tau ntau lug lawm
has tas yug paab paab luag caj huabtais los luag tsi hlub yug cais
yeem txhob paab nua lawm.  yog yuav lam tas hmoob tsi paab cov coj mas
txhaj tsi vaam meej, tsi caj haiv mas kuj yuav tsi yog rua qhov txawm
hmoob paab nwg caj vaaj los nwg yeej tsi hlub hmoob tag mas hmoob
txhaj tsi paab.
yog yuav has tas lwm haiv neeg tog luag tsawg dlua hmoob tabsis luag
caj haiv los vim luag nyob rua tsheeb tsaam kws cov tebchaws ib ncig
puab tsi muaj hwjchim heev hab yeej tsi vaam meej ib yaam nua los yuav
tsi yog.  naj nub nuav cov tebchaws kws poob qaab tshaaj hab tsi muaj
zug tshaaj cais yog south east asia hab saab africa xwb.  le ntawm los
hmoob tub caj tsi taug haiv, koom sab tsi tau ua ib paab ib pawg.
israel yog ib lub tebchaws kws muaj zug hab muaj zoo ram phom caag cov
palestine ho sib sau tau ua ib pawg hab tub yuav caj haiv.  vim puab
yeej sib hlub hab sib paab.  cov coj yeej hlub cov pej xeem hab zoo
sab tuag rua cov pej xeem tag tag le.  naj nub nuav kheem laam vaaj
pov moog has rua america tas yog mej tsi paab kuv haiv hmoob cais ca
mej muab kuv tua rua qhov kuv tsi xaav pum kuv haiv neeg txom nyem nua
mas.  qhov tseeb vp ntshai tuag kawg le.  kuv tub xaav tas thaum
america nteg vp ntawm yog america tsi paab hmoob mas nwg tsi txhob
tawm huv qhov taub lug tabsis nwg ca le tawm lawm.
yog peb ua le nuav es yuav ua le caag caj taug haiv.  yuav ua le caag
ca sab tau tas peb muaj ib tug thawj coj kws has tau ua tau tag tag.
hmoobthawj

hi
koj tsi ncu lawm lov?  puag thaum puab nyuam khuav nteg vp, nwg yeej
has tas txhua yaam yog nwg ua rua hmoob hab hlub hmoob xwb.  yog
america nteg nwg lawm mas america tsi paab hmoob cais nwg yeej tsi
kaam tawm huv qhov taub lug le.  i want him to do according to he said
so his word may valid because do that is a good idea.
i demond no one but vp always said nwg tuab leeg txhaj ua tau hab neeg
nplajteb txhaj le paub nwg xwb.  yog ua tau why not doing and collect
money for he and his son, daughters sake.  use every penny for
military purpose and not self purpose.  in the last 30 years there are
million and million dollars collect.  how many military training camp
in lao?  how many register soldiers?  they used hundred of thousand
for nam yau, thaam hluas nkauj hab tseem yuav sib tua.  my god they
need a fuck.

koj txhob tusab hab, vim peb haiv hmoob/moob nuav ces tus twg los
ntshaw nyaj hab quaspuj xwb.  peb tseem ntse tsi tau txau, kavlam
hab..tabsi yog yuav muab xav le koj has tag mas 5,000 xyoo lawm..ntev
dhlau lawm tag tag.
twb tsi hais cov ua coj noj coj uas, tej niag khoomhaum non-profit xwb
twb sib ua nplaub uas tsi muaj chaw rau qhov twg kiag li lawm...tsi
tag li ntawd los tseem muaj cov neeg tham li vaajmoob haas txug
pheejlauj nrag california thiab.
txhob xav, xav ntau ces hlwb puas rau hmoob/moob.
born