kuv yuav hais 3 hom suab hmoob/moob.

hmoob dawb / hmoob leeg / moob sib.

cov suab.
/ cov suab.
/ cov suab.

dej dej dlej dub dub dlub lub dawm lub dawm lub dlawm dev dub dev dub dlev dlub daj daaj dlaaj lub hnab lub hnaab lub naab dev tom dev tum dlev tum hmoob hmoob moob taub dag taub daag taub dlaag dhau dhuv dhau dhuv dhlau dhluv dev liab dev lab dlev lab dawb dawb dlawb qaib qab qab qhov twg haiv twg hov twg hnoob nyoog, hnoob nyoog noob nyoog taub laaj nkuab taub ploj pluj pluj dhia dha dhla dua ntaub dua ntaub dlua ntaub ntiav zog ntav zug ndlav zug taub twg toob toob txhuv ntsab ntsab khaub ncaws, khaub duag, khaub dluag laum ntoo daum ntoo dlaum ntoo txoj hmab txuj maab txuj maab tus mab tug maab tug maab lub hnub lub hnub lub nub lub hli lub hli lub hli diav dav dlav dej ntiav dej ntav dlej ndlav hmoob sawv daws sim xyuas saib seb leej twg nyob rau lub suab twg ces nws yog hom hmoob ntawd lawm xwb.
leej twg yog moob leeg tiag tiag mas yuav tsum hais li cov kuv sau no mas thiaj yog moob leeg nawb.

ytk ua tsaug, tijlaug ytk.
ua le koj yog hom twg maj?

nqq kwv luag noogqejqawg, kuv has rua koj paub tas, kuv yog 3 hom lug tuab si lug ua 1 hom lawm xwb, hmoob yog lub teb chaws, moob yog tug tuab neeg.

piv txwv kev has lug, peb lub tebchaws hmoob mas muaj pej xeem moob coob heev li.

ytk yawg ytk hmoob leeg hab hmoob sib has lug tuab yaam os.
hmoob dlawb txhaj has txawv xwb.
koj yuav tau moog saib tuab zoo.

yawgnomdub, raws le kuv tau nrug ib tug phooj ywg kws nws yog cov tseem moob leeg mas nws hus cov kws mej tas yog moob leeg ntawd hu ua moob sib, moob leeg hu moob ua hmoob, hu dlej ua dej, hu dlawb ua dawb, hu dlaaj ua daaj, le kws kuv tau hais los saum, hmoob dub los has txawv tsis dleb ntawm cov hmoob tseem hmoob leeg, hab hmoob dawb, yog leej twg tsis ntseeg mej ho moog rua nyab laaj teb, hab songnor lao, mej yuav tau nrug puab thaam xwb xwb le nawb, puab yuav qha rua mej qhov tseeb, yog kuv has los yuav tsis txaus mej ntseeg.

ytk txaus ntseeg hab tsi txaus ntseeg los tsi tseemceeb.
qhov tseemceeb ces yog lub hauvpaug saibseb yog lecaag tag.

suavdlawg yeej tsipaub lub hauvpaug.
tej peb thaam hab pavpem nuav ces peb txais nyob rua yaagkev yaagncua xwb.
txawm yog cov kws haskas rua koj paub ntawd los yeej paub tsi tseeb hab.
nwg zoo tuabyaam le thaus meskas tuaj ntsib moobdlawb nyob nplog teb ces puab tsuas paub hastas muaj moobdlawb xwb.
tomqaab ntawd ho muaj cov moog ntsib moobleeg ces txhajle paub hastas muaj moobleeg hab.

moobleeg hab moobdlawb yeej yog ob hom tuabneeg hab has ob hom lug lawvle muaj hab muaj le has ntawd.
qhov nuav kuj plovmeej tsi tau hastas tseeb.
qhovtseeb ces yog qhov hastas, nwg muaj moobleeg hab moogdlawb.
moobleeg qhov komtseg (signature) ces yog dl; moobdlawb le ces yog d; tug kws ib kuag moobleeg ib kuas moobdlawb ntawd yog tug ib taw tuam ob hom lug es txhajle paub tsitxhij xwb.

tony, muaj caij sau email tuaj saib kuv mas, es koj kawm ntawv tav lawm los tsi tau?.
peb nyob sib ze los zoo le pheej tsi tau sib ntsib le.
nyob le caag lawm xwb mas?.

uncle tony txaus ntseeg hab tsi txaus ntseeg los tsi tseemceeb.
 qhov tseemceeb ces yog lub hauvpaug saibseb yog lecaag tag.

suavdlawg yeej tsipaub lub hauvpaug.
 tej peb thaam hab pavpem nuav ces peb txais nyob rua yaagkev yaagncua xwb.
 txawm yog cov kws haskas rua koj paub ntawd los yeej paub tsi tseeb hab.
 nwg zoo tuabyaam le thaus meskas tuaj ntsib moobdlawb nyob nplog teb ces puab tsuas paub hastas muaj moobdlawb xwb.
 tomqaab ntawd ho muaj cov moog ntsib moobleeg ces txhajle paub hastas muaj moobleeg hab.

moobleeg hab moobdlawb yeej yog ob hom tuabneeg hab has ob hom lug lawvle muaj hab muaj le has ntawd.
 qhov nuav kuj plovmeej tsi tau hastas tseeb.
 qhovtseeb ces yog qhov hastas, nwg muaj moobleeg hab moogdlawb.
 moobleeg qhov komtseg (signature) ces yog dl; moobdlawb le ces yog d; tug kws ib kuag moobleeg ib kuas moobdlawb ntawd yog tug ib taw tuam ob hom lug es txhajle paub tsitxhij xwb.

tus kwv tony, kuv xaav tas koj tsis yog moob leeg le nawb, koj sau koj cov ntawv teg mam, koj yog moob sib lawm, vim tas koj cov suab lug has tawm ua txwm ntawv ntawd yog txwm ntawv moob sib.

moob sib hu ua nam puj, hmoob dawb hu ua niam pog, hmoob leeg hu ua nam pug.

moob sib has tas laaj kham, hmoob dawb has tas laj khiam, hmoob leeg has tas laaj khiam.

moob sib has tas nov qaab taag, hmoob dawb has tas tsis nco qab tas, hmoob leeg hnov qaab taag.

moob sib naav taug rig, hmoob dawb hnav ris cuam nkhib, hmoob leeg hnaav rig cuam nkhib.

rov qhia dua, lub npe hmoob/moob.
tuab tug moob sib nwg has lub suab tawm moob m m m, dlhau ntawm tug moob sib moog lawm tes, taag nrho lwm hom suab puab puav leej siv tuab lub suab tawm tas hmoob, hm hm hm no.

yog tas koj siv lub suab tawm has tas moob nua tes koj yog moob sib 100% lawm.
kuv npaav twv nyiaj los twv li ntag nawb.
yog leej twg tseem moog muab tau tim khawv tas qhov kuv has nuav tsis yog nua tes kuv npaav them nyaj rua nwg, hos yog le kuv has nua tes nws yuav tau them nyaj rua kuv, yog peb npaav tau le nuav mas txhaj yog tseeb lawm.

ytk yaib yaim yaij, yaim yaij caag ca le yuav poob nyaj hab tau nyaj rua tej nyuam suab siv tom teb nuav tag le.

kwv luag yawmnomdub, luag has tas tseeb ua tsis tau cua, cuav ua tsis tau tseeb, peb suav dlawg coj txhua yaam tuaj has rua huv nuav peb yuav tau muab qhov tseeb coj lug qha, ua yaam dlaab tsis los yog tas has txug thaum kawg kag tsis muaj chaw moog lawm yuav tau muab nyaj txag coj lug pua kev mas txhaj le moog taug.

maj ces tsis tuaj rau hauv no, tuaj lawm ces yuav tsis maj, peb yuav tau lug sib tham txog txuj kev hum xeeb saib seb puas haum mus rau tib neeg lub sab, yog peb tsis sib tw dha txuj kev yuav tshwm tsis taus rau npoj kwv tij hmoob suav daws, peb moob suav dlawg yuav tau ua siab loj, hmoob tau raug lwm haiv neeg muab moob cov kev coj ua kev txhim khu rhuav tshem pov tseg lug lawm ntev nej sawv daws xaav le caag, puas tau yog caij uas peb yuav tau los zaum ua ke lug has txug moob txoj kev iab kev dlaw kws lwm haiv neeg tau muab hmoob lub cuab yig rhuav taag ua rau moob tsis muaj kev sib hlub le peb paab kws tuaj rau hauv no.
lub caij nwg nuav yog puas tau txog caij kws peb lug ua ke lawm los tseem tsis tau no os tsoom npoj yaig.

kev hais lus, peb txawm has ua hom suab twg lawm los puav leej yog lug moob,peb hmoob suav dlawg yuav tau ua sab luj, txawm tas has tau yaam twg tsis raug lawm los yog koj paub zoo tes koj kuj coj tuaj qha xwb, tsis taag mej peb yuav tuaj ua nyuj kub sim le, kuas sis muaj qee yaam peb yuav tau los sib cav pem kom txuj kev dhau mus taus thiab, huam no kuv sau ntawv sib tov ua ke ntau lawm mej ua siab ntev nyeem nawb, hov twg yog tsis raug rua hauv hmoob txuj kev lawm los ho pab qhia hab, yog peb sau ua ib hom suab xwb los ntev mus ces lwm hom suab yuav pluj, mas peb yuav tau tuav txhua hom suab kom tsis xob ploj lawm, kom peb cov suab hmoob has ua lug moob tsis txhob ploj ib qho le, mej sawv daws xav ne puas tsim nyog uas kuv muab sau zoo li no rau nej nyeem thiab, kev hais lus yaam twg has tsis raug los thov pab qhia nawb ib tsoom npoj yaig.
sis ntsib dua.

ytk cov yawm, kuv ntseeg has tas peb feem coob yeej tsis tau paub peb haiv neeg hmoob txaus.
raws le kuv tau ntsib dlua lug, ytk has raug lawm.
txawm le ntawd los peb yuav tau tshawb fawb kuas zoo txaus sub peb txhaj le paub qhov tseeb tas qhovtwg chiv qhov twg lug tagx.

ua tsaug, nqq mouatony, kuv kawm taag lawm.
nyob sisze los zoo le pheej tsi muaj num kws yuav coj wb lug uake le.
qhov coj tau ces tuaj laug sibhawm nyob rua huv nuav xwb.

dlhau ntawd, sov yog lub caijnyoog nwg nuav muab tej internet, tv, hab lwmyaam technology coj lug kaw peb rua huv tsev lawm.
cov laug ces quav internet, cov hluas los zoo tuabyaamnkaus hab.
cov laug ces txhajle najnub ua npau-suav moog nplogteb, thaib teb, hab suavteb ted.

tony hastxug twv nyaj mas ho tsi yog txujkev tshab kws pauv tswvyim nyob rua roojteb nuav lawd.
roojteb nuav yog muab kuas tau puavpheej, evidence losyog support, mas txhajle paub hastas tseeb.
dlhau qhovntawd lawm ces tsi muaj puavpheej ces yuav tau hastas, muaj le has, has le muaj tamsis ua neej tsi muab ntaubntawv ces yuav nrhav tsi tau puavpheej lug txheem tej lug ntawd.
has lentawd mas txhajle yuav yog.

muab saib lug, moobleeg hab moobdlawb yeej khaubzig uake puag tebchaws nplog tuaj.
moobsib kuv nyavnyuas tuaj nov rua roojteb nuav xwb.

dlhau ntawd, nwg kuj kis moog rua cov moobsuav.
tsib rau xyoo dlhau lug nuav, sov yog leejtwg muab tau ib co caabsaabtawm tuaj rua huv nuav, kuv noog mas, nwg hastas moobleeg yog keeb.
moobsib yog cov pheej txaav tawm moog rua lwm qhov es txhajle dlhau moog ua moobsib lawm xwb.
kuv tsuas has le nov hab nov le ha rua huv tej lug caabsaabntawm ntawd xwb.

qhov tseeb tag, cov moobsuav twb yeej tsi paub puab tugkheej meej le hab.
lawv le vwj zoovtsheej has ces, moobsuav yeej xeebtxawm nyob rua suav teb.
moob nplog lug rua moob meskas txhaj saib dlhau zog ntaw moog hastas, ntshais moob yuav tsi yog xeebtxawm rua peg suav teb.

txawm yog has tau le ntawd le nwg kuj tsi muaj ib qho puavpheej kws yuav plovmeej hastas nwg yog qhov tseeb.

kuv tsi muaj nyaj ces, yoghastas koj muab tau puavpheej lug rua peb saib hab thaus twg koj tuaj txug rua peb roojteb tim nuav, ces kuv le coj koj moog noj ib taig fawm nyaablaaj.

kwv luag tony, yog koj has tas koj yog hmoob leeg, los kuv kuj ntseeg tas koj yog hmoob leeg, tab sis koj has lug moob sib, koj sau txwm ntawv moob sib, los yeej tsis ua caag peb has hom lug twg los yog moob xwb.
ntawm kuv tus kheej mas kuv tseem ntseeg has tas leej twg sau ntawv tsuav yog sau txwm ntawv tas moob nua tes nwg yog moob sib tag tag, cov hmoob uas nws paub moob zoo zog lwm qhov mas yog cov kws nyob rua lub xeev songnor huam phaas mas txhaj paub moob zoo dlua, cov nyob rua lwm lub xeev lawm mas tsis tshua paub moob cov suab zoo pes tsawg.

ytk py ytk, uatsaug rau koj tej lus taw qhia.
tseem tsis tau muaj leej twg qhia tau hais tias lo lus sib no yog muab qhov twg los thiab yog vim li cas.
tabsis kuv yeej ntseeg li phoojywg tony hais, moobsib no ntshe tsuas yog ib pabpawg uas tsawg tsawg uas ncaim npoj lawm xwb, ib yam li cov moob qos.

cov phoojywg txhua tug, peb txawm yuav hais hom lus twg, hnav hom tsoos twg, coj hom kevcai dabqhuas twg, nyob lub techaws twg, los tsuav peb tseem lees hais tias peb yog tib haiv tuabneeg no ces yuav li ntawd lawm xwb.
kev tshobfawb txog tus cagkeeb thiab sib qhia no tsuas yog cia ua dabneeg tseg xwb.

qhov loj thiab tseemceeb tshaj rau peb yog compromise los yuav tib lub npe "moob" (hmong in english).

hl py hmoob_lao, leej twg yuav hais li cas yuav hu li cas los xij kuv yuav piav raws li kuv tau tshawb fawb hmoob kev tawg teb chaws tuam tshoj los rau xov tshoj teb nram qab teb xws li vietnam, lao, thai, burma ntawd cov laus tau hais tias, lub caij no peb cov laus uas coj poj tub se kiav tawm teb chaws tuam tshoj los rau xov tshoj nram no ntawd, hmoob sawv daws cov kiav puav leej yog cov uas ua nom ua tswv nrog suav sib tua ciaj khaub, thaum tau swb lawm sawv daws nyob tsis taus, vim sawv daws yog neeg muaj txim rau tseem fwv suav, thiaj tau kiav tawm los, thaum khiav los-los kuj los ib pab ua ntej ib pab ua qab ib tug tsis hais rau ib tug paub ib yim tsis hais qhia ib yim li thiab, sawv daws nyias huas nyias kev dim txoj sia xwb, lub caij ntawd ib leeg tsis lees paub ib leeg li lawm.
pab no tsis lees paub pab tom li, yog koj tseem nrog paub tus ub tus no thaum suav raws tau yuav raug txiav taub hau kom tu noob nrho.

lub caij no hmoob tej tsoos tsho los muab xaws kom txawv hnav tsis thooj qub, lub caij ntawd hmoob cov tsoos tsho thiaj txawv tsis zoo ib xws.

koj cov lus no yog koj hais kwv yees lawm xwb, moob sib yog cov uas coob tshaj lwm hom tas nrho, tus kwv hmoob_lao kuv ntseeg tias koj yeej tsis paub cov hmoob uas hnav daim tiab nraj liab pes vog ntawd zoo, koj pom tug twg los koj yeej hais tias yog hmoob leeg tas tus, los yog koj hais tias hmoob ntsuab xwb, cov hmoob uas hnav daim tiab liab ntawd kam muaj 6 hom xws li, moob sib, hmoob ntsuab, hmoob peg, hmoob puas, hmoob xauv, thiab hmoob leeg.
cov no koj los yeej tsis paub tias hom twg hais lus li cas thiab thaum koj ntsib lawv koj yeej tsis paub, koj xij xav tias tsuav yog hnav tiab liab ces yog hmoob lees xwb, tab sis qhov tseeb kam muaj 6 hom hnav daim tiab liab li kuv hais dhau los ntawd, tsis tag li xwb cov hmoob dawb nyob suav teb lawv kuj hnav tiab liab tib si thiab, koj puas paub txog tias paaj haam, mim haam nkawm ob tug uas tsav nyaj yaj tos tuaj teb chaws asmekas no ntawd nws yog hmoob dawb, yog tsis qhia koj yeej hais tias nws yog hmoob lees xwb no.
cov hmoob uas yus rov tsis paub yus tus kheej lawm ces txawm yog peb cov uas khiav los rau nram nplog lawm xwb ntag.
hais cov uas hnav daim tiab liab mas nws tus kheej yeej tsis paub tias nwg yog leej twg li, thaum mus sis ntsib sib nug hais tias nej yog hmoob ntsuab los?
no los nws hais tais yog, lwm zaug ntsib dua nug hais tias nej yog hmoob leeg los nws teb hais tias peb yog hmoob leeg, lawv hais tias nej yog moob sib los?
no los nws hais tias yog, yus tus kheej rov tsis paub yus zoo lawm hais tias yus yog hom hmoob twg tiag tiag, tej kev li hais los no twb yog ntshai suav, tsam suav paub tias nws yog leej twg es thiaj tsis lees paub nws tus kheej tias yog hom hmoob ntawd ces ntev ntev los ntau tiam ces cov tom qab no txawm cia li tsis paub qhov tseeb tias nws yog hom twg tiag tiag li lawm.
nim no txawm muaj tus yuav los tshab txhais qhia tau qhov yog thiab raug npaum li cas los nws tus kheej yuav tsis paub nws hom li lawm ntag, nws yuav hais ub hais no, mus lees lub npe uas yus twb tsis yog pab ntawd, tus hmoob sib mas nws hu nws tus kheej ua moob moob moob no tiag tiag li nav, dhau li tus hmoob sib lawm ces puav leej siv tib suab hmoob hmoob hmoob lawm xwb, kuv xav thov kom nyias yuav tsum nrhiav kawm nyias tus kheej kom paub hmoob lub suab kom zoo no tiag tiag ov cov npoj yaig.

ytk ib tsoom phoojywg moob, mej ntau tug twb tshawbfawb hab tau express ntau lawm tabsi kuv xaav le nuav, txawm yuav yog moob leeg, moob sib, moob ntsuab, moob dlawb, moob peg, moob puas los peb puav leej yog moob/hmoob xwb.

xyoo 1999 kuv tau moog ntsib 1 tug kwvtij moob suav nwg muaj noob nyoog 72 xyoo lawm.
nwg yog cob moob peg, tsi yog moob nraag os, vim cov moob peg nuas mas puab has lug moob dlawb xyawj lug moob leeg.
kuv txawm noog tug txiv ntxawm ntawd tas mej yog moob leeg los moob dlawb?

nwg teb kuv le nuav: kuv yog moob dlawb hab moob leeg tuab si.
zoo le nwg lub hlwb tseem cover ntau tshaaj qov kuv xaav lawm ce kuv cas le tsi noog ntxiv lawm.

thanks, mt kwv npawwg mouatony, ua tsaug ntau kws koj tseem muab ib qhov kev paub coj lug qha ntxiv rau huv hab.
kuv tug kheej mas kuv ntseeg has tas hmoob/moob mas lug ntawm ib leeg nam ib leeg txiv lug tag tag le, kuas sis muaj ib feem coob coob mas nwg tug kheej xij xav has tas ntshe yog zoo le peb tawm ntawm ib phaab toj qhov aav lug es ib cov lug ua ntej ib cov lug ua qaab le ntawd.
qhov tseeb tes peb yog ib tsev tuab neeg hmoob/moob xwb.
peb lub suab tau pauv moog ua ntau ntau hom suab lawm los, peb tug neeg tseem yog tuab cov roj ntsha lug xwb.
ua tsaug ntau sis ntsib dua.

ytk phoojywg ytk, yog yuav hais txog lub suab hais lus xwb mas peb moob muaj ntau lub suab hais heev.
ib txhia moob lees hais tias moob hos ib txhia hais tias hmoob.
ib txhia moob sib hais tias moob, hos ib txhia hais tias hmoob.
kuv tus kheej kiag tsis tau mus tshawbfawb thiab tsis tau mus nug ib pab ib pawg zujzus, tabsis muaj tus tau mus tshawbfawb thiab hais tias moob muaj cov suab lus thiab raug hu ntau ntau lub npe raws li qhov link no: http://www.website.net/show_language.asp?
code=cqd 1. hmong dou, 2. downhill hmong, 3. hongxian miao, 4. red thread miao, 5. dananshan miao, 6. hua miao, 7. hwa miao, 8. mong hoa, 9. flowery meo, 10.
variegated mong, 11. mong leng, 12. mong lenh, 13. hmong len, 14. mong shi, 15. mong si, 16. hmong shi, 17. light hmong, 18. bai miao, qing miao, 19. blue hmong, 20.
blue meo, 21. tak miao, 22. green hmong, 23. green meo, 24. qing miao, 25. ching miao, 26. lu miao, 27.

meo dam, 28. black meo, 29. meo lai, 30.
striped hmong, 31. hmong dle ncha, 32. qingshui miao, 33. clear water hmong, 34. hmong la, 35. red mong, 36. mong la hou, 37. red-headed hmong, 38. hmong la, 39.

paddyfield miao, 40.
hmong shua bua, 41. sa pa hmong, 42. meo den, 43.

hmong den, 44. hmong dlo, 45. hmong bua, 46. hmong sou, 47. hei miao, 48. black mong, 49. black hmong, 50.
hmong be, 51. mountain hmong, 52.

chuan miao, 53. river miao, 54. sichuan miao, 55. yaque miao, 56.

magpie miao, 57. hmong drout raol, 58. six village miao, 59. liuzhai miao, 60.
luzhai miao, 61. dianxi miao, 62. western yunnan miao, 63.

bai miao, 64. white miao.

txaus tus siab heev os cov kwvtij phoojywg moob!

hl
