well thanks for all input and point of view nowaday i realize that there is "no one's" strong enough that can lead our hmong to a better places a better communities etc.
so sad to see our hmong still dividing by itself.........
from poor leadership, poor communication, poor judgemental,etc.

nkaujstpaul cov phoojywg, kuv saib mas tswvyim thiab syang nkawv ob pab neeg/followers or leaders mas coj tsis tau peb hmoob lilau...
qhov zoo ces yus huas kiag rau ntawd yus xub ntiag tab sis qhov phem mas muab xyeeb hlo rau luag,gvp/laura.

syang, thov nug koj ob los...
hmoob vam meej tsis vim nai phoo vaj pov tab sis hmoob tsis vam meej no ces ho tim nws?
hmoob tau tuaj usa tsis tim vaj pov tab sis hmoob tsis tau tuaj ho tim nws?
please explain.
phiaj phiaj uas tsaug os nawb, nej sij hais tus leader es nim yog tus ub tus nos.
nej mas tseem nyob de txojkev sib haum xeeb nawb.
yuav tsum tsim koj muaj qhov title uas nte mam tsim koj muaj tus los kav paub, nej ma.

nej ces uas niam pog laura thiab boo nkawv ob niam txiv uas thawj coj xw os.
nej tsa koom haum raus nij kav xwb.
lis nos ces hmoob vam muaj xwb ho tsis yog vam meej lis os - message posted using http://www.website.net ted, tej zaum wb sib nkagsiab yuav kev miv miv lawm xwb.
txhua tus mhoob tuaj hauv sch no yeej ntshaw ib txoj kev zoo rau mhoob lub neej tiag tiag ntag.
vim beemouachaofa, tsi ua zoo noog nws cov lus xwb.
nws lam tau lam sau tej daim ntawv zoo li nws sau ntawd, nws lub tswv8 kom pab cov mhoob tiv thiab qhov idea mas yeej zoo, tsim nyog coj los muab sibtham kom muaj chawtxawb chawrau li koj hais ntag.
qhov ua nojnyog mustau los peb ua rau, qhov ua nojtsinyog mus tsitau los peb kuj muab tso tseg.
vim daim ntawv, nws twb sau cuag li yus mas muaj xiv thiab zoo li tej tsiaj tej txus es yus yuav hais kiag li yus lub siab xav xwb, lino, txawm yuav coj mus txog los luag yuav tsi nrog yus taug ib yam dabtsi li.
qhov attention thiab intend xwb twb poob npam lawm aws--tos txhua tus cias li cem zomzaws rau bee os.

txawm licas los, peb yuav tau sib tshum thiab sibkho li no mus, ib nhub peb haivneeg lub neej thiaj li yuav zoo.

tsi yog tsi txo yus lub fwjchim, tabsi yog qhov intend twb tsi tsimnyog li lawm--tus hais lus los thiaj li hais tau nchav thiab ces yus nyeem tag ces zoo li tsi zoo mloog lawm xwb nawb.

tabsi kuv ntseeg tias, peb cov hlua zog niam no--peb yuav ua twbzoo sib tham thiab sib tshum kom yog lus.
lino, peb cam kom muaj support reason behind peb sawblug--qhov no, yuav nplhi tau peb txoj kev sibtham lub thiab muab tswv8 lino ntxiv rau yav ntuj pemsuab.

ua tsaug, born2bemhong
