aub caaag tug bee moua hab tug hmoob st.
paul aka freedom i aka listhoj i aka k thoj ob yawg nuav es zoo le vwm tuab yaam le nej.

bee, kuv quas puj yuav tau koj le ib lub txhaaj tabsis yeej tsi tau siv ntau le, tej zag yuav siv le 10 zag xwb, kuv tsi xaav yuav lawm es yog koj tseem xaav tau coj moog muag nua cais koj tuaj thauj os.
kuv muab rov qaab rua koj dlawb xwb tsi yuav nqe le tabsis thaum twg koj moog ua pabtha nua cais ca kuv ua tug khu khaub dluag rua koj tug ntxhais naav xwb os hab tej zag rua koj quas puj los tau hab rua qhov kuv tsi paub kev nom mas yuav khu tsi tau rua koj naav tsaam khu tau tsi phim ib tug thawj coj nav.

thaub bee tsi tas koj yuav tuaj sau sau tej niag quav dev no rau hauv no li nav, huabtais ximhasnub nim yuav ua menyuam yau li koj es tuaj pom tej no naj.
tsi tas li yus yog ib tus neeg laus lawm paub txaj muag thiab maj.
tsi yog koj poob hwjchim thaum koj tawm tsam pkh es nim no koj ua neeg khib nyawb lawm xwb cais lam sau ntawv ua dog ua dig rau hauv no lov.

yog koj nyob tsi taus li lawm no cais koj pab nyiaj rau kuv los nrog koj nyob thiab wb organize ib lub koomhaum lossis ib khabnab church es cia koj ua president kuv mam ua director hos yog church cais koj ua chairman es kuv us xh saib.
li no koj thiaj muaj haujlwm ua thiab thaum muaj party koj thiaj tau nce vesthis naj.

cov me schers, nej yuav tau ib nyuag cuab kom ntse zog bis mas.
kuv muab saib los mas zoo li peb cov tuaj hauv no ntse tsis npaum bis laiv.
yog bis tseem ib nyuag cuab tob dua thiab ces ntshai peb coob tus cia li yuav npo pa li nawb..
bis muaj txuj zoo yeej meem piav tuaj kom hnub luv thiab nawb..
dony nej yuav tau ib nyuag cuab kom ntse zog bis mas.
 kuv muab saib los mas zoo li peb cov tuaj hauv no ntse tsis npaum bis laiv.
 yog bis tseem ib nyuag cuab tob dua thiab ces ntshai peb coob  tus cia li yuav npo pa li nawb..
bis muaj txuj zoo yeej meem piav tuaj kom hnub luv thiab nawb..
dony kuv saib mas tej zag yog puab xaav kuam bis tsi txhob pheej tuaj sau tej yaam zoo le ntawm rua huv nuav yuav ua rua cov tuaj nyeem pum tas moob mas ruag tag tag le nua xwb.
tej ntawv le bis sau ntawm yog has tas bis muaj peev xwm mas yuav tau sau ua official letter hab xaa by mail direct moog rua ximhasnub mas txhaj pum tas yog neeg ntse.

yog yuav ua le koj has cais kawg txhawb txhawb bis qaab hab qhua qhua bis cais yuav ua rua bis zoo zoo sab hab kaaj sab quas lug sau txhua yaam tawm taag nrho tuaj rua mej tau nyeem le los mav.
tsi ua zoo ib plag bis ho tseem has tas bis yog tug tua kag paaj kaub hab nua os rua qhov cov zoo le bis mas muaj ntsis xiam hlwb lawm nawb.

honorable sdeck chao sihanouk king of cambodia in sdeck since we met in 1980-present is a very long time, but i still pyongyang very well.
 our goals were the common cause for kampuchea & hmong-laos to reach democracy in the 21st century.

sdeck  now is year 2009  hmong still under domination by the lpdr water in phetchaboun, thailand  without destination.

therefore; i submit this letter to you for considering them for resettlement in your country near the mountainous region closed to hmong-kampuhean border to vietnam under the monitor of united nation.

i will come to live with these refugees until they become cambodian citizens.

i hope to receive a very thoughtful consideration from you & your government soon.

honorable your.

bee moua bee, ua li cav kev khaum no yuav caum los sai ua luaj li ne.
cov lus koj hais txog ua church no koj hais rau 3 people xwb es ua cas ho tawm lawm thiab, hos qhov koj rov taw tuam hmong los tsis muaj neeg paub coob ua cas ho tshwm tag li no no bee, tos hmong hais tias neeg tsis pom los ntuj pom no os bee, tam sim no ntuj tab tom rau txim rau koj thiab koj cov me nyuam lawm lau bee, yog zoo li no ces koj txawm muab lub niag ocean coj los ntxuav koj los ntshe yuav tsis muaj hnub huv li lau bee.
txoj kev txhaum koj tau ua no yuav npam mus txog pis tsaws tiam no bee?
sib ntsib dua nawb hmong tus tub tsis txim txiaj bee moua chao zab.
