ua tsaug hais rau kuv paub ov, kuv twb npaj yuav sawv kev tag kis ntag cas tseem cancel lawm thiab es lwm zaum ntshai yuav cooj tsis tau hauj lwm tawm lawm pauj.
sub koj ua li kos koj tsis ntshai tsam koj mag them tuam pib nyooj hoom lov, ntshai yog thuam xwb yog kuv mas yeej laij kom koj them pib nyooj hoom ntag nawb.

lam nug koj ib lo, tsis yog hl muab neb heem heem es koj cia li hle ris lawm lov?

thonrnspear, tsis yog hl hem es peb tsis ntsib.
peb xav kom lub rooj sablaj be more organize, thiab muab sijhawm kom ntau rau sawv daws, cov nyob deb.

qhov peb cancel zaum no, vim yog peb muaj lwm yam hauj lwm tseem ceeb tshaj qhov yuav nrog thuam sib cav txog tej yam propaganda ntawd.
yog hais tias thuam twb ho yuav tau pib dav hlau tuaj lawm tiag los, peb mam set ib lub sijhawm nrog nws tham los yeej tau.
kuv yeej npaj txhua yam nrog kuv tuaj mus rau st paul, tsuas yog tsis muaj lub public meeting nkaus xwb.

yog leejtwg xav tau cov evidence kuv muaj txog thuam wb cases, please contact me directly.
otherwise, wait until we meet with thua next time.

nkaujnyiag luag tham mas xav kom tham rau public tsis yog yuav tham kaws rooj nti yam tsis muaj pej xeem lav paub.
yog tham ntsiag to xwb kuv yuav tsis lam xiam sij hawm tuaj ib hnub ob tog tsaus.
dhau li ntawd kuv xav thuam los yuav tsis lam xiam nyiaj tuaj nrog nej tham yam tsaus ntuj nti tsis muaj pej xeem pom thiab nrog question.
yuav hais li cas los tau, qhov tseeb ces nej cancle lawm kuv saib ntshai yog raug lwm tus hem es siab muag hwv lawm xwb.
li kuv hais lawm, pam xeeb ua lawm yuav tsum tsis txhob lam pos tw yooj yim, qhib kiag rau phablic ntag yog tias nej ua ncaj ncees.
kuv mas xav kom thuam thiab nws txiv nrog rau nws pab nav kas moos tuaj khom lus nrog nej es peb pej xeem thiaj li muaj lus nug kom pom thiab paub tseeb tseeb saib pab twg yog pab niaj hnub mus ua poj ntxoog yuj peb cov hmoob tim nplog los raug tsim txom rau tim thaibteb.
ziag no kuv saib koj pab los liam tias yog tim thuam pab, thuam los nws liam ntsees tias koj yog tus mus haub ntxias yog li ntawd peb xav paub qhov tseeb tiag.
yuav kom paub qhov tseeb ces cia peb nug nej thiab nej nyias mam li muab nej cov pov thawj los rau peb saib es peb pej xeem mam li txiav txim xwb mas thiaj li yuav muaj kev ncaj ncees, tiam sis yog poob rau leej twg tog lawm no nej xav yuav kom muab tog txhaum ntawd ua li cas no mas, cob rau fbi coj lus loj cuj lov?
yog tias tsis tau ntsib zaum no, no thov kom nej npaj kom muaj txoj cai rau nej ob tog taug saib pab dag zaum no yuav tau mus theej txhoj li cas nawb.

kuv yeej hais lawm.
hmoob tej kasmoos mas lam khav nruab chaw do xwb.

thaum yuav ua tiag tiag mas nyias thim nyias li lawm.
ntuj yuas hmoob aw..
kuv twb xav hais tias yuav pom nyuj sib nraus na has.
cas nyuj tsis tau nti es tswg twb qaij lawm.

thornspear, txhob rawm maj npau taws, kuv twb npaj tau tibsi lawm, tabsi twb tsis hnov thuam teb hais tias nws puas yuav tuaj ne.
ib tsam koj tuaj txog, kuv tuaj txog, thuam lawv tsis tuaj, ces hajtsi nkim koj lub sijhawm ib hnub ob tog tsaus xwb.
qhov kuv hais tias tos kom peb muaj more organize no mas, yuav tau sau ntawv caw kom txhua tus yuav tsum lees hais tias tuaj xwb xwb, yog leejtwg tsis tuaj mas tsis tau, no mas thiaj meej es nej cov nyob deb los thiaj tsis xiam sijhawm nav.

kuv twb yeej npaj tuaj, tabsi nej puas paub hais tias thuam puas tuaj?

yog cav tau lub meeting, tsam kuv ib leeg mus tshwm xwb, puas muaj chaw mus ma?

zaum tag los no, chue chou chang twb hais rau tim thaib teb hais tias, yog kuv tsis txaus siab rau nws cov lus, kom kuv mus ntsib kiag nws ntag, yeejtsis txhuag kuv li.
kuv twb tsis chim, kuv xav mus ntsib kiag nws es wb tham rau sawv daws mloog.
thaum cov kwv tij coj noj coj ua pem st paul teem tau rooj sablaj, hu rau nws, nws twb tsis kam tuaj ne.
es kuv yuav lam xiam sijhawm mus zaum ib leeg hauv meeting yam sawv daws tsis hnov los ntawm ob tog nab.

kuv ua dabtsi, xav kom yuav tsum meej pem nav, koj hais puas yog?

yog nej hais tau meej meej hais tias thuam tuaj ntag no ces, kuv yeej ready lawm los mas.

nkaujnyiag nkaujnyiag, zoo siab uas neb xeev ras txog thiab hloov siab tsis tuaj sib ntsib lawm.
yog neb teem caij nyoog thiab teem chaw sib ntsib deb tag npaum li no es tsuas yog tuaj sib rhuav ntshej rhuav muag rau nqe nyuag lus me me quav uas neb pheej sib sib cav txog ntawd xwb no ntshe yuav nkim neb cov supporters lub zog thiab tej nyiaj txiag xwb nawb.

hl txawm yog zoo le hov es tej laug txhaj has tas "tooj tua tooj" nua luas muas....
hehehehehe j/k..

ms hmong-lao, nws tsis yog kuv npaj yuav tuaj rhuav thuam na.
thuam yog tus tsis txaus siab thiab npaj yuav tuaj rhuav kuv.
thaum muaj ib tug neeg chim chim tsis txaus siab li thuam lawm ces, tso cai plhuav rau nws nqa pov thawj tuaj hais tim ntsej tim muag rau nej sawv daws mloog saib nws siab puas nqig no xwb.

thornspear's nyuj and tswg story ces zoo li no.
nyuj ua heev tabsi ntshai tsam qhov ntswg khis ces thiaj nyob twjywm lawm.
tsis paub xyov nyuj tseem yuav nti li cas ntxiv thiab.
nej pab mloog tsam ho muaj neeg muab tus tswg txiav ces nyuj ho khiav dim mus nqov nqov tim tej kom taug pob ntseg xwb los ma, puas yog na thuam?

lub april 10, 2007, tub ceev xwm thaib ntes tau 21 tug hmoob nyob hauv dej dawb, xa rov qab mus nplog teb lawm.
ffc tseem hais tias, tim yog kuv mus involve rau cov hmoob dej dawb, es lawv thiaj raug ntes.
qhov tseeb, nom tswv thaib thiab nplog yeej koom siab los daws cov teebmeem no, tsis pub kom hmoob khiav tuaj nkag tau rau hauv lub new camp ntxiv lawm.
yog leejtwg tuaj ntxiv, ces mag ntes xa rov qab with no question asked.
yog nej muaj cov txheeb ze nyob nplog teb es tseem to taub hais tias yog khiav tuaj txog lub camp no ces yuav tau mus txawv tebchaws, nws yog nej lub luag haujlwm yuav tau cheem lawv, txhob cia lwm tus dag lawv los raug ntes, raug kaw ntxiv lawm nawb.

thaum kuv yuav mus, the diplomatic community twb hais rau kuv ua ntej hais tias, kom mus no ces, make sure txhob promise anyone, thiab txhob ua rau neeg xav los yog ntseeg hais tias yuav muaj kev mus txawv tebchaws, and txhob encourage more hmoob los rau thaib teb.

kuv muaj ib co txheeb ze nyob nplog teb tseem hais tias, hnov hais tias cov los rau dej dawb mas tau zoo nyob, luag yug tibsi, es lawv xav los ntxiv.
kuv niam thiaj muab lawv cem cem kom tsum kiag, ces lawv thiaj nyob twjywm lawm.

muaj ib tug hmoob hu tuaj rau kuv, tseem hais tias nws cov kwvtij los coob heev rau hauv dej dawb, vim yog muaj neeg kom lawv los.
tamsim no lawv rov qab los rov tsis tau, yuav mus nyob hauv lub new camp los tsam tawm tsis tau.
lawv yuav tsis txaus siab rau cov kom lawv los.

well, peb twb hais tag los hais dua, kom hmoob txhob los yog tsis raug kev tsim txom tiag.
yog lawv tseem ntseeg es los ntxiv, raug ntes, raug kaw, no ces txhob blame it on lwm tus, but themselves, vim tsis muaj neeg yuav pab tau.
nco ntsoov tias luag tsuas nrhiav kev daws cov cov ua twb documented tag nyob hauv dej dawb lawm xwb.

lub new camp no tsis yog ua rau sawv daws los nyob noj rau luag yug.

nws yog ib lub detention center,yog nkag mus nyob hauv lawm, yuav tawm tsis tau yooj yim.
please stay tune for my report.

nkaujnyiag
