nyob zoo sawv daws,
ua ntej no kuv xav ua tsaug rau koj tus nyiam thiab xav tias koj yuav
muab kev koom tes.
hnub no kuv yuav tawm tsam koj kev koom tes thiab kev kawm los mus
koom tes tshawb thiab txheeb peb hmoob li lus. es ho yuav muab tau sau
tseg rau peb hmoob sawv daws tau xyaum mus lawm yav tom ntej.
koj thiab ib tsoom phooj ywg sawv daws ua tuaj tauv pem hauv no,  nej
sawv daws los peb sib pab tshawb thiab txheeb kom tau 1000 los lu
hmoob ua feem coob peb sawv daws niaj hnub siv thiab maub sau tseg.
kuv ntseeg tias qhov no yog ib qhov me me ua koj thiab peb sawv daws
yuav los pab tshawb thiab txheeb cia tseg tau rau ib tsoom sawv daws
tau siv. kuv yuav tsis kom koj tshawb thiab txheeb kom tau 1000 lo lus
hmoob. vim yog ua li ntawm rau koj, nws yuav tsis ncaj rau lwm tus
lawm. yog li, koj kom pab tshawb thiab txheeb li ntawm 10 mus rau li
ntawm 50 lo lus xwb. peb cov tuaj hauv no, kuv xav tias yuav tshaj li
ntawm 20 leej lawm yog ib leeg txheeb li 50 xwb. ces peb dej nug
ntsheg.
kuv ua koj tsaug rau txoj kev koom tes.
no yog kuv li 50 lo lus hmoob
----------------------------------------------------------------------------
kuv, los, mus, muab, cia, rau, kom, peb, tau, hais
ua, ntej, nrog, nej, sawv daws, thiab, pom, tias, nov, yog
tiag,tabsis, koj, no, lawv, yuav, tsis, xyaum, vim, nkawv,
tseem, nyob, yav, tas, los, thiaj, ze, wb, kev, sib,
pab, txog, txoj, lo lus, hlub, lub, npe, sau, tseg, hmoob

vaammeej
koobmoov
fwjchim
peevxwm
yaaj-phom = hund gun
yeeb-phom = rifle
neev = cross bow
neev-nti = bow
ntaus-dluj = kung fu
livxwm = history
lompaav = boss
kaavkab = shopping
kwvluag = phoojywg zoo
tsaavxwm = chair person
kaavxwm = board memeber?
taabncuab = concern
dlav = spoon
rawg = folk
rag = knife
koopitaw = computer, ha!
xeebceem = character
txiv-txajtub = knee cap
will be back...for more

txiabneeb, cas koj hais ua lus hmoob no, koj muab lwm hom lus los mus
xyaws rau es hmoob cov lus tsis muaj txawv xwb lasas!!, loslus hais
tiab aib no twb yog lub nplog hais tias tijlaug, loslus hais tias aim
no, twb yog lus co, co hais tias sibntsoob no es, yog hais lub hmoob
mas kuj hais lub hmoob xwb es thiaj nkagsiab pob!!!!

kuv xa mas lub computer no kuv twb hnov lawv cov laus tias yog hlwb
hlau no tsis yog koopitaw no os.......
yog li zero in hmong hais li cas thiab no mas los........txhob qhia
kuv tias yog zero los yog 0 in lao os .......heheeh

nkuaj hmoob, lub zero hu ua voj no,

hmoob tuam txhoj hu lub zero : lub qai....
hmoob xov tshoj hu ua : yaj ntshis
yog koj xav nrhiav hmoob tej lus tiag tiag...mas koj yuav tsum nyeem,
tshawb xyuas , mloog hauv hmoob tej dab neeg, txiv xaiv, foom kom, zaj
tshoob...hauv tej nkauj neeb, nkauj plig....tej no yog hmoob tej txuj
tej ci...
ex :
-cas peb nkaus zoj peb tus yawm sij tso li ntua, nej liaj rooj nyob
plam li plhuav.
cas peb nkaus zoj peb tus yawm sij tso li ntaws, nej liaj rooj nyob
plam li plaws.
kwv tij neej tsa , nej nkaus hlo lub rooj vab lis tum tso plhuav tuaj
tom txuas, yuav muab tas dej caw rau peb noj peb haus….peb yuav luag
ntxuaj ntxog peb lub neej qub qab, luag tsheej suab.
-kwv tij neej tsa , nej nkaus hlo lub rooj vab lis tum tso plhuav tuaj
tom taj, yuav muab tas dej caw rau peb noj peb haus….peb yuav luag
ntxuaj ntxog peb lub neej ntuj qab, luag tsheej zaj.

tshajplaws & schlers,
lo lus "aim" no peb hmoob nplog muab tso siv rau qhov tsis zoo hais
rau pob ntseg hnov lawm xwb; nej puas nco zaj nkauj teresa teng hu "wo
ai ni, ni ai wo" los yog txhais tias "kuv hlub koj, koj hlub kuv." lo
lus "aim" no ces yeej yog lub hmoob suav siv los mus ntev lawm.
lwm ho lus kuv muab tso tias yog lus hmoob no los yeeb vim peb twb
muab siv, siv los ces peb hmoob twb yeej to taub thiab txhais tau
lawm.
hais txog lo lus "zero" ces ntawm kuv ntiaj tug ces kuv paub txog li
no:
1. hmoob ntawv phaj hauj li ces yog "zaus los yog zaus qe thiab
ntxaiv"
2. ntawv hmoob paj ntaub li ces yog "voj"
3. lus hmoob nplog ces yog xum (xu'um)
ua tsaug rau peb kev sib cog kawm sib pab qhia...

txiabneeb,
lo lus "aim" uas koj hais no, lus suav tsis yog "aim" tabsis yog
"aij".  "wuam aij nim" thiaj yog.
sawvdaws kuj yog paub lus hmoob zoo kawg, kavtsij compile kom tau ntau
ntau es peb thiaj muaj lus siv.

ua tsaug ib tsoom phooj ywg sawv daws rau nej kev pab txawb txheeb
thiab txawb tshawb 1000 los lu hmoob coj tuaj rau sau tseg rau sawv
daws nyiam sib pab kho.
kev cia siab yog tias koj xav txawb peb kev txheeb. koj ho pab txheeb
kom tau li ntawm 25 mus rau 50 lo lus hmoob. mus nws sau ua kom muaj
kab thiab muaj leej li no.
qauv sau:
0   1     2      3      4         5     6     7        8     9      10
1. kuv, los, mus, muab, cia, rau, kom, peb, tau, hais
2. ua, ntej, nrog, nej, sawv daws, thiab, pom, tias, nov, yog
3. tiag,tabsis, koj, no, lawv, yuav, tsis, xyaum, vim, nkawv,
4. tseem, nyob, yav, tas, los, thiaj, ze, wb, kev, sib,
5. pab, txog, txoj, lo lus, hlub, lub, npe, sau, tseg, hmoob
thiab xav kom ua ntej koj yuav coj los sau cia hauv no, cia koj mus
nyeem cov uas twb tau sau tseg lawm. yog tiam luag lwm tus twb sau lo
lus koj xav tseg lawm, xav kom koj ho koom tes thiab es rov mus txheeb
dua lwm lo tshiab. vim xav kom li leeg txheeb ib cov. yog luag twb
txheeb tau thiab muab sau tseg lawm. koj rov ntxiv rov los nws yuav
tsis tsav dabtsis tuaj.
ua nej sawv daws tsaug,
lomted

thaub lomted,
thaum twg koj sau ib tsab ntawv rau sawv daws, koj yuav tsum tsis
txhob siv lo "koj" no hos. siv lo "nej" no meb.
piv tias, "nej sawv daws ib leeg nrhiav 20 lo lus..." txhob hais tias
"koj nrhiav 20 lo lus" no hos. "koj" is too personal. yog koj taw
ntshis rau ib tug neeg twg xwb mas, siv "koj" no ok thiab mas.

ua koj ib los tsaug os leej kwv luag hmoob1. thov koj leej kwv luag
hmoob1 thiab nej sawv daws cov phooj ywg hauv no ho zam txoj kev dav
thiab. kuv los tseem niaj hnub xyaum xwb.
lomted

lomted,
nyob zoo os.  kov xav siv cov vocabulary no ua dabtsi xwb?  nim no
muaj phau dictionary hmong ntau ua luaj.  kheev lam phau zoo tshaj,
uas tuaj ntawm hmong saturn school, tsis muaj li lawm.
xeng

xeng,
qhov ua kuv need help put together 1000 most common vocabulary words
in
hmong. yog xav nrhiav li 1000 lo lus cov los mus sau tseg tau qhia rau
whoever that need to know the basic of hmong language xwb.
lomted