vaajm...

koj niam tuaj tiag los dag.
cas ho tsis pom koj thiab yeej tsis muaj ib tus neeg lub npe li koj hais thiab thajyeeb twb tsis ua hauj lwm ntawm qhov kojhais lawm es koj niam los ntsib tau nws los?
koj ces lam tua npe tim toj tias nrog peb nyob kub zos no thiab lam dag tias paub kuv xwb los mas.
xyov koj nyob qhov twg thiab kuv thov qhuas koj tias koj tsis yog ib tus neeg dog dig li koj hais nawb.
koj lam dag tias tsis paub lus english tab sis koj yog ig tus neeg paub tab, tab sis lam dag dag koj sawv daws txhob paub koj xwb os.
qhia koj lub npe tuaj rau kuv es siv kuv tus private email address xwb los mas...
kuv tsis lam qhia koj rau public li os nawb...

yingb es, kuv mas yeej xaav kuam paub ntawv aagkiv le mej cov ua kwv has tabsis vim has tas yug txug moov tsi zoo es tuaj tejchaw meskas lijx mivnyuag muaj puv vaaj, yug lub neej xam tsi tau npaaj,yug muaj mivnyuag puv tsev,es yug xam naj nub moog ua meskas qhev, yug ces kawg moog ua teb zaub vim has tas ib tug ntawv meskas luaj twm los yug tsi ntsug luas paub, sob xaav yog has tas xaav ntau ces yug tsi xaav ua tuabneej xaav pem paa kuam tuag caw quas ceej, yog ua ntau mas ua kuam yug tuag es tsov moog yug ua ib tug hluagx,maag moog kawm ntawv aagkiv le mej cov ua kwv, yawg ron es kuv tuaj ntsib yog tug employment and training administrator naj, vmged kuv tsis paub tus ron koj hais li os, rau qhov kuv twb tsis ua hauj lwm rau qhov ntawd los ntev lawm....
thiab tsis txhob hais lus tu tu siab li ko.
peb sawv daws ces tsis zoo ib yam xwb.
we are in the same boat xwb os.
peb ces twb hais lus askiv tsis meej tas nrho thiab os.

lwm hnub kuv paub koj mam li tham ntxiv...
nyob zoo koj tus ua tij los yog ua kwv.

tij laug yingb, tus b2bh no mas yog raws li kuv mloog nws tham mas nws tseem yau nawb thaum peb tawg teb chaws naj.......
nws twb ua caub fab tau 2 xyoo mam khiav tuaj no laid......
thaum ntawd nws tseem yau-au no........
nws mas nrog dr suav yaj ib phaum neeg.
yawg kuamemiab ces koj tsis tuaj huav no heev xwb,yawg dr xaiv nceb twb hais-s ces kuamemiab twb muab yawg daim nplooj tshem ib zaug rau sawv daws pom ib pliam lawm.
yawg thaub vaajmoob ces nws lam qiv lwm xeem rab neev tua xwb......
kuv saib seem twg tuaj los yog cov caiv po.......
koj to taub lawm lod?
tab sis yawg no mas kas das kawg nawb........
nws yeej paub ntau-au yam kawg (sawv daws tej qe qauj naj) nws yog hom neeg npaj rawv ib rab pas, npaj tsoo qe qauj.
cov laus mas hais paj lug li no tus neeg ntse-e mas yog tus neeg dag-g,tus neeg siab kuj phem-m thiab no.

yawg tshajplaws ces kuv saib nws ces yog cov nws teev-v npe ntawd ib tug lawm ntag.......
nws tsis yog cov ntawd nws yuav lam paub tej dej num no zoo npaum li ntawd nad......
cov neeg nyob hauv no mas cov hais ncaj-j li koj thiab yawg txawj vam yias neb mas tsis paub lawv li lauj.......
yuav tsum yog cov hais lus tso ya li fajkhaum thiab kuv mas thiaj yuav ntes tau lawv.

born.....
aw, kuv yeej paub tias koj tsis yog yaj yeeb nawb kuv lam liam saib koj puas yuav hais lwm yam tuaj xwb.
yaj yeeb mas thaum hluas mas coj txia-s npaum koj ntag........
tom qab kuv kuj hnov tias yawg coj ceev kawg lawm no.

kuv mas qhia kiag lub npe rau nej los nej yeej tsis paub nawb.
cia thaum twg tuaj ntsib kiag mam qhia........
kuv twb hau cawv tsoo khob 4-5 tug poj ntxoog lawm hos mam qhia kiag tias kuv yog phwvnyawm no rau nws........
nej cov wi muaj ib hnub twg nej yeej yuav pom kuv tuaj xyuas nej xwb-b thiaj tag nawb.

vaajmoob os vaajmoob, koj ces tseem tuaj kawm-m tau ged yaim-m.......
kuv ces yeej tsis tau kawm li nawb.

tuaj txog teb chaws no kuv twb muaj 7 tus me nyuam lawm ned.......
mus ua hauj lwm twb tsis txaus yuav pawj rau me nyuam nad.......
ho tau welfare pab thiaj lam nrog zej zog nyob tau.......
ua-ua hauj lwm los tseg tsis tau nyiaj li ces kuv thiaj ua ib siab mus ua teb lawm ned........
xyoo 85 txog rau tam sim no tseem niaj hnub ua teb nawb......
hais li koj hais ko ces wb ces thiaj kag ib kis lawm od......
li cas los txhob lam mus dai tuag xwb los mas.

phwvnyawm es, has le koj has es koj yuavx kuv moog ua mej cov caiv plawv lov, ua caag es koj nis has tas kuv kas das nua naj, cov nam tuabneeg tsi paub qaab paub hau le kuv ces txua paub ua yaam kws zoox noog xwb los mas, ua caag es kuv yuav kas das nej,koj tsi pum has tas kuv tub ntsug kuv yawg pov ntev ua luaj luag tug laug tub tsi tau moog hlob kaav hlau tabsis vim kuv tug nyuag kwvtij ntaaj vaaj hab lo cha ob tug xwb nej, koj sob has zoo txug kuvx txaajx muag maj, vmged phwvnyawm thiab cov phoojywg, peb ces twb mag muab ntov ntau zaus li phwvnyawm hais lawm tiag losmas, tabsis ob hnub ntawd kuv mus ntsib phwvnyawm ib tug kwvtij.

nws qhia kuv tias phwv mas nyob rau hauv zos txiv kabntxwv no laiv.

nej cov nyob rau ca yuavtsum paub nws xwb.
yawg twb qhiakiag lub npe rau kuv li lawm, tabsis ab...
cia tsis txhob muab hais tawm tsam ces kuv me tijlaug ho kubb pobntseg thiab ntshav lam siab.

vajhmoob ces yeej yog cov caiv po lawm ntag.
koj sim ua tibzoo sojntsuam mas koj yuav pom tias leejtwg yog nws qhabnab thiab nws hais txog leejtwg ntaudua.....
hahaha txhob lam tua twm nawb....

hos b2bh ces nws yog ib tug professor nyob rau hauv ib lub uw.
nej mamli pab ntes kom tau.

kuamem iab kuamem es, ib plag mej has tas kuv caiv plawv,ib plag mej has tas kuv caiv po,nua es kuv yuav caiv dlaab tsi naj,taam le kuv paub mas kuv caiv cov pobntxhaa kws laugx xwb og pobntxhaa mog tub tsi caiv hab, vmged tuaj nyeem nej cov hluas tej post hauv no mas cav lom zem kawg thiab tiag, kuv saib zaum no nej yuav nte tau tus puav poj ntxoog tiag lauv.

kuameiab, sub b2b nim yog professor thiab yog ib tug caiv plawv li koj hais ntawd ntag lov, ab tsis tshuam khws, ntshai koj lam kwv yees xwb poj.
koj sim qhia kiag lub tsev kawm ntawv uw saib koj hais lub twg mas, cov uw nyob sab east wis mas muaj ntau lub nas.
raws li kuv kwv yees mas yawg yuav yog nej cov vaj lawm hos tsis li ntawd ces kawg yog kuv cov xyooj lawm xwb nas cas koj ho tias nws yog phwvnyawm lawv cov caiv plawv no mas.
tau kwv lam li 7-8 xyoo dhau lo lawm kuv tus laus no kuj nyob sab mid-west ntawd kuj paub tus puav kwv tij neej tsa cov laus cov hluas thiab tab sis ib txij li kuv tau khiav mus ua liaj ua teb rau lwm qhov lawm ces kuv txawm tsis tiv tauj lawv lawm nas, tiam sis ib kuag tus neeg nej tuav tuav npe hauv no kuv kuj paub lawv zoo kawg thiab mas.
