nyob zoo puas muaj leeg twg paub txog hmoob koos phaas paj cai os?

qhov keeb kwm yog li cas os?
puas muaj duab thiab os koos phas paj cai nram ntej ub mas kuv tsis paub.
qhov kuv paub me me hauv no yog tom qab 75 nyablaj tuaj txog nyablaj muaj ib pab hu koos phas paj cai no thiab ov.

kuv tsis muaj duab cov koosphas paj cai rau peb tau saib li os tsuas muaj lo lus puas pub peb xwb.
koosphas paj cai yog ib pab ntawm cov tub rog tuaj ntes cov thawj neeg ntawm peb zos xyoo 1976 rau 1977. lawv tuaj muaj hmoob,nplog, thiab daum, sib txuam daws li mas.
kuv txiv lawv thiaj mus coj tau cov hmoob nrog lawv tuaj los nrog peb noj hmo thiab tham ib hmo.
nyob sib tham ntev zeem tau tias muaj ib tug yog hmoob xyoo ib tug dab qhuas li peb tsev thiab.
thaum paub li lawm nws thiaj qhia qhov tseeb tias lawv lub hom phiaj tuaj zaum no yog tuaj ntes cov thawj neeg ntawm sab teb chaws ntawd.
peb ces ti li ti rau lub sij hawm txog kiag lawm.
peb thiaj sawv ntxov mus teb ces nrog teb mus lawm tom hav zoov lawm xwb.
qhov zoo ces yog tas nrho cov hmoob lub zos peb nyob mus ib daim teb xwb.
txog tim teb mas sib tham thiab lauj tej qub phom los dawj nrib nreeb.
cov txiv neej twb ua phom nrov pig pag tim zos tuaj.
koos phas paj cai ces tsis tu noob los yeej tshuav tsawg dhau tsis muaj txaus ib koos phas li lawm os.

--txh2maj bawg txhmaj, tsi yog koosphas pajcai, lus lug nplog mas hu has tas kong pak cai ce moob has tsi meej ce moob txawm xaav tas yog koos phas pajcai.

mt yawg hlob txh2maj, koj twb tias txhob-maj no uas cas koj ho yuav maj ua luaj thiab.

nej muab koos pajcai suajkaum es nej puas tseg yawm uas yog nej tug dab tug qhua maj?

tseemyeej.

peb tseg kawg vim peb ntxias kom lawv mus nram daum zos vim peb yuav mus pw teb ntau hmo mam los tsev peb cov qoob maj maj rawm rawm lawm.
lawv ntshai tab kawm pej xeem poob kev tshaib plab.
lawv mus lawm ib co ho tseg ob tug nai xaim hu kom dav hlau tuaj tsaws lawv mam ntes peb cov thawj neeg ntsaws hauv dav hlau nqa mus kaw nrog cov twb mag kaw coob coob.
lawv cov nyuag nai xaim thiab cov nyob zov pab nai xai ces suaj 10 tas.
tus neeg ncaj yeej dim xwb mas.
thaum pig pag kuv hnov cov txiv neej uas qhib tim zos tias cov hma ntsuab ces dhia ncag kawv kaws rau pem hauv zos ua ze hav zoov.
pig pag pem tuaj ces ho nkag cauj cauj rov lawm qab zog.
pag pag nram qab zog tuaj thiab.
ces cia tuj tws sawv ntseg ntseg qw dhia dhia tom tiaj.
yog tom nruab nrab zos sab twg los pom.
ib pliag xwb xyov leej twg ho pag pag rau dov zog lawm.
yus nyob yus pem roob pem hav lawv coj tub rog coob uas luaj tuaj ntes yus tsam no pej xeem mus lauj tau kav hlaus tom teb los lawm mas hma juab ho dhia cauj kawg thiab ov.
cov mus nram daum zos peb tsis tau tua ib phom li os.
ib daig nyuag ntawv tshuam rau nram kev tias nej rov mus nram nroog kom zoo zoo.
nej dhau daim ntawv no peb ruam ces nej siav tas txhob tu siab.
thaum lawv hnov tim peb zos nrov pig pag lawv khiav rov los tim peb zos.
los pom daim ntawv.
lawv npau npau o o pa.
pov ib nyuag b51 rau tim peb zos nas deb li deb.
lub nyuag b51 txog nram kwj ha xwb.
pov lub nyuag ntawv tas lawv ploj rov lawm tas.
peb daim nyuag ntawv tom kev ntawv tseem tua yeej coob tus hma ntsuab dua peb cov kav hlau qub qub, xeb xeb.
muaj 2 peb rab nyuag thiaj tshiab xwb.
cov ntawv yog xeskasxes uas nyab laj muab pub cov koosluam hauv peb zos.

yawg hlob txh2maj, koj tham li npausuav, kuv nug txog seb nej puas tseg nej tus kwvtij uas qhia tias luag yuav tuaj txhom nej cov thawj neeg no xwb.
tabsis koj ho piav tias nej tsuas tseg pab uas mus dua nram daum zos xwb no mas tseem tsis taus meej los tias nej tseg tus kwvtij ntawd los tsis tseg?
lub sijhawm nej tua ntawd puas yog lub sijhaw raug yawm xim pajxawj uas yog koos pajcai tus thawj coj tuag kiag maj?

ib qho kuv xav nug mas yog nej tej thawj neeg uas luag yuav tuaj txhom ntsaws davhlau ntawd ua nom qib siab li cas thiaj yuav koob luag tus nqis tuaj thauj?
nej lub zos puas muaj tshav davhlau thiab?
vim tias, raws li kuv paub mas, lub sijhawm ntawd, tog pabtheblos (koos pajcai) tseem tsis tau muaj davhlau sub laiv.
cov neeg raug txhom puav leej raug ntsaws hauv, tsheb los sis cab ua nrw ua nrtees lawm xwb.

ib qho kuv tsis totaub mas; koj hais tias thaum tus kwvtij ntawd qhia nej tag ces nej txawm mus khawb riam phom pem havzoov (assuming yog phom meskas) nej los tsis tau txog nram zos phom twb nrov pig pag lawm no.
tabsis ua cas kom ho tham tias nej mus lauj 2 rab phom xeskasxes (phom pathetlao) pem havzoov los thiab no mas yam li tsis tshua meej sub.
yog lino, xav paub tias txog txij luag muab phom rau nej lawm ces luag kuj ntseeg nej lawm thiab, yog li no, vim li cas nej thiaj coj 2 rab phom ntawd mus faus?.

vim xav paub thiaj nug, tsis yog nug ua plaub ua ntug, tsuas nug kom paub qhov tseeb xwb.

tseemyeej.

tam li kuv xav xwb mas yogh thaum lawv tseem mus khawb phom xwb es phom twb nrov pig pag tim zog lawm no ces qhia tau tias yog lawv cov tub rog tsov pom txwv lossis sw tua xwb tsi yog neeg tua no los mas rau qhov lub caij ntawm lawv qhuas lawv cov tub rog tsov pom txwv heev li laiv.
lub caij ntawm lawv twb qhua qhuas tias thaum lawv mus sib tua mas lawv tua ob peb phom xwb tabsis phom mas nrov tsheej phab tsheej pheej tuaj li.
thaum suab phom ntsiag ces nyablaj tuag pawg lug li no nej.

tbasis tam li kuv paub mas cov niag tub rog uas caubfab tua ob peb phom xwb los phom nrov tsheej phab tsheej pheev thiab tub rog tuag pawg lug ntawm yog pabtheb lao muab cov niag tub rog tos tom no thiab kee cov tub hluas tos sab xis xa mus tua pov tseg xwb.
lawv tos tsi taug hnob phom ntsov ces twb yuav muab sawb lawj ntawm ko taw pov tseg xwb.

zoo li koj xav paub tseeb zog kuv mam teb yooj yim los tau.

1. tus kwv tij ntawv dim lawm nws mus nram daum lawm.

2. peb zos nyob deb nroog heev tsis lam muaj tsheb mus txog.
dav hlau tsuab helicpter thiaj tsaws tau xwb lwm yav tsis lam tsaws tau.
vim tsaws ces tsaws sau lub npoo roob me me xwb.

3. ntawm phom xeskasxes.
yog koj nyob blog teb lub sij hawm ntawv koj yuav paub lawm tias nyablaj tuaj txog lawv kom sau/kev phom mus rau lawv.
lub zos muaj puas tsawg rab phom los lawv kom nra mus rau lawv kom tas nrho.
lawv kom ib lub zos no xa 3 tug txiv neej hluas mus kawm ua koosluam nram nroog.
thaum mus kawm tas nyablaj faib ib leeg ib rab phom zeskasxes rau nra mus tsev.
peb lub zos tau li 3 rab.
hom phom no thiab 8teg mas loj nyhav kawg kuv nra tsis sawv li.

4. peb rab xeskasxes ntawv tsis faus li os tab meeg kwv.
cov coj mus zais pem teb yog phom tub rog qub ua ntej 75 xwb.
thaum nyablaj kom xa/kev phom.
peb xa rau pem teb tau ua luag thaum mus pw teb xwb.
mus khaws rab puav nyuag pem khaib uas twb tsis tshua tshuav txhab khaum ntoo lawm mam nqa mus rau tias tsis muaj ne.
muaj li no xwb.
lawv ham tsis tias li no los tau lawm.

5.tus thawj coj ntawm koospajcai li koj hais mas kuv tsis paub.

6. thawj neeg hauv peb zos yuav piv rau lwm sab teb chaws mas peb tsawg.
peb lub nyuag zos toj siab me me ntawd muaj ib tug caub moos uas yog xaiv tau los ntawm caub kheem luangprabang thaum ua ntej 75 xwb.
dhau li lawm ces yog qub tub rog coob.
qub tub rog hauv peb zos twb tsis tau muaj neeg tau xabsiab txog nai phas li.
muaj tus txog nai luab rov lawm hauv xwb.
peb lub zos muaj li 10 yim hmoob thiab 6 xya yim daum xwb.
me me heev os.
tsis ntxim yuav siv ib koos pajcai tuaj ntes neeg rau peb lub zos li tiag.
thaum kawg lawv kuj tuaj thiab tiag.
lawv tuaj 2 tug nai xaim thiab ob lub xaim.
ob lub nyuag xaim ntawv peb khaws siv tau li ib ob xyoo thiab tom qab phom pig pag hma ntsuab dov tas hauv zos lawm.

7. lawv yeej paub peb lub zos muaj qub tub rog coob yog cia li yuav ntes cab ib pab dis daws mus lawm nram nroog lawv yeej paub peb yuav taw xeskasxes thiab lwm yam kav hlau rau lawv ntag lawv thiaj kom dav hlaus tuaj nqa hlo lawm ces peb heev kawg los kawg nyob hauv av qw qw xwb ces tas.
peb hmoov tseem tshuav me me thiab nyablaj nyuam qhuav tuaj txog lawv tseem muaj helicopter tsawg thiaj nrhiav tuaj ntes peb tsis tau ua ntej ob peb hnub peb tsis taus ras/ceeb li.
thaum peb paub thiab ras kiag lawm ces lawv tsis lam ntes tau yooj yim.
vim phom tom teb tseem txhua tes nrho rau cov txiv neej uas txawj siv tau.
txawm tsis muaj phom qub tub rog lawm los phom hmoob kuj tshuav me ntsis vim peb lub zos muaj ob tug kws txhawj ntau/tsim tau phom hmoob.
tua qeeb zog phom tub rog tabsis yog pem hav zoov zoo nyais mus kom ze me ntsis thiab hliv ib lub suab loj tsawv los yog ib ya tswm choj kiag rau.
thaum tsom haum haum txeg poog lawm ces yeej siv tau lawm thiab.
hom phom hmoob no mas yog txawj thiaj siv tau tsis mag phom ntau/qhia caj ntswm thiab sab phlu nawb.
tsam tau caj nkhaus los yog phlu xiav o nkoos lam ov.
mag phom hmoob qhia ces nyob tsev los yog pw tom teb tsis tawm mus cuav zos li lawm.
tsis paub siv ces txeg poog tus nam mog lwj dhia nkaug qa hlus rau ntsag khuab ha los tus uas yem phom has tsi fab thaj loo rov rau ntsag qab u.

tsuv tum phom nuav....
laim kag ntsag u yug mav moog lug kuj yog ob peb choj nyaj poob lawm hab.
ua sab tshev tshev nqa phum tsov moog tsev lawm hab.
yawm aw ua cag na?
puab ta yog phum qa ces zoo li hov los maag.

txhob luag luag hab ov.

--txh2maj hahahahaha.....
mej kuj los maaj rawm kawg hab laiv yuam?
dhlau ntawd ne, mej ho nyob le caag lawm?
mej tsiv rua haav zoov tawm tsaam los yog tsiv tuaj rua thaib lawm?

moobisb yog lawm mas.
maj kawg tiag vim hma ntsuab twb txog hauv zos nqa hluas kaus ntsuab vog tshuav ntes khi kiag xwb.
tos poj tub se sawv mus teb dhau tom ntug zos lawm ces thiaj maj maj pig pag.
peb ham tsis khiav nkaum hav zoov tau peb xyoo mam cia cov laus, cov poj niam thiab me nyuam lus lua mam caij tsheb mus veescas nram ntug dej.
cov txiv neej ces mus hav zoo li 2 weeks/asthiv mam mus hla dej rau thaibteb.
cov txiv neej tseem xub txog vibnais vim cov pojniam menyuam tseem mus nyob nyob mam tsim mus ze zog nram ub kom nyablaj yxhob faj tias yog yuav hla dej lawm thaib.
thaum kawg cov txiv neej tseem tau rov tuaj tos kuj hla dhau lawm.
thaum peb los zaum ntawv naj khoos mas me me lawm hav suab puam mas dav li dav.
qhov caij nkoj hauv dej ces zoo li ib ob nas this xwb.
qhov hla suab puam tseem ntev tshaj.
txog vibnais mas thiaj dim pa kiag.

yawg hlob txh2maj, puas yog nej lub zos nyob ze phwvxev tsawv maj?
yawm pabpebhmoob nug txog koos pajcai xwb, yog hais tias cov koj tham txog no nyob sab moosloob no ces tsis yog koos pajcai nawb.
txhob xyaum muab nyuj qua xyaw nees zis nawb mog.

caag es has moog has lug mej nim muaj qas phum meskas, phum xeskasxes hab phum moob lawm hab naj.
yog nyaablaaj tuaj es mej puas dhla lawv tsoob hab niv.
hahaha..

you are funny, tseemyeej.

yog li koj hais mas tej zaum nws muaj nws ib pab koospajcai tsis yog cov tuaj tim peb zos tiag vim peb zos nyob xeev moos loob deb thaj tsam koj hais.
qhov kuv surprise mas cas pab tim peb los siv lub tib lub npe koospajcai ib yam nkaus.
ntshe yog lawv muab faib ua ob peb pab los ntawm ib pab los xwb.
pab tuaj tim peb mas muaj li 20 tawm leej xwb.
dim cov coob lawm.
cov tsis mus ces pab tsis tau lawm thaum neeg sib fuas siav tuaj lawm.
leej twg rab xub nrov ces tus ntawv nyob tus yeeb ncuab sab tod ces kawg mus lawm vim deb kawg los muaj 100-200 mev xwb.
phom tub rog ces deb li ntawd xwb tua hooj twm twb tau tsis hais niag loj thiab roos phom li tus neeg.

peb ham tsi lawv tsoob ib tsam lawv hav ib tsam le mas.
peb ham tsi dhla lug dhla ho dhia los dhia ib tsam mas cov quas puj tej plaub hau mag nrhab muaj lo ua tej tus kheej lam luaj caj npab li tus tw nees.
sawv daws mus khiav dim mus zaum so mam sib tw luag lawv cov tw nees.

yog li koj hais mas tej zaum nws muaj nws ib pab koospajcai tsis yog cov tuaj tim peb zos tiag vim peb zos nyob xeev moos loob deb thaj tsam koj hais.
qhov kuv surprise mas cas pab tim peb los siv lub tib lub npe koospajcai ib yam nkaus.
ntshe yog lawv muab faib ua ob peb pab los ntawm ib pab los xwb.
pab tuaj tim peb mas muaj li 20 tawm leej xwb.
dim cov coob lawm.
cov tsis mus ces pab tsis tau lawm thaum neeg sib fuas siav tuaj lawm.
leej twg rab xub nrov ces tus ntawv nyob tus yeeb ncuab sab tod ces kawg mus lawm vim deb kawg los muaj 100-200 mev xwb.
phom tub rog ces deb li ntawd xwb  tua hooj twm twb tau tsis hais niag loj thiab roos phom li tus neeg.

koj pheej hais heev ua luaj es nej lub zog nyob qhov twg tiag naj?
tam kuv paub mas xyoo 1976-77 ntawm lawv xa ib mauj koos paj cai tuaj nyob roob nyuj qus (phus khaum khais) thiab ho xa ib mauj koos paj cai tuaj nyob rau pham taab, npaab cias qab moos kas xim ntawm zov cov caub fab uas pheej los tua tsheb zaj pham taab ntawm thiab mas.
tabsis lawv tsi coob os muaj li 10 los 20 leej ib pab xwb os.
xyoo 1976-77 yog koj nyob tsheb taug txoj kev vaas vees mus rau moos kas xim ces koj yeej pom lawv taug kev li 4-5 leeg tas mus li mas.

thov txim nws tsi yog phus khaum khais os.
nws yog ki-aub kab caas os.

tuaj nyob ki-aub kab caas nawb.

nyob deb kawg yog mus taw li cov laus thaum i.
maj mam taug nyuag dej naj khab nram moos loob nce toj raws dej tsis deb ces yuav yog ib lub moos me me.
dhau ntawv nce raws dej nce toj dej ymuaj ntau ces los sib sau mam loj li niag naj khab.
muaj ib ces mus roob nyuj lawm.
ib ces mus sab xis sab hnub tuaj yog ces dej mus ze peb zos lawm.
ntawm peb zos rau roob nyuj mus taw yuav yog li ib hnub maj nroos.
yog mus qeeb mas baj mus 2 hnub.
yog nyablaj kom koospajcai tuaj nyob roob nyuj thaum 76 77 ces nyaj wb hais yog ib pab lawm vim roob nyuj deb kawg thiab tabsis tub rog mus khiav khuav ces ib hnub txog lawm thiab tau hla dej loj tsawv thiab ov.

kav liam xwb laud tsam no lig lawm paub thiab tsis paub los pab tsis tau lawm.

dhau 30 tawm xyoo lawm.
cia muaj hnub kuv tau rov mus sab ntuj ntawd no mam muab ua zoo saib kom tseeb tseeb.
yog lub ntuj no thaj yeeb lawm no muaj ib hnub yuav rov mus nyob toj siab tso tej nroog loj loj no tseg vim tim ub huab cua xis siab tshaj lawm ntau.
yog cia blog thiab nyablaj nyob nqos lub niag teb chaws li niaj hnub no xwb ces tsis muaj hnub thaj yeeb li os.

yog saub ntsuab xwm tej lus uas peb hnov hmoob tej kabxev muaj tseeb no nyaj hli los yog hli puav los xyoo puav no peb kuj muaj feem rov mus tau.
raws li kuv hnov mas yuav yog 11 no yuav tas mus rau 12. vuag ze kawg lawm sub ne...

mloog mus seb ov.

--txh2maj
