covphoojywg, lam qhia nej paub haistias, tsis ntev tomntej nov mhoob kawg yuavtsum siv kuv cov ntawv mhoob rpa tshiab thiab kuv cov kevcai (tshoobkos, pamtuag) tshiab lawm xwb.
kuv twb mus tuaj puagpem roob siabx nuam tag lawm.
thaum kuv nyob saum ncovroob siabx saib tuaj rau ntawm haivneeg mhoob mas kuv pom mhoob kevtws tag lawm.
niajnhub nov mhoob lam ua neej lawvkua lawm xwb.

30 xyoo dhau mus ces kuv twb revised ntawv mhoob rpa thiab sau tau mhoob kevcai tshiab tag lawm nawb.
nej yuav phov baumlicas los kawg yuavtsum nkag lubdawm uas tswvntuj qhia es kuv mus cuab vojlhuas tos nej lawm xwb.

yob, koj puas paub hais tias lo lus tshoob kos no txhais li cas tiag mas.

raws li kuv paub mas vim yog peb hmoob thaum ub ces yuav poj niam mas thawj thawj 3 tag kis mas yeej tseem tsis tau pub tus tub tsoob nws tus poj niam li.
3 hnub tom qab, yuav tsum tau mus sib civ laj cas nrog niam tais yawm txiv thiab mus them nyiaj tag mas tus tub thiaj mam tau tsoob thiab tau kov nws tus poj niam.
thaum ub mas yeej hu ua tsoob kov no, tsis yog tshoob kos no laiv.
tab sis vim lo lus tsoob kov no mas tsiv tsiv mloog ces tom qab no sawvdaws thiaj ci li hu hais tias tshoob kos no lawm xwb.
li no es yog thaum twg mus hais tsis tiav ces neeg thiaj li hais tias tsis tiav ces ntshe yuav tsis tau tsoob tau kov li laus zaum no os.
tab sis yog ho mus hais tiav lawm no ces lawv thiaj hais tias, zaum no nej tau tsoob tau kov lawm tiag laus.

-cha.

lol, cha, koj txawj piav ua luaj yod.
koj sob lus kuj las muaj kuab kawg thiab, make sense kawg.
qhov ntawd thiaj meej li mus yuav poj niam, los yog yuav ntxhais tas, maam yog poj niam no laiv.

yob, koj npau tau qhia huv si los yog siv lawm xwb na?
kev cai sib yuav (tshoobkos), thiab tuag (pamtuag) xwb, tshuav qhov ua neej ne (ncaj ncees), puas muaj na, los tseem kom tsis tau tau xwb?

avang..

xav paub txog kev ncaj ncees ces...
just use your head..
and get rid of the mentality of "nonchrsintians wil go to hell" no xwb ma..

i told you already that...
its the first step..
es koj tsi tau paub lov?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net opp!
cha, zooli koj twb hais tawm rau hauv sch nov haistias koj yob vp tustub tsav es ualicas koj ho hais tau ib covlus tsis phim vp lubmeejmom?

see, zaumnov thiaj confirm rau kuv haistias nej cov tuaj hauv sch nov tsis yog covneeg tseemceeb uas yuav los coj tau mhoo lubneej yavtomntej vim txojkev haislus li nej hais.

thaum muaj neeg muaj zoo tswvyim muab tuaj tham rau hauv sch nov rau sawvdaws paub es nej siv covlus li cha siv noces luag covneeg tseemceeb yuav tsis quajjej muab luag covtswvyim tuaj tham rau nej li losmas covphoojywg.

yob, koj txhob xav yuav kev mas.
kuv tsis yog vp tus tub nas.
qhov no kuv tsuas nug koj hais tias koj twb yog ib tug sau tau peb hmoob tej kab tshoob kev kos es ua li koj puas paub txog lub hauv paus tshoob kos thiab yog vim li cas thiaj li hu ua tshoob kos no xwb nav.
kuv yuav tsum tau siv lo lus tsoob no.
yog kuv tsis siv lo lu no ces kuv hais los nej yuav tsis to taub kuv.
lo lus no yog qhia los ntawm cov laus xwb.
kuv tsuas siv sau rau hauv no kom nej to taub xwb.
tsis yog txhob txwm laiv.

-cha.

yob, yus twb yuav kom sawvdaws los mus siv yus cov ntaub ntawv thiab kev cai tshoob kos.
yog li ntawd mas yus yuav tsum paub kom txog paus txog ntsi ho.
leej twg nug txog dab tsi xwb teb kiag xwb es tsis txhob chim mas tus no luag thiaj los siv yus li ov.
ho yog luag tseem nug yus xwb, yus twb chim thiab piav tsis tau pau tau ntsis rau luag es luag yuav ua cas los siv yus li no mas.

-cha.

cha, lolus tsoob uas koj nhov lossis koj siv ntawd tsis nyob txhawj koj lubmeejmom, tiamsis rhuav koj lubmeejmom nkaus xwb.

ntawm haivneeg mhoob yeej tsis muaj leejtwg tsis tau totaub lolus tshoobkos.

kuv qhia koj haistias zaumnov kuv paub meejx 100% tias covneeg hauv sch nov zoo heev lawm.
kuv yuav tsis nkim sijhawm tuaj uasi giv (ntxiv) lawm rauqhov sawvdaws tsis yog covneeg tseemceeb ntawm mhoob lubneej.

yob, yog li kuv rov nug koj, lo lus tshoob kos no raws li koj paub no ho txhais li cas.
lub hauv paus ho yog li cas thiab yog vim li cas thiaj li hu hais tias tshoob kos no?
koj twb sau tau koj cov kev cai tshoob kos lawm, koj yuav tsum paub txog qhov no.

-cha.

cha, koj muab interpret meej hwv lawm.
cas peb yuav le yob has es tshoob kos, peb moob leeg has tas tshoob kug, no xwb tau lawm.
yeej paub meej+ lawm tas thaum yug ua tshoob ua kug lawm ces kawg yuav tau kev hlub hab poob nyaj xwb.
moog leeg has tas tshoob kug, yog yuav muab interpret ntxiv ces lus lug kug nuas thaum yug thej nyaj taag ces kawg kug xwb.

nej cov ntsej muag ruam ntawm nej, tus twg los yeej hais tsis haum, tus twg los yeej tsispaub quav li na.

hais lus li nej xwb es dev twb tsis nrog nej mloog na.
hais lus mas yuav tsum hais li kuv pob, hais thaum twg ua rau neeg mas tsee mos nyoos hos tsaug tsis taus zog li, thiab ua rau me kab me ntsaum tawg qheej lees mas thiaj li muaj kuab txhua leej txhua tus thiaj li yuav mloog nej.

hais txog ntawm tej nyuag tshoob kos ko ces peb yuav tsis siv yav tom ntej no lawm.
peb xav sib yuav ces yuav, tsis xav ces nyias mus nyias xwb.
qhov tseem ceeb tshaj ces yog kev sib hlub sib pab lawmxwb.
dhau ntawv mus ces yog kev muaj nyiaj nyiam txiaj thiab nrog luag ua nom ua tswv lawm xwb.
tej nyuag ntawm koj tsis muaj quav ab tsi.

you all are stupid, amen
