a trivia persue from txoojkuam: true or false?

txoojkuam tus poj niam, yog koj tus muam pos yog?
nws tsis tau nrauj nws pojniam tabsis nej coj rov mus xyua li vajmoob hais lawm pos yog?

vaajmoob hais tias nws nrog nws tus muam zhen pw zoo nyob tshaj.
yog li no koj ne, cha, pos zoo koj nyob thiab?

tej zaum vaj vov vaj pam ntshe menyuam thiaj pham pob?

a prompt reply is appreciated...
hahaha...

tseemyeej.

kwv ty, tas log pob, kuv yeej kuv has tas muaj coobx leej ua tabsim paub tsi kaam leeg xwb log mas, cha,koj sim qha peb saib pua zoo le kuv has hab.

cov phooj ywg sawvdaws, thov sawvdaws zam txim rau kuv tus yawm yij txooj tub pajtsab thiab nawb.
tau 2, 3 xyoos no nws muaj mob ntau yam ua rau nws muaj mental problem lawm ua rau nws tsis tshua meej pem lawm es nws thiaj tau hais lus tom ntej tom qab li no lawm los thov peb sawvdaws tsis txhob muab ntaus nqi dab tsi.

raws li kuv xav yog hais lus li no rau luag lwm tus, luag yuav chim heev, tab sis kuv tsis chim vim kuv paub tias kuv yawm yij txooj tub muaj mental problem lawm nws thiaj tau hais li no.
kuv xav tias peb sawvdaws yeej paub, yav tag los thaum yawg tsis tau muaj mental problem, yawg yeej hais lus muaj logical sense thiab tsis hais lus li no.
tab sis tom qab no (lately) nws cov lus nws tham nyob rau hauv sch no yeej txawv li thaum ub lawm.

tus yawm yij txooj tub, ntawm no kuv yuav los hais 2, 3 lo lus rau koj.
koj tus ua tij txawm hais tau cov lus sawm no rau kuv ua dab laug los kuv tsis xav li cas nawb.
tej zaum nyaj yog 2, 3 xyoos no koj muaj ntsis muaj mob es thiaj ua rau koj tsis tshua meej pem lawm es koj thiaj hais tau me ntsis lus tom ntej tom qab rau kuv ua dab laug los kuv tsis xav li cas.
thiab kuv hais qhia rau koj paub tias kuv kuj tau tried hu xov tooj 2, 3 zaug tuaj rau koj, tab sis koj muab koj tus phone disconnected lawm.
qhia rau koj paub tias 2 xyoos tag los no koj txiv txawm neej nus xyooj tau tuaj saib peb rau minnesota, nws nqa tau 2, 3 pob tshuab zoo ntshav siab thiab ntshav qab sib tuaj.
kuv muab tau 2 pob xa tuaj rau koj haus lawm.
tom qab ntawd kuj hnov hais tias koj kuj noj qab nyob zoo lawm thiab.
tab sis 2 hnub i koj dab laug txooj kuam tham rau kuv hais tias 2, 3 hnub no koj kuj rov qab mob mob ntshav siab ntshav qab zib rov tuaj lawm thiab koj kuj nyuam qhuav mus hoo maum los no.
qhia koj paub tias koj txiv ntxawm rov xa tau ib co tshuab rov tuaj rau peb pab muag lawm.
yog koj xa tau ib co coj mus haus no koj email teb rau kuv es kuv mam muab 2, 3 pob xa tuaj rau koj haus nawb.

ua tsaug!

it is a trivia persue of true or false?

txoojkuam tus pojniam nrauj thaum twg lawm?
nej tseem tseg rau nej siv los yog nej muab muag tauj lawm?

more sorties of trivia are coming your way.....
be ready!!!!

tseemyeej.

los cuam tshuam neb me me saib yuam.....
neb hais tus txoos kuam xyooj twg ne, puas lam yog tus kuv paub ned, los yog tus txoos kuam ntawd tuaj nrog peb sib tham hauv no thiab.
kuv xav mas yog neb muaj personal issue no zoo dua li neb hais ntsig txog neb kheej xwb txhob muab lwm tus tsis paub luib txog tej teeb meem no coj los hais cuam tshuam yuav zoo dua, unless yawg txoos kuam ntawd yeej tuaj nrog neb sib hlib txij tog txij peg thiab mas thiaj li yuav fair rau yawg.
lam hais li no xwb tsis yog lawm los txhob muab thwm xav nawb.....
kav tsij rau siab ntso nriav tswv yim tham tuaj rau peb mloog.

xej, neb hais ntsig txog neb kheej xwb txhob muab lwm tus tsis paub luib yog kuv cuab ntxiab lawm ces koj yeej meem rauv taws tos xwb las mas...
hahaha..

tseemyeej.

hahaha!!!
yog li ntawd no cia kuv mam li rauv taws, rhaub dej tos saib yuav mag tus tsiaj loj los me nawb.
kuv saib mas koj loj sis cuab ntxiab dav thoob ntau lub roob, ntaus lub hav, kab tias tsis mag ib yam los yuav tsum mag ib yam xwb xwb li ntag.
peb ces kawg npaj beers los enjoy the feast xwb nawb.....
hahaha!!!

ruamtuatsov ncaimtseemnco, 24 hrs had passed, you failed to answer my 1st trivia persue.
so, it means that you pleaded guilty.
you did kidnap txoojkuam's wife for your own enjoyment.
luag poj niam; luag tshwm nyiaj tshwm txiaj yuav nawb.

koj twb ntaus kuv txog 10+ nrig diam kuv tseem nyob tus yees los koj txawm siv tias kuv mob mental lawm.
ua cas kuv nyuam qhuav ntaus koj tib ntiv nkuab xwb es txawm siv fuaj cheej lawm maj?

1-koj liam tias kuv txiv huabnoj huabhaus.
thaum kuv txiv sawv ua rog pajtsab, txhiajzeb thooj phev tseem los koj taub hau pos yog?

2-koj hais tias lyteck tua neeg, nyob hinhheup, no koj pos yog tus pom kiag?
koj muab pos tau povthawj?
los yog lawv hais xwb?

3-koj hais tias kuv ua luam yeeb es raug tub ceev xwm npluas nyiaj.

koj muab pov thawj qhov twg los prove?
this is serious allegation.

4-koj liam kuv rape poj xibfwb nplog.
qhov no kuv tsis pabtibxej vim nyias muaj nyias kev nqhis, kuv tsuas ua kom 2 leeg zoo nyob xwb.

nqaij tsis ntuag ntshav tsis nrog qhov twg.

5-koj liam hais tias kuv kidnap kuv poj niam no, ua li kuv raug nplua poob nyiaj pestsawg?
thiab raug kaw thaumtwg?
tsawg xyoo?

6-koj hais tias tam sim no; kuv mob ntshav siab lawm no koj mus muab medical record qhov twg los?
yog koj muab tsis tau povthawj ces koj yog nyuag devliamtxwv xwb.

7-koj iab liam hais tias kuv pojniam khiav kuv lawm no, ua li nws mus nrauj rau tus neej tus tsav twg lawm?
koj daim me ba, ma ces coj mus so quav tau nyog lawm nawb.

8-koj tseem ntxeev lus tias kuv yog tus tua tsov thiab.
es koj twb hais tias koj tij laug txam tuatsov mas nim tua tsov nyablaj thiab tsovxuviaj tib si no nev.

9-koj dag tias kuv tsis lav paub txiv ntxawm neejnus.
yog li nws tseg tau 2-3 pob tshuaj rau kuv es koj xa 2 pob tuaj xwb no yog koj khaws ib pob rau koj lawm pos yog?
koj txawm siv mob ntshav siab thaum twg lawm thiab?

10-koj dag tias koj niaj hnub hu xovtooj nrog dablaug txoojkuam tham.

yog li no, koj twb coj nws tus pojniam uas yog koj tus muam mus yuav lawm es koj tseem muaj phlus hu nws thiab ntag?
leej twg yog tus nrauj nws tus pojniam?

11-koj dag hais tias koj nim hu-u xov tooj tuaj rau kuv tsis tau?
koj twb hais tias koj mas niaj hnub nrog txoojkuam tham ne?
ua cas koj ho tsis nug nws?
koj dag xwb pos yog?
luag tias nplooj yoog kav no ces, koj tsis txawv koj tijlaug txamdag kiag li nawb.
neb ces dag tib yam nkaus ov, kuv tsis paub tias koj lubntsejmuag pos zoo li txamlub thiab, txam lub mas zoo nkaus tus txiv thaisliab ntag ov.

the second trivia is coming your way soon...!!!
hang on!!!

tseemyeej.

hnub no muaj me ntsis caij lawm kuv yuav los teb rau koj, tab sis kom koj pojniam hu ambulance tuaj nyob tos tsam koj stroke lam tawg ces dab laug ho nyob deb deb tuaj ua tsis tau qab tu nawb.

the fact: koj txiv pajtsab yog ib tug abusive tax collector.
it is in the history book.
koj txiv tau khuj pej xeem hmoob nyiaj ua rau peb hmoob coob tus tau muab lawv tej me nyuam muag kom tau nyiaj los them koj txiv lawv cov tax collector.

the fact: it is in the history book.
everyone knows it.
other than that, kuv tau nrog 2 tug hmoob tham kiag lawm.
nkawv yog 2 tug pov thawj.
ib tug yog tuam xyooj tam sim nyob seatle, washington ho it tug yog lag vaj tam sim no nyob oklahoma.
tuam xyooj ntsia ntsoov ly teck tua nws txiv tuag kiag ntawm nws xub ntiag.
lag vaj yog tus ntsia ntsoov ly teck tua nws tijlaug tuag kiag ntawm nws xub ntiag thiab tua raug nws ib sab ceg tu nro lawm.
tab sis no nws yeej tsis muaj ib sab ceg lawm.

the fact: 2 xyoos tag los no police tau tuaj raided nej cov taj laj txhua lub including yours.
tej no tsis yog muag yeeb es police yuav ua cas tuaj raided no mas.
txoj txij police tuaj raided koj lub taj laj luag yeej muaj pov thawj txaus luag thiaj tau kev tso cai tuaj raid koj taj laj siav.

the fact: hahahah..
you've already amitted it.
like judge judy said, if there is one case known, there must be a lot...
kuv tus npawg hmoob khab nyob km 52 hais mas muaj ntau cases txog qhov koj mos raped cov me nyuam ntxhais under 16 coob heev li lawm.
muaj ib zaug nws los pom koj ces koj thiaj yuav muab nws ncaws tawm school yog nws tseem qhia neeg thiab no.

the fact: thaum koj yuav koj pojniam, koj muaj 30 tawm xyoo ho koj pojniam nyuam qhuav muaj 13 xyoo xwb.
nov tsis yog kidnap thiab rape es yog dab tsi.

the fact: 2 xyoos tag los no thaum koj txiv ntxawm tuaj nplog teb tuaj saib peb rau mn.
nws muab tau 2 pob tshuaj zoo ntshav siab thiab ntshav qab zib rau kuv xa tuaj rau koj haus.
koj tsis mob es ho xa tuaj rau koj haus ua dab tsi no mas.

the fact: you've already admitted a while ago.
thaum koj thiab koj pojniam neb rov mus txog nplog teb, koj pojniam tau hais rau koj kom koj yuav mus qhov twg los koj mus koj, koj pojniam rov mus txog dab laug thiab niam tais yawm txiv lawv lawm nws yuav nrog lawv nyob vim nws ntshai koj txoj kev qhuab yuam thiab ntaus nws dhau hwv lawm no.

tej no txog txij hnov txog dab laug pob ntseg ces ntshe dab laug tus me maum ces ntshe twb mag qws taub haus ua pob tag li lawm os.

the fact: hahahahah..
koj twb xav xav nrov ces kuv thiaj muab lub npe cob kiag rau koj ntag los mas hahahahah...

the fact: already been answered in # 6 above.

the fact: koj dab laug txooj kuam thiab peb niaj hnub noj sib hlub hau sib ce as.
don't know what you are talking about.
koj tsis meej pem lawm xwb es thiaj hais lus tom ntej tom qab li koj lawm xwb.

the fact: your phone has been disconnected.

any more questions????
