ib tsoom npojyaig, kwvluag moob/hmoob: ua caag es peb cov laug yuav coj le ntawd?
yaav thau es moog thaam tsawg tug hluas nkauj los thaum kawg nwg pheej has tas "muaj miv nyuas koj laav os?"
nua xwb.
sov ua caag es yug yuav tsi muaj tswv yim lwm yaam teb es pheej moog laav tas "ntuj pob kuv maam txheem los tau nav".

muab ua tuab zoo xaav mas zoo qhov ntuj tsi pob xwb au...
yog ntuj pob mas sov puas yuav muaj ib tug txiv neej moob nyob qaab ntuj nua txheem tau las....

mej phaum hluas xab maim nua mas loj sim zoo rua qhov tas cov hluas nkauj tsi coj le peb phaum laug lawm.
txug caij xwb ces yug tsi ua zoo npaaj tseem maag ua ntaws zeb hab.

ms moobsib..

koj mas..
hahahahahaha.....
kuv tsi tau ua hluas in laos..
kuv yuav tsi paub, temsis cov ntuj qub qaab tes, tub xaav xaav ua los tseem muab lwm yaam lug coj lug taav....
cov taamsim nuav tes, koj tsi maaj tes koj fuam yuaj dlawb dlawb....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net moobsib, caag yuav has raug nreej ua luaj le laud.
thaum yug hluas moog thaam hluas nkauj, hluas nkauj has tas koj yuav ua le caag los tau tabsis muaj miv nyuas koj laav.
has le nuav xwb mas yug nim ntshai ntshai tsi kaam ua tsaam muaj miv nyuas hab.
ntuj aw...
ruag tag tag laud.

khaav laam yog taam sim nuav xwb laud..

fajkhaum hahahahaha....
tej thaus yug muab ua zoo xaav mas zoo qhov tsi muaj nyuas xwb.
yog muaj mas 20-30 tug hluas nkauj ntshai txiv yawg txheem tsi taag ntuj le lauj...
hehehehehe...

ms thaub, yog saib txug 20-30 tug le lawm mas ntshe muab cov nyuas hluas nkauj huv zog saib txhua le lawm pob?

ib yaam kws cov laug thau ua tau mas yog laam tau laam mo ua le los yeej tsi muaj leej twg ua ntaab ntw le.

nyob le taam sim nuav yog laam mo los nyag quav txag mas maag nkuaj.
le nuav es cov laug txhaj xaav xaav rov moog nplog teb xwb ntaag laud.

faj.

yawm paj, ntshe koj yuav nyob laus heev li lau!
yog txuas hnub nyoog txog 20-30 zaus li koj diam os.
hehehehe...
cov hluas nkauj thaud es twb ntshai hla txiv neej zis tsam muaj menyuam no hos.
hehehe...
twb yog lawv paub tsawg es thiaj muaj neeg nyob puv ntuj, yog paub ntau li txheej no mas ntshe tsawg tiam los tus qub xwb vim yus yuav clone yus xwb ces tsis kam ua menyuam li.

muas pos
