pajyeeb, koj tsis paub tus npis no os.
koj cov bios txog npis saum no qhia tau tias koj twb tsis paub cov tsev kawm ntawv nyob los tsuas teb zoo.

cov tsev kawm ntawv koj hais saum no twb tsis yog college level.
nws tsuas yog high school xwb.
peb cov hmoob xav nrov dhau lawm es pheej hu ua college no.

nais koos txwj kawm cov tub yog: txawj tsu, nom vaj thiab nyiaj kuam.
nyiam kuam tam sim no nyob la crose, wi.
nws tus poj niam yog txawj leej lis thiab lis teev nkawd tus tij laug hlob tus ntxhais hu ua mos no.

zoo li koj tsis tshuam paub zoo.

tus npis no neeg dog dig xwb os.
tsis muaj credibility npaum li koj hais os.
npis cov zoo tshaj plaws ces yog "txawj dag" nkaus xwb.

nyob zoo paaj yeeb, tseg ntev loo lawm tsis tau sis cuamtshuam.
nyaj koj yawm thaub moog nrhav za hab chiv ib nyuas ntu lug txug meb txuj kev sis hlub yuav hlaav dlua ib ntus zoo tshaaj qub tuaj lawm poj?

kuv saib koj has yuam kev miv ntsiv "quav" txug kuam lawm.
kuam yog nais koo txwj kawm nam hlub tug tub ntxawg.
xyoo 1976 kws peb tuaj txug rua rhode island nwg tseem moog kawm high school.
he was one among a few hmong high school students who graduated in 1979 or 80.

after some college attempts he married and took a job.
he then went to some kind of trade or technical training.
he married leej lis's older brother's daughter.
lis leej thiab lis teev nkawd tij laug thiab niam tij puav leej tuag tag lawm.
ces nkawd thiab nkawd niam thiaj li coj cov menyuam ntsuag tuaj.
i just could not think of his wife's name at this time.
let's see....
(suav yog tus nus, iab is the oldest, paib is the second and there is a youngest sister).
ntxim zoo li kuam poj niam lub npe yog iab los sis sub.

sis ntsib dua, nqq yog li ruam hais lawm os...
kuam poj niam hu ua mos tiag...

sorry...

nqq tsoom phoojywg, cov neeg muaj kev npau suav, ntshaw, thiab mob siab li npis kujlias muaj tsawg.
dua li ces yeej yog nyias khw rau khw lub plab kom txhob tuag tshaib xwb.
yog muab ua zoo xav ces npis yeej muaj txoj kev npau suav zoo tiam sis muab hais tshaj qhov yuav ua tau lawm xwb.
cov neeg zoo li no muaj ntau yam nws tham thiab ua tau yeej zoo tshaj qhov nws ua tsis zoo.

yog peb yuav thuam ib tug neeg twg yuav tau muab nws coj los ntsuam xyuas kom zoo.
txaus pab nws yuav tau pab, txaus qhia nws yuav tau qhia, txaus rub nws rov qab kom qeeb me ntshi los yuav tau ua kom txhob yuam kev mus rau qhov piamsij.

tos kuv tis hais txog npis kiag los kuv twb ua tsis tau li nws ua thiab ne.

yt hahahaha...
vaajmoobged, you are funny.
koj hais yog lawm ces ua koj tsaug.
kuv tsis nco qab li koj hais lawm naj.
tej zaum bee niam twb tsis paub thiab es bee thiaj li tsis hais lus thooj li bee txiv ho yuam....
heehehe.

mt, koj tsis nkag siab xwb.
thaum cov "hmoob kawm ntawv qib siab" sib sau nyob rau st.
paul, lawv mam ua zoo piav tias cov so called colleges hmoob pheej hais ntawd puav leej yog high schools xwb.
dongdok thiaj li yog college xwb no sav.
lycee yog ib lub high school xwb os.
saib koj puas xav tias koj to taub zoo dua los dr.
yang dao thiab ascahn lis xab nkawd paub zoo dua xwb los mas.
nkawd yog ob tug piav li ntawd rau sawv daws ntag as.

ruam mouatony, mt, koj tsis nkag siab tib yam ib cov hmoob feem coob.
raws li kuv xav mas muaj ob qhov explanations xwb: ib mas yog sawv daws (hmoob) tsis nkag siab txog cov educational level tim loas (ob) mas yog hmoob nyiam qhov xav nrov txog cov education level back in laos kom zoo li yus niam kawm ntawv siab no xwb.

thaum cov "hmoob kawm ntawv qib siab" tuaj sib sau nyob rau st.

paul, lawv mam ua zoo piav tias cov so called colleges hmoob pheej hais txog nyob tim lostsuas ntawd puav leej yog high schools xwb.

dongdok thiaj li yog college xwb no sav.
lycee yog ib lub high school xwb no ne.
saib koj puas xav tias koj to taub zoo dua los dr.
yang dao thiab ascahn lis xab nkawd paub zoo dua xwb los mas.
nkawd yog ob tug piav li ntawd rau sawv daws ntag as.

lam tham kom sawv daws paub thiaj hais qhov tseeb xwb.

ruamuag mt, zoo li koj paub tsis ntau kuv thiab xwb tsis sub las hais txog cov educational level tim los tsuas teb na.
thaum cov "hmoob kawm ntawv qib siab" sib sau nyob rau st.
paul, lawv mam ua zoo piav tias cov so called colleges hmoob pheej refer to back in laos mas puav leej yog high schools xwb.
dongdok thiaj li yog college xwb no sav.
lycee, for example, yog ib lub high school xwb no laiv.
saib koj puas xav tias koj to taub zoo dua los dr.
yang dao thiab lis xab, who graduated from dongdok with a bachelor, nkawd paub zoo dua xwb los mas.
nkawd yog ob tug piav li ntawd rau sawv daws ntag laiv.
qhov tseeb tiag mas either hmoob feem coob tsis to taub txog cov school level tim los tsuas or sawv dawv xav impose ib qhov "self-important" kom zoo li sawv daws kuj kawm ntawv loj.
xav thov kom sawv daws hais qhov tseeb xwb es txhob muab qhov cuav los ua tseeb.

ruam hab tony es, meb has dlaab tsi le koj maj, peb cov kawm dongdok mas yeej zex tau ph.
md le lawm, kuv xaav has tas peb cov kawm dongdok, lycee,fabguam, samthong le dr.
pov ph.
md ce hluag nkauj mas nyam yug tuag thi, yuav ua paum moob los tau dlhax moog naghaibdeo, yog xaav ua paum nplog ce ua tim dongdok los tau tsi ua le hov ce dlhax lug dongpalan xwb, cov kawv tau dr.
tebchaw meskas nuav tsi paum le peb cov nyob 6eme tom dongdok los lycee le og, mej saib kuv kawm tav dongdok, nyav tuaj meskas teb tsi ntev nuav xwb tub tau ged lawm ne, hab tub ua tug huam nab obgyn hab qha ntawv nyob uwmadison, medical school lawm lov, tsi taag le hov xwb tseem muaj kuv lub tsev kawm yaim hab.

vmged ruam, yog yuav piv rau qhov grade level ces yeej yog le koj has kws dr.

yang dao pav.
tabsi vim dept of education tau sau tseg tas college samthong, college vangvieng, college luangprabang, college saiyabbury.

le nuav kuv txhaj has tas vim faabkis qhov curricolum tau sau muaj hab siv le ntawd.
qhov ntawd tsi yog moob nyaj lub npe kawm sab tabsi vim lao dept of education yeej tau tig lub npe tas college nuas.

college tag+ ces yeej yog dongdok hab lycee vim lycee muaj kawm second, premier, deumi-licent, and licent ( nov qaab spell 2 class tom qaab premier lawm) 40 years without langue francaise.

npis muajcai has tas npis kawm tom college nyob rua lostsuas vim lub npe ntawd twb muaj ne.
vim lub caim ntawd peb tsi tau muaj tas kawm mo 1 - mo6 le taamsim nuav cov ntxhais moob has tawm nyob moob cov video cassette.

yog le ntawd koj ho qhas rua kuv saib tom qaab peb kawm taag primary school nyob lostsuas lawm ho kawm rua lub school hab level hu le caag tag kuv los xaav paub heev?

koj sim noog dr.
yang dao saib yawm kawm tav high school nyob rua lostsuas nyob lub high school twg xwb ua ntej yawm moog kawm nyob rua faabkis.
nyob lostsuas puas muaj ib lub samthong high school, vang vieng high school, luang prabang high school nuas mas?.

vaajmoob, kuv tsi paub mej cov kawm nyob rua dongdok es tau+ pum kev lojzem, free of charge.
tabsi peb mas yoo yuav xwb os.

thanks, mt mtony, koj hais yog lawm.
piav li koj piav ces kuv yeej paub hais tias koj yog ib tug tub kawm ntawv uas tau kawm dua nyob nplog teb los lawm.

raws li kuv pom ruam or ruamuag (hahaha.....
ua ntej ntawd kuv xav hais tias ntshai yawm lub npe yog ruam li pom tiag no, tsam no yawm muab sau kiag tas ces yog ruamuag) piav cov lus los ces yawm yog cov tub hluas uas tsis tau kawm dua ntawv nyob nplog teb los dua.
yawm tsuas hnov dyd & lis xab hais xwb.
hnov luag hais xwb mas tsis npaum li tus kawm kiag dua los lawm.
thaum ub yog leej twg kawm txog college/ lycee mas haib kawg li nawb.
yog kuv dag nej sim nug tseemyeej xwb mas.

kuv tsis yog ib tug educator loj tiam sis kuv lam piav me ntsis vim hais tias kuv kuj tau kawm dua los lawm.
nyob nplog teb, thaum ub thiab tam sim no lawv tseem siv fabkis lub system.
tam sim no nej leej twg tau mus tim fabkis teb los nej sim nug lawv saib, cov menyuam kawm qib xya (7th grade), lawv yeej teb nej hais tias lawv mus kawm college lawv no tiag.
tiam sis nej nug lawv tias koj kawm ntawv tau tsawg xyoo lawm, nws teb koj tias kawm tau 7 xyoo xwb no tiag.

cov scholl grade lawv suav saud rov hauv.
tus menyuam xubxub pib yog pib qib 5, 4, 3 2 me, 2 loj ces 1 (ຫອ້ງທີ່ຫາ້, ຫອ້ງທີ່ສີ່, ຫອ້ງທີ່ສາມ, ຫອ້ງທີ່ສອງນອ້ຍ, ຫອ້ງທີ່ສອງໃຫຍ່, ຫອ້ງທີ່ນື່ງ).
kuv tsis paub hais tias yog ua li cas ho tsis pib hais qib 6 los mus (ຫອ້ງທີ່ຫົກ).
tiam sis yog ho hais xyoo no ces nws ho pib xyoo1, xyoo2, xyoo3, xyoo4, xyoo5 thiab xyoo6 (ປ໑, ປ໒, ປ໓, ປ໔, ປ໕, ປ໖) ces kawm tas primary school lawm.
yog leej twg kawm tas qib 6 (xyoo6) no ces xeem (ເສັງ) yuav daim certificate.
thaum ntawd sawv daws yeej paub pem toj nram has tias yog daim xev (ແຊກ) no.
kuv xeem xev tau rau xyoo 1960 nyob rau hauv luang prabang.
tas rho cov menyuam kawm ntawv tuaj sib xeem xyoo ntawd muaj 500 tawm leej.
xeem dhau 342 leeg.
kuv yog tau tus thib 112 thiab yog tib tug hmoob hauv pab ntawd xwb....
hahaha...
kuj tsis khiblaib npaum twg thiab.
menyuam hmoob muaj kuv thiab kuv tij laug wb ob leeg tiam sis kuv tij laug xeem tsis tau.

tas li ces yog leej twg ho xeem tau mus kawm ntxiv ces yog mus kawm rau tom college lawm xwb.
tom college ces lawv ho pib suav 6 los mus rau 1 no laiv.
college nyob nplog teb kuv twb kawm tsis tas, kuv nyuam qhuav kawm tas 4 nyuag xyoo nyob rau college luang prabang (1961 - 1965) xwb ces txaj txaj muag piav li ces cia rau vaajmoobged los yog lwm tus cov haib haib uas kawm tas dong dok or lycee vientiane ho piav pub peb mloog saib.

lub tsev kawm ntawv dong dok no thaum lawv nyuam qhuav pib kiag tsuas yog muaj kawm 4 xyoos xwb nas (ໂຮງຮຽນອົບຣົມຄູ) (ecole normal).
xyov kuv sau puas yog nawb.
pardon moi.

cas thaum ub kuv kawm ntawv es yuav mus zoo li kawm nyuab tas npaum li naj.
ib nyuag phau ntawv dictionary los twb tsis muaj li nas.

hmong es, koj has yog lawm los mas, peb nyob nplog teb peb kawm ntawv tsov qaab, pib hoob luj moog tsua hoob miv, koj puag ncu has tas pib hoob thib hab (5) kawm moog tsua hoob thib 1, ces ho tsov qaab pib kawm ntawv faabkis hoob 6 mong tsua hoob 1 dlua(6eme-1ere), xyoo 1974 maam muab loov kawm hoob 1 tsua hoob 6 (m1-m6), tog koj has tas kawm nyuag taag npaum og, yog koj tub kawm nyob muagloob es tseem tsi lomzem hab lov, koj nim tsi tau moog tsoob pussy le lov (phousi), dlaab ntaug koj ce tsi taag nyob muag loob le, peb cov nyob dongdok le kuv has kwv ty mas uax paum nplog yug tsw pamlem taag, naj nub nuav yog noog tuabzoo tseem nov tswx hab.

mt es, koj nov qaab yaav qaab teb lawm, peb tub moog uax cov nyuag hluag nkauj nplog ntsaag college thakhet hab, nug sunrise saib nwg puag tsib los nov quav ntaws tsw vim nwg tub yog moob qaabteb.

hahaha....
niag tsov tom...
vaajmoobged...
tsw-xx..
pamlem es.
koj puas paub tias thaum kuv nyeem koj cov ntawv no kuv twb hnov koj tsw-xx pamlem hauv kuv lub pc tuaj sub las.
koj puas paub tias thaum kuv tseem kawm ntawv nyob pem moosloob ntawd ces gvp lawv nyuam qhuav sawv pem padong los ua nom xwb es peb hmoob tseem tsis tau ua haib haib li ntu uas koj thiab tseemyeej nej kawm ntawv.
thaum ntawd ces kuv ces niam yuav lomzem qhov twg tuaj naj.
twb tsis muaj cov haib haib li ty nej tuaj tiv thaiv es kuv ces nej hnub mag cov niag pamlem cem kuv ua meo no xwb ces kuv yeej tsis tau nce tsoob pussy li os.
kuv tsuas tau nce lub roob phousy xwb.
kuv lam yog li nej phaum thaum gvp twb los muab cov pamlem tuav qaub (tamsom) rau peb hmong noj tas lawm mas, kuv kawg yeej tau nce tsoob pussy nej hnub xwb luam mas.
twb tau 40 tawm xyoo no lawm los tseem nco nco lub caij ntawd kawg tiag.
lam yog tig tau rov qab li lub clock mas ntshai yuav muab tig rov qab mus rau dua saib puas yuav tau rov qab mus nqa pamlem nce tsoob pussy.

hais txog kev kawm ntawv ces koj rov qab hais yog dua ntxiv lawm thiab tiag.
peb phaum no ces niam tau kawm nce nce nqes nqes.
yog muab ua zoo saib no ces yeej txaus luag kawg li tiag...
hahahaha.
nyaj yog li es koj thiaj li qhib ib lub tsev kawm y....
nce nce nqes nqes ne yuam........
heheheh.

py es, koj sij yuav ua zoo xwb naj, ncu ntsoov has tas thaum koj has koj tug quasyawg mej moob ce fuabtai ntuj yuav muab mej faib ib tug nyob ib qho ov, yog koj ua zoo huag nwg najnub nov paamlem tim nplog teb xwb, yog koj ncu nwg taag npaum ce ua phem yuav tsum ob leej ua phem,ua zoo yuav tsum ob leej ua zoo mas xam moog ib ke ob, thaum kuv moog mawm xf, muaj ib yawg xf meskas qha has tas, god wants spiritual fruit, not nuts, kuv paub lug meskas mivx xwb sov nwg has nwg dlaab tsi tabsis tejzag yuav tsaug koj ov.
