tus kwv tseem yeej, tus kwv luag tseem yeej qhov koj hais tias yuav tau paub meej meej tias leej twg yog leej twg ntawd no yeej yog lawm, tab sis raws li kuv paub mas dr.
moua no nws nyob tsis "stable position," rau ib qhov ruaj chaw, nws kuj sib koom nrog nplog liab thiab dawb ua ib pab, ua li koj puas paub qhov uas dr.
moua lis tes dej num "vice prime minister," sawv cev sab txawv teb chaws rau cov nplog dawb thiab liab nrog rau peb hmoob tib sis no, qhov li kuv hais no koj pos paub txog tias qhov hais ntawd muaj los tsis muaj, los yog lam hais xwb.

tau li ib xyoo ntau los lawm dr.
moua tau email tuaj rau kuv ib tus zoo phooj ywg mas tus phooj ywg ntawd tau muab qhib wb saib thiab kuj muaj qho me ntsis lais kaas nyob hauv hais txog tej hauj lwm qho me ntsis, txog cov nplog tas nrho rau hauv, mas kuv thiaj tau twv tias xws li yog yawg ntag no xwb.

hais txog peb cov hmoob yuav mus play political nrog nplog mas tseem poob qab deb heev, tam sim no nplog kawg kev lawm, nplog ntshai tsam nplog lub teb chaw tu ua ob ya, es nplog thiaj zuag hmoob thiab ua zoo rau hmoob zoo dua qub 10 npaug ntxiv lawm, nplog tau mus muab hmoob lub chaw lov duav yooj yim hauv suav teb los ntswj ntxias hmoob, xws li muab nom tswv loj rau hmoob ua, muab nyiaj rau cov thawj hmoob tau siv nrog nplog xwb ces hmoob twb ntswv hmoob lawm tsis tas nplog ua hais li.
mas cov tub txawg txawv yuav npuab tis nplog los yeej ntes tsis tau nplob lub mavtais li.

dr.
dakfangkhong, tej dej num koj hais los ntawd mas peb cov me nyuam neeg no yeej raws tsis tau tsis pom txog tej koj hais ntawd li, kuv xav tias tej zaum koj kuj yog ib tug kws muaj feem xyuam nrug puab hab los kuj tsis paub.
kuas sis cov dlej num le koj has ko kuv ib txwm tsis koom puab txog tej kev ntseeg kev ua yooj yim nrug nplog ntawd le.
kev ua le puab zaaj tes yog moog nyo hau rua luas tug tseem fwv xwb, luas yeej tsis pub yug muaj ib yaam khoom tawv yuav coj lug tiv thaiv tau luas thaum kws muaj teeb meem tej ntawd.

koj twb paub zoo lawm has tas taam sim nuav huav nplog teb nplog twb tuaj zau hmoob cov koos luam tej rag phom ntau qhov chaw lawm, moob txhua tug tes teg taw lug rug lawm xwb.

has txug mej cov dr.
mas raws le kuv ncu mas kuv tsis tau has tas mej ruam nua nav, tab sis kuv has tas ua tsis tau hauj lwm mas kuv has ntau le ntau lawm ntaag nawb.
has txug cov tub txawj mas muaj coob tab sis cov tub ntse mas muaj tsawg, tus tuab neeg ntse mas kawm tau ntawv ntse, tus tswv yim tsawg mas txawm kawm tau los lub tswv yim yeej muaj tsawg hab tuaj qeeb dlua, hab ho ua tsis tau thawj coj thab.
muab pev le thaum ub gvp yog tug kws kawm ntawv qeg tsuas taag hoob 3 xwb tab sis lub hlwb ntse, xeeb txawm tau yeej ntse huv nruab thab lug, mas txawm kawm miv los tau ntau paub ntau, tswv yim txaus.
sab tawv mas txhaj ua tau thawj coj.

has txug mej cov dr.
lub tswv yim mas kuv tseem tsis tau pum tas leej twg yuav yog tug kws lug coj tau moob yaav peg suab le ov, ntshai tseem yuav rov yog ib tug kws kawm ntawv taag hoob 3 rov lug coj moob dlua xwb lauv.
kuv yeej ntseeg tau le koj has tas moob lub qhov muag yeej pum kev dleb heev lawm, tab sis yuav tsum yog pum kev moog rua txuj kev kws hlub moob hab ov, tsaam ho yog pum kev moog rua tej seem kws coj moob moog nyob under luag xwb ces tsis taag ua kaas moos le las as, naj nub nuav peb leej twg yuav rov moog nyo hau ua nplog lub noob los yeej tau taag nrho txhua tug le.
tsuas tshwj nai phoo vaj pov tuab leeg nkaus txhaj moog tsis laib xwb nav.
koj pua paub txog qhov kws suav lab yuav xav kom asmeka tawm sab ntuj asia ntawd kom taag, tsis pub puab tuaj nyob coob coob txug caum los pua txhab neeg nyob rua sab ntawd.

raws le kuv twv mas yog leej twg tseem cas sab rua yawm kws peb nrug nyob lub teb chaws nuav ces txog kawg yeej dhia tsis nco qab nkees li os, suav noj kiag sab ntuj peb nyob tej qub teb chaws ntawd tas nrho phab ntawd li nawb nyab laj yuav poob mus ua cev qhev 100 xyoo tom ntej no uas tseem yuav los.

ytk yaj tshaj koob, yam li koj lam tau lam liam tias luag tej coj tsis tshua stable tabsis koj puas tau sojntsuam xyuas seb koj tus kheej puas stable thiab tso maj?
kuv ibtxwm tsis nyiam cuam tshuam luag ntiagtug teebmeem, tabsis qhov kuv teb koj no mas yog vim koj hais dhau nom nrim zog lawm xwb.

qhov koj tias dr.
m yog dkj no mas, nws non sense, excepted tias koj tsis nyiam dr.
m xwb.

lpdr tsis lam tso ib tug neeg uas luag tsis ntseeg tuaj kom ncauj kom lus nrog cov neeg sab nraud ib zaug.

koj tseem tham ntxiv tias hmoob ces txivntoo yuav xub siav thiab xub tau noj dua nplog ces no los haj yam tsis make sense lawm thiab, vim peb tsis yog tswv liaj tswv av.
kuv xav tias cia nyias ncav nyias seb ces txivntoo twg xub tau noj ces peb sawv daws koom noj yuav zoo dua.

note: kuv tsis paub dr.
m in person, tabsis kuv hnov txog nws lawm thiab.

tseemyeej.

cov phooj twg txawm hais tias muaj txiv xyoob txiv ntoo txawm txi lawm los vaj tswv tsis taus pub rau suav daws noj es suav daws txob maj j noj.

txawm yog nkauj iab thiab nraug oo nkawv maj j noj nkaws thiaj tuag tas lawm thiaj tseg cias cov me nyuam ntsuag nyob tsis muaj pab tsis muaj lawm ne.

nyob zoo tus kwv tseemyeej, ua cas kuv ho yuav tsis paub, peb twb muaj cov uas nrog dr.
moua ua hauj lwm mus los ua ke, yawg nkag ntau lub koom haum, cov koom haum uas yog peb cov neeg tawm hauv nplog tuaj ntawd tau tsa thiab play politic rov qab rau hauv nplog ces yawg dr.
nkag yuav luag tas lub, hais txog dej num uas tseem yuav ua mus tom ntej, thiab qhov uas peb yuav ua tiag tiag ntawd yeej tsis tau muab coj los hais rau hauv no rau sawv daws pom paub txog.

hais txog tej lus sib twv sib hais tej ntawd mas tsis tau yog tus fai num uas yog txoj kev peb ua mus tom ntej tiag tiag, txoj kev yuav ua fai nroog tsis yog txoj kev yuav muab hais qhia tau rau sawv daws hnov, tej uas sawv daws hnov hnov no yog kev tham pem xwb txawm tsis make sense rau koj los tsis ua cas, hauv tus dej num "key play political" ntawd ces peb yeej ua mus lawm yam uas koj tus kheej los yeej tsis tau paub txog li ntag nawb.
hauv txoj dej num yuav tsis tau muab piav li peb yuav sib yaum mus lawv kaub tej ntawd.

qhov uas koj tias kuv hais tias hmoob ceg txiv yuav xub siav ntawd koj to taub yuam kev lawm, koj twb twv tsis raug thiab, kuv tsis tau sau hais li ntawd, koj txawm yuav hais li cas los xij, kuv ntseeg tias tus neeg uas mus koom nrog nplog ces txog thaum kawg yeej tsis muaj dab tsis rau hmoob li, qhov uas hmoob mus koom nrog nplog ces nais phoo vaj pov twb xa kawg nkaus tswv yim lawm twb mus tsis txog twg, twb muab tsis tau nplog liab quav ci noj.

lub qhov rooj yuav qhib rau hmoob ces tsuas muaj tib txoj kev uas "hu tias hmoob - hmoob xwb" thiaj mus tshwm tom hmoob lub zos, lwm txoj kev ces npau suav tseem tseeb dua.

qhov ntawm uas kuv hais tias dr.
moua yog dkj ntawd tej zaum nws tsis yog tus ntawd kiag uas yog tus tso tuaj tab sis nws muaj feem xyuam nrog lawv, koj txhob rawm maj ntau nqi yuam kev rau kuv thiab, koj twb tsis paub tias thaum xaus yuav xaus mus zoo li cas, txoj dej num mas luag qhia tsis meej ncaj nraim rau qhov ntawd rau nej ib zaug txog qhov yuav ua lub luag num mus tom ntej li.
luag tsuas tham ntawm daim tawv plhaub xwb, lub nkaub lub ntsiab sawv raws twb tsis paub txog.

piv li niaj hnub no peb coob tus yeej paub tias hauv thaib teb pab hnav liab yog tuaj thav xeem tog, pab daj yog tsoom fwv tog, peb twb tsis paub txog tias pab liab ntawd lawv tsuas muab thav xeem lub npe tua xwb, lawv muaj dua lawv lwm lub hom phiaj, thaum tau kiag lub teb chaws los txog, lawv tsis yuav thavxeem los ua tus thawj coj rau lawv pab neeg ib zaug li, pab hnav liab tus "mastermind key player yog lpdr," lawv noj mov nplaum ntsw ntses lwj, thavxeem yog neeg noj mov txua, lub teb chaws qub hu ua prathet xanyaam thaib ntawd yog neeg suav ua lub hauv paug los tsim tau lub teb chaws ntawd thaum lub hauv paus lawv thiaj noj mov txua li hmoob, tom qab no li muab hloov hu ua thailand no lawm.

ytk tij laug yajtshajkoob thiab dr fajkhaum....
aw, neb mas ntshai yuav ze qhov mus thov nyiaj xia hlwb noj lawm lauj........
dr faj....
es tsis paub dr suav thoj yog leej twg?
dr suav yaj yog leej twg?
hos tij laug yajtshajkoob los tib yam tsis paub dr muas yog leej twg?

uncle tseem yeej tib yam thiab.

post by tseemyeej note: kuv tsis paub dr.
m in person, tabsis kuv hnov txog nws lawm thiab.

kuv mas ntuj os ntuj aw.......
xav pes tsawg los yus tsis yog neeg siab phem........
yog siab phem ces ntxhi-i rau nej lawm tiag.....
kom nej tsum txhob sib-b cav lawm........
cov niag drs ntawd puav leej yog peb cov niag.......
twb tsis lawm leej twg.

chim no ze ib tag hmo lawm kuv tseem haus-s bias tag zog kom qaug-g es pw thiaj tsaug zog zoo no.

tus kwv phwmnyawm, yog li koj hais lawm ntshai yuav tau mus thov nyiaj mob duav los noj tiag tiag li ho.
kuv hais rau koj ua kwv paub tias, peb hmoob yog ib cov neeg uas tseem raug lwm tsav neeg ntxias tau hmoob yooj yooj yim cuag li thiab.
muaj tej tus nws tus kheej twb kawm tiav doctorate, los tseem raug luag lwm haiv neeg muag ntxias tau.

tus dr.
m, no saib pos yog caub moos moua ger thiab nais koos txiaj nchais muas lawv tsev neeg xwb laus, tug uas yog lawv tsev neeg mas thiaj yog tus kuv paub.

tus kwv phwvnyawm aw, raw li kuv ua tij xav mas peb ua ib tsav neeg uas hais lus txawv luag lwm haiv neeg lawm mas peb yuav tau hlub peb tsav neeg dua li peb mus hlub tus sab nraum, peb yuav tau txov txo tiv thaiv tus neeg sab nraum uas xij tuaj tawm tsam peb cov hmoob, peb yuav tau tiv thaiv tus neeg qus uas xij tuaj ua tub sab muab xov ntawm yus cov hmoob, yus tsis txhob ua ib tus neeg nrog luag lwm haiv neeg tuaj muab xov hauv yus cov neeg rau luag.
cov neeg uas yus tig rov ua tsov txias tom yus tsav neeg mas nyob li haiv neeg suav mas yog tus neeg twg coj zoo li ntawd mas lawv muab tu kavtheej kiag xwb.
peb yuav tau tsum tsis txhob ua dev raws kauv rau luag tua ib zaug li niaj hnub no hmoob tseem niaj hnub ua tsis tsum li tsuav tau nyiaj xwb.

peb hmoob tseem tshuav ntau heev txog fab kev mus koom nrog luag lwm tsav neeg es yus mus haub yaum tau luag los nkag yus mas tsis muaj li, tsuas muaj qhov uas luag haub yaum tau yus cov neeg xwb, muab piv li peb twb muaj ib cov doctorate ntawd nplog tseem ntxias tau yooj yim kawg, tseem raug nplog muab ua twm laij liag.

ytk cov phoojywg, dkj tsis yog hmoob ib qho li nawb.
nco ntsoov hais tias yog luag tseem muab peb tus hmoob ua tej hauj lwm li dkj thiab ces kav tsij pab txhawb xwb tsis tas yuav cem li nawb....
dony tij laug yajtshajkoob, qhov kuv tuaj txog rooj teb no cia li pw tsis nti hlo ces yog koj tej lus koj tau piav los no ntag,yus tsav neeg twb tsis yog tsis hlub nws tsav neeg xwb,nws tus kheej kiag twb rov tsis txawj hlub nws lawm.
tsis yog tim tej pej xeem xwb,cov coj los yeej coj tsis zoo hlo,tsis mloog lwm tus hais li ib tug phem xws ib tug.

hwv......
yog li zoo li koj kuj tsis tau xiam hlwb pes tsawg thiab.......
koj twv ze txawv lawm sub as.
tiam sis koj txhob ntseeg li sawv daws pheej hais-s.
piv li dyd tshuav yog luag mus nrog cov phooj ywg nplog liab tham lawm ces sawv daws ib txhia cia li liam tias yawg yog nplog liab no tuaj......
peb yuav tau taug qhov tseeb saib puas muaj tiag tso mam liam.

sib ntsib dua.

phwvnyawm phwvnyawm, tsam no zoo bias lawm los?
yog zoo cawv lawm no, xav paub tias yog vim li cas uncle thiaj qualified nyiaj xiam hlwb no maj?
tsam no, economy down lawm ces thov tau los yuav thov me ntswb me ntsis pab thiab tiag.

uncle tseemyeej.

tus kwv dony, dkj yeej tsis yog hmoob li koj hais tiag.
peb hmoob cov tub txawj coob tus tau mus koom nrog nplog dawb, suav txij li xyoo 1975 los txog ntua rau xyoo 2006 ntawd mas cov nplog dawb yeej tsis koom nrog tog nplog liab li, tog nplog dawb los yeej muaj ntau ntau pab ntau pawg tsis sib koom ua ke li uas dr.
dakfangkhong hais tiag, tab sis qab xyoo ntawm xyoo 2006 ntawd cov nplog dawb pom tau tias yog tas nrho cov nplog tsis hais liab thiab dawb tib sis los koom ua ib ke ces, nplog lub teb chaws yuav tu dua ua ob ya.
vim muaj cov neeg tsawg xws li hmoob tau tawm tsam txog kev tsis ncaj ncees nyhav heev rau hauv koom haum ntiaj teb, hais txog nplog txoj kev tus neeg, lom neeg.

cov nplog dawb tau nqua hu cov nplog liab tuaj sis ntsib txhim tsa muaj kev koom txheej los sis sab laj loj rau fab kis teb, los hais txog kev txhim kho txhua tsav neeg uas nyob ua ke hauv nplog lub teb chaws kom muaj vaj huam sib luag, thiab kom ob tog yuav tau los ua ke thiab zuag cov zaub ntsuab hmoob rog lawv kom nyob ti ti tus nplog, kom hmoob siab nqig, hmoob tsis txhob hais txog 30 caug xyoo dhau los uas nplog tau tsim txom hmoob, tua hmoob puv roob puv hav ntawd.

peb txhua tus sim nrog tsom xam saib seb hmoob cov tub txawj ntawv txhua tus pos ua tau hauj lwm pos paub txog txoj kev hlub hmoob, yus pos hlub yus haiv neeg, peb twb pom nplog tua hmoob tau 35 xyoo no lawm tsis yog dag yog tiag tiag li, ua cas tsis muaj ib tug tub txawg nyov qhov twg yuav los sau tau ib phau ntawv hais txog nplog tua hmoob tau npaum ntawd xyoo li, yog li ntawd sawv daws cov kev kawm txuj ci kawm mus dua qhov twg lawm.
kuv ntsia mas cov tub txawg mas tseem yog tus uas yaj yam tsaug zog tsis tau tsim meej ib qho hlo li ntag laiv.

peb hmoob yuav tau nkag siab hais tias, peb hmoob tsis hais leej twg tsuav yog tseem nrog nplog ua hauj lwm, fab kev ua political ces txawm tias ua hauj lwm nrog cov nplog dawb los yeej yog liab, txawm ua nrog tog liab los yeej yog liab tas tib si, vim tias tas nrho cov nplog twb los ua ib tug lawm xwb.
luag lwm cov neeg uas pom txog txoj kev ua haiv ntawd mas yog lawv raug tsim txom loj npaum li hmoob no lawm mas, lawv phau ntawv hais txog kev tsim txom quab yuam caij tsuj neeg mas tuab tsheej ib xib lawm xwb.
peb hmoob li ces tseem nrog nplog nyhos nyhos tias nyuam qhuav ntxim xwb mas li ntawd.

peb leej twg pos yuav mus nrhiav tau ib phau ntawv uas cov tub txawg sau hais txog nplog tua hmoob tau 35 xyoo coj tuaj tso rau peb saib pos yuav muaj leej twg ua los tsis muaj.

tus kwv phwvnyawm, nyob twj ywm li koj xwb ces yog zoo lawm, niaj hnub mus hauj lwm los tsev los nrog poj niam tub ses txhim kho lub neej ces zoo lawm, tab sis tsis txhob mus lob nrhab coj los loyus taub hau thiab ov, cov niag nrhab ntawd mas tuaj tuaj plaub li nawb.

ytk ab npawg phwvnyawm, ua cas kuv thiaj yuav tsi paub cov neeg koj hais na?
es koj puas nco tias koj thiab kuv wb nyob fresno no mad?
ha ha ha...
yuav tsum tau tua rau puag tim roob es thiaj yaum tau niag npawg ytk ntawd tuaj nrog wb haus beer pob.
he he he npawg yajtshajkoob, tej zaum tus yawg dr.
moua uas koj hais ntawd yog tus koj hnov xwb yuav tsi yog tus koj paub.
niag tsov tom dr.
moua ntawd ces kuv hav paub nws zoo tshaj las mas.
nws twb nrog aib phwvnyawm peb nyob uake pem fresno ne.
niag tsov tom ntawd mas nkag txhua pab kasmoos hmoob thiab nplog li ov.
yog hnub twg nws los nkag nej no nej yuav tau txhob yuav nws nawb.
kuv mas ntxub nws tshajplaws li thiab tiag.
tabsis nej cov haujlwm uas nej ua mas tejzaum txawm tsi qhia los nws yuav tsum paub lawm xwb laud.
vim yog nws twb nrog cov nplogdawb-nplogliab ua haujlwm uake ces nws yuav tsum paub nej tej haujlwm li lawm xwb nawb.

ha ha ha..

npawg, kev tham pem uasi hauv no mas muab xam tias yog peb kev tuaj mus uasis xwb nawb mog.
txhob muab xam ua kev chim thiab ua kev taug xaiv.
muab xam tias peb tuaj kawm kev txawj kev ntse, kev xyaum xim xwb.
nplog muaj ib lo lus hais tias " khouam hou noi ya phan khong mouang".
thaum yus tseem txawj tsi txaus, yuav tau txhob rawm npav mus ua luag tus coj.
tej zaum yus twb xav tias yus yog tus paub kawg lawm, tabsis qhov tseeb, yus rov npawm yus roob hlaub xwb.
kev uas yus yuav xyaum mus ua luag tus coj, yus yuav tau xyaum mus ua luag tus qhev tso.

kuv kawm tau tijlaug tseemyeej lo lus hais tias " tos hmoob pheej tsi vam meej vim hmoob pheej sib tw mus ua nom xwb".
hmoob tsi yog sib tw mus ua tebchaws.
yog hmoob muaj lub homphiaj ua tebchaws no ces hmoob yeej yuav ncav cuag ib hnub xwb nawb mog.
leej twg ua txoj kev twg los kav tsij rau-u siab ua.
kev ua neeg ces leej twg ua los yeej tsi txaus yus siab qhua li nawb.
li ntawd es nplog thiaj muaj lo lus hais tias " sip pak vao bo tho ta hin.
sip ta hin bo tho mue kam".
leej twg yuav hais yuav khav yuav qhuas npaum li cas los yog thaum kawg muaj ib tug tuav kiag tau ntawm tes noj lawm no ces mam khav mam qhuas xwb nawb mog.

kuv li ib txwm kuv yeej tsi nyiam ua kasmoos.
tabsis kuv nyiam nrhiav kev daws tso hmoob.
tej zaum yus lub tswvyim kuj tsi yog lub zoo-o.

tabsis yog yus pab tau ib tug hmoob xwb twb zoo.
kuv taug hmoob lub hlwb, lub tswvyim, lub dag lub zog ti nkaus hmoob tej me plab hnyuj.

tam sim no kuv twb so hniaj hnub tuaj nrog nej tham lus ua sis lawm xwb.
nej cov tseem muaj-j zog kav tsij mus ua.
kuv txaus siab yuav pab advise nej yog xav tau txoj kev pab.
hmoob ces tshuav tib chance nkaus lawm xwb nawb mog.
hmoob mas ntxub thiab cem cov liab kawg, tabsis txog thaum kawg mas hmoob kawg rov mus tsa tes rau cov liab.

ua li koj puas paub tias tamsim no tug cag tuav " nplog/hmoob koom tsham tebchaws lostsuas" yog nyob ntawm leej twg tes?
thiab yog leej twg tsa lawv tw ntxiab?
hu ua peb hmoob ces txawm khav theeb npaum li cas los thaum kawg yeej kawg mus ua lwm tus puppet xwb nawb mog.
tsi yog dawb ces yog liab xwb nawb mog.
yuav kom hmoob ua tau hmoob mas xyov tas peb tiam no puas yuav tau noj?

koj tham tau ib lo lus txaus xav.
cia kuv muab coj los sib tham saib peb puas nkag siab mus ib seem.
koj hais tias " txog thaum kawg yuav tsi yog cov drs.
los cov tub txawg tub ntse yuav rov los coj hmoob tab sis ntshe yuav yog cov grade 4 li nais phoos vaj pov yuav rov los coj hmoob".
kuv tsi paub tias koj sim hmoob ntau npaum li cas los lawm?

tabsis nyob ntawm kuv, kuv twb sim hmoob pib tim thaib, ti nkaus tim hav zoov dub tim nplog mus ti nkaus rau pem suav thiab nyablaj teb los lawm.
raws li kuv pom mas tus grade 4 li koj hais yuav los ris tau hmoob lub npe tabsis yuav los coj tsi tau hmoob nawb mog.
vim li cas hmoob ua tau 30 xyoo tsi tau noj?
vim cov grade 4 li koj hais los coj ne.
lawv qhov capacity ces kawg li ntawd lawm xwb las.
los koj tseem pom lawv ua tau zoo tshaj ntawd thiab mad?

vim li cas thiaj hais li ntawd?
kuv coj lawv tus kheej kiag puag tim havzoov dub mus ntsib luag ntiaj teb hais txog luag kev tua hmoob tsim txom hmoob, luag nug hais tias " hnub no nej tuaj ntsib peb, yog nej muaj lus dab tsi thiab xav tau peb kev pab dab tsi"?
lawv rov los zaum sau daim proposal tau 2 hnub twb tsi tau 2 nplooj ntawv.
kev ua ib tug thawjcoj nyob rau tiam 21 no yog zoo li no xwb no nej xav tias luag puas yuav tsav kom hmoob ciaj haiv?
yuav tau txhob cem-m lwm tus lawm.
suavdaws yuav tau rov los sib balance.
tus ua tau txij twg, cia nws pab txij ntawd.
tus ris tau lub npe, cia nws ris lub npe xwb.
tus hais tau lus npliag liag, cia tus ntawd mus hais koom haum ntiaj teb luag thiaj xav mloog.

koj tham txog kev luag tsim txom hmoob, ua cas hmoob tej tub txawg tub ntse hais tsi tau luag dab tsi?
tej yam zoo li no suavdaws yuav tau xyuamxim nawb mog.
vim li cas hmoob hais tsi tau luag quav noj?
vim tsi hais leej twg, nyiam sau white paper xwb.
kuv tus kheej kiag yuav tau 4 lub koob thaij duab uas yees tau cov duab mus kev thiab 5 lub satelite cell phone rau cov hmoob havzoov.
cov no yog hom thasxabmaim technology.
muaj peevxwm xa tau duab tawm yoojyim.
kuv xa tej cuabyeej no mus rau lawv tau yees duab ua povthawj.
mus tau 2 asthiv xwb, koob thaij los puas tas siv tsi tau, cell phone los tsi muaj duab tshav ntuj siv tsi tau.
hniaj hnub no ces hmoob cov pojthawj yog " he said, she said" xwb.
zoo li no yuav ua cas yus thiaj hais yeej luag?

txoj kev xav thiab kev ua nws sib txawv lawm deb heev.

nej puas tau pom cov duab uas luag muab cov me nyuam hmoob tua thiab nkaug plab nhyuj tawm liab vog?
thaum hmoob coj mus hais hauv koom haum ntiaj teb luag nug li cas?
leej twg yog tus yees?
yees thaum twg?

ua cas ho tsi pom ib tug nplogliab los nyablaj liab nyob rau hauv li?

thaum kawg, luag rov liam tias, tej no yog nej ua thiab nej rov yees nej li duab.
nej puas chim siab?
muaj ib pab coj cov duab no mus hais txog pem suav, suav nug li cas?
leej twg yog cov neeg ua li no rau nej?
lawv teb tias yog nplogliab.
hwb...
muaj li?
cia peb mam coj mus saib xyuas.
nej xav tias suav yuav tuaj hmoob tog los nplogliab tog?
vim tau 30 tawm xyoo los hmoob pheej tseem yog thabham vaj pov thiab yog cia tas li xwb.
raws li kuv xav mas ntshe suav yuav tsi tuaj hmoob tog thiab laud.
ua li hmoob yuav mus qhov twg ntxiv?
unpo?
qhov no nej cov paub mam cia nej tham tuaj rau peb mloog.

tus kwv dr.
fangkhong, tej lus kuv hais tias ntshe tseem yuav rov yog cov uas kawm ntawv qib 3-4 ntawd rov ua no mas, tsis yog kuv tias kuv yuav txhais mus rau seem ntawd, vim tias cov neeg txawj ntse no tsis muaj ib tug yuav tshwm ntsej muag txog txoj kev uas mus pab hmoob li, tsuas pom cov uas tsis muaj degree dab tsis li yog tus uas pom txog hmoob txoj kev txom nyem xwb, ces thiaj ntaus nqi tau tias ua i no ntshe tseem yuav rov yog cov neeg tsis muaj degree ntawd rov los ua dua thiab los cas no lawm xwb.

tej uas koj hais ntau ntau los saum, koj yog tus ua lawm ces koj hais li cas los nyaj yuav yog li ntawd lawm, ntawm kuv tus kheej mas kuv pom tias cov tub txawj no yeej tsis ras paub txog lub neej ua haiv pes tsawg thiab.

tej uas koj hais tias hmoob tau coj cov duab uas nplog tua hmoob mas rau mus hais qog qhia rau un thiab coj mus qog qhia rau suav ntawd, luag tau nug lawv cov coj mus lawv teb tsis tau ntawd, kuv tsis paub tias yog pab twg ua tus coj mus.
tab sis qhov loj tshaj ces hmoob yuav tsum tau paub hmoob tus kheej tias, ua ntej tshaj plaws ces saib yog hmoob xub mus tua nplog, los yog nplog xub tua hmoob ua ntej xwb.

thiab hmoob puas tau mus tua nplog rau nram nplog tej zej zog li uas nplog tuaj tua hmoob pem tej hav zoov, raws li kuv paub mas hmoob yeej tsis tau kwv phom mus tua nplog qhov twg li, ho nplog mas niaj hnub tuaj caum hmoob tua puag pem tej roob hav ib qho dhau ib qho tas niaj tas xyoo tsis muaj chaw xaus.

koj twb yog ib tug uas sib zog kawg, los lis tes dej num rau hmoob hav zoov no, saib puas yog koj mus sib zog ntsos tham luag nkauj hmoob, nkauj nplog, nkauj thaib puag sab ntuj tim ub xwb lauv.
raws li kuv paub mas tsis hais pab twg li sawv daws puav leej sib zog ua tus kaas moos mus tuag kiag tas nrho rau ntawm cov luag nkauj ob ceg tas tus huv tib si li lawm laiv.
saib koj puas yog cov kuv hais ntawd xwb lias.
ua tsaug ntau uas koj tseem qhia kuv ntau yam thiab tseem tau pab cov hmoob hav zoov ua ntu zus los txog rau niaj hnub nim na.

ytk
