yawg yij leejhmoob, kuv tus muam nej sawv daws puas nyob zoo os?
cab.....
cab.....
kuv twb cia-ia siab tias nej teb chaws fab kis av me ces yuav yog peb hmoob lub nroog hmoob ntag no.......
tseem hais tug zoo li koj hais thiab ces ntshai kuv kawg tuag rau meskas teb lawm lauj.......
koj yuav tau yaum nej cov hmoob fab kis tuaj nrog peb sib ceg hauv no thiab saib.......
zoo li nej hmoob fab kis tais-s caus sub as.

koj saib maj.......
kuv hu nrog txiv ntxawm txoov tub (yaj tub) tus yuav xf zoov ntxheb tus niam hluas maiv tooj xwb los mas yawg hais rau kuv tias lawv ntshai-ai tsam quav internet, tij laug tswv nriam yaj hais li thiab,txiv ntxawm muas loj tus nrog-g aib kuam los yawg hais li thiab.......
yaj muas yuag,xeev yaj, im yaj,ntaj thoj,tub xyooj,nyiaj xyooj, neeb yaj (neeb nyaus), txiv mas,ciaj tsheej,lis tub vwj,lis zeb (txhiaj txwb) thaj npis tsab,kub yaj thiab coob-b tus cov no dua twg tag lawm ua cas tsis tuaj nrog peb sib tham hauv no.......
kuv paub tias lawv nyob fab kis teb av los av me........
yog lawv tsis tuaj tham ces peb twb laus-s yuav tuag lawm laid......
kom lawv txhob ntshai-ai.......
tam sim no twb yog 2010 peb hmob meskas mus deb heev lawm laid........
kuv cov txiv ntxawm lawv tsis paub ib tug ntawv luaj twm.......
qhia kom lawv txawj qhib internet mloog lus hmoob xoj tooj cua.......
lawv twb txawj qhib.......
yog li cov kuv teev npe saum toj no yog ib pab tub txawj ntawv es yuav tais caus ua luaj.
cov ntxhais hmoob nyob fab kis mas kuv tseem pom tus puav tham-m internet tau txiv hmoob meskas yuav kiag lawm laid.

thaum twg koj tuaj meskas no nco ntsoov los xyuas koj dab laug phwvnyawm nawb.
xiv lwm tsib nyob canada mas tsis qab zib li nawb.......
kuv saib lawv muab de thaum tseem mos-s ces lub txiv tsis tau qab zib.

sib ntsib dua.

dab laug phwvnyawm yaib yaib...
ua cas koj yuav txawj sau ntawv fabkis tuaj lawm thiab nas me npawg hmoob st paul.
txawm hais tias sau yuam kev me ntsis lawm los tsis ua cas,tshuav kuv tau taub zoo cov ntsiab lus xwb ces yeej yog lawm mas.

kuv yeej paub hais tias nej cov khab nab tijlaug lycée vientiane thiab dongdok ib yam li tij laug tseem yeej nej yeej paub-b sau ntawv fabkis.

wb tsis tau sib zeem xwb nas,tiamsis kuv xav hais tias yog sib khria tiag mas wb yeej muaj txoj kev txheeb xwb nas.

kuv muaj cov txheeb ze nyob thoob plaws asmelikas tiamsis feem coob nyob mn thiab ca.
yog leejtwg xav paub kuv tseeb thiab xav ntau kev phoojywg nrog kuv los yeej tau,cia li email rau kuv xwb,yooj yim npaum no nas.

dab laug phwvnyawm es,yeej yog tiag los mas,peb cov hmoob tim no ces yeej ntshai-i tuaj nrog nej sibtham thiab sibcas kawg mas.
kuv noog tus twg los nwg yeej hais tias tsis muaj caij thiab tsis lhoom kiag li nas.
ib txhia mas khwv dhau lawm ces yeej sab tiag-g,peb cov tim no mas yeej tsis muaj caij npaum nej nawb,vim tias sawvdaws ua teb txhua-a hnub,kaj ntug ti tsaus ntub,tsuas sov hnub vanthiv xwb,qee tug twb tsis sov ib hnub kiag li kuj muaj,tsis paub tias xyov yog nquag dhau los ntshaw nyiaj li nawb.

cov tim av loj mas tseem muaj caij dua peb ov,vim tias lawm feem coob ua haujlwm company ces thiaj li khoom me ntsis.
tiamsis cov ua teb los kuj muaj thiab,hos ib txhia kuj khiav taxi los tsheb loj(truck).
tshawg-g tus thiab li muaj haujlwm yooj-j yim xwv li cov tau zoo zaum hauv office.

txawm hais tias peb tsis muaj coob leej tuaj koom nej qhov chaw no los nej tsis txhob xav li cas rau peb thiab.
tsis txhob muaj peb ntau nqi me me,es zam txim rau peb thiab mog.
txawm li cas los nej thiab peb yeej yog los ntawm tib tsob ntoo los xwb,ces tsis tas yuav tij tog ub tog no tuaj nawb.
nej tes txawm ntev tshab peb txhais,thiab tswvyim pom deb dua peb los tsis txhob thuam-m peb thiab,es peb sawvdaws thiab li nyob tau ua kwv ua tij,ua phooj ua ywg nawb.

kuv cov lus no tsis yog hais rau koj ib leeg xwb dab laug,kuj yeej hais rau tag nrog peb ib tsoom kwvtij txhua tus tuaj sib tham hauv chav no,koj peb sawvdaws nkag siab thiab sib pab sib khov mus lawm yag tom ntej xwb os.

nyob zoo tus yawm yij leejhmoob, yog le mas tuaj lawm nraag mej ko mas txhaj le txeev tis noj tsau plaab tagx laiv, yuam?
zoo sab kws tau paub tas koj nyob faabkis aav miv tuaj.
ua le nig nuav peb tsoom hmoob huv guyanna ko muaj kwv yeem pes tsawg txheeb leej lawm?

sis ntsib dlua, ms dab laug ms,kuv yeej paub zoo koj tsev neeg,tiamsis zoo li wb tsis tau sibntsib dua sub,tej zaum twb sib tuav tes tag lawm los twb tsis nco qab tag lawm kuj muaj.
thaum ub nej nyob troyes,peb nyob ze paris,kuv yeej tuaj-j uasi ntawm nej tuaj noj pebcaug thiab tham nej cov muam thiab ntxhais,tiamsis kuv yog cov yau es koj thiaj tsis paub kuv tiamsis koj paub kuv cov tijlaug xwb.

tomqab kuv tuaj ntsib koj tijlaug nram santa anna xyoo 91 thiab.
kuv twb mus txog kiag detroit ntawm koj vim tias kuv tus "meilleur copain" nyob warren,nws ua laab sushy tim downtown.
tag ces kuv rov qab los nyob st paul ob peb hli ces mam li rov los nyob santa barbara.
xyoo 92 kuv rov qab los fabkis teb.

xyoo 97 kuv mam li tuaj nyob tim no.
twb yog kuv tuaj yuav dab phwvnyawm lawv ib tug muam es kuj thiaj ua ib siab nyob los txog niaj hnub no.
xam lav kuv xwb mas,ntiaj teb no tsis muaj ib qhov chaw zoo tshaj tim no lawm sub,vim tias peb nyob tau kaj siab lug.
kuv yeej yuav nyob ntawm no mus txog hnub kawg,vim tias thaum kuv rov qab tuaj xyuas france thiab usa,ces kuv pheej nco nco lub tebchaw no thiab cov hmoob tim no.

kuv yeej paub hais tias koj nyiam-m ncig ntiaj teb kawg,tiamsis koj tseem tsis tau tuaj tim no,kas tsis tuaj ntag nawb.
koj muaj ib cov kwvtij tim no khov kho,xws li tubyis,thiab txoos foom tsev neeg.
zaum no koj twb paub kuv ntxiv thiab ces tsis txhawj kiag nas,kas tsis tuaj es peb mam mus yos havzoov thiab nuv ntses.

hais txog peb cov hmoob mas,kuv kaj tias muaj ze-e ntawm 2-3 txhiab leej xwb ov,xam tus hlob txog tus yau niam qhuav yug tibsi.
muaj hais los ces peb yeej tsawg-g kawg li,piv rau tim nej.

muaj dabtsis xav noog los kas tsij hais tuaj es kuv mam li teb nej raws li kuv teb tau.

leejhmoob, sov koj tub tuaj huv sch nuav ntev lawm los nyav tuaj xwb kuas peb moob melikas mas peb has lug peb tsis tshaam zais lawm nawb, pum le caag tes has le hov, xaav tau le caag tes has kag xwb yeej tsis laam yuav has lug zas zas lug toj lug pes le lawm yog le hov qee zaag koj pum peb thaam huv nuav mas yeej yog npaum nkaus le suav dlawg yog yeeb ncuab xwb kuas kuv xaav tas yog thaam sau ntawv tsis nov lub suab es txhaaj le noog zoo le tsiv tsiv noog xwb kuas yog nov lub suab tawm tuaj hab nua nyaj yuav zoo noog zog.
yog le hov laam ceeb toom rua koj tug hluas kuas koj hua xob ceeb.
zoo sab kws koj moob faabkis tau tuaj nrug peb sis txuas lug hab, kuv xaav tas koj yuav yog ib tug moob kws tshaaj lij nyob rua tim ko koj txhaam le tuaj txug rooj teb sch nuav.

noog koj thaam txug teb chaws faabkis tim kos mas ntxim le kuj loj sis xis nyob huam hab yuam.
kuv tug laug nuav los kuj xaav tuaj tshaam mej kawg le, le yawm moob lauj aka hmong-lao has, xaav tuaj nrug mej moog plhoob haav zoov hab noj mej tej txiv xyoob txiv ntoo kawg le.
kuv nov tug puav tuaj saib mej lug thaam mas kuj imagine tsis tau tas sov mej tej teb chaws zoo le caag tag tag, sov ntxim le kuj yuav xis nyob hab tej chim kuj ntxim le txaus ntshai kawg le.
le caag los ntseeg tas yuav zoo ntxim nyob le koj tug ua kwv tau has lawm.
laam nug koj ib lu es koj puas laam paub kuv ib tug tub xeeb ntxwv nwg lub npe hu ua tsaav yeej xyooj nua niv yuam, tsis paub tas sov nwg nyob dleb los ze ntawm ko kuas nwg tes yog tug kws tau le 10 plus years lug nuav es moog txav tawg es muaj ib yawm faabkis dlub tuaj nyaag yawm raab kaw tes yaw muab tug faabkis dlub tua tuag lawm tes nom tswv faabkis muab yaw coj moog loj cuj tau ib ntus xwb los mav.
nug koj dlua ib lu ntxiv, mej cov moob faabkis puas crazy moog nrhaav teb chaw moob le cov moob melikas hab los yog mej rau rau sab moog ua teb tsis ntaab ntws txug teb chaws moob le?
nug le nuav tso lwm zaag maam le nug ntxiv.

tus tij laug leej hmoob koj puas paub tus xeeb xyooj es nws muaj ob tug poj niam nad.
nws tus niam loj yog hmoob lauj hos tus niam yau mas kuv tsis paub xyov yog hmoob xeem dab tsi yog koj paub thiab no hos qhias kuv paub thiab tej muaj sij hawm no xav tuaj saib nej lub teb chaws thiab.

nyob zoo nyob zoo yawm thorn, yog has le koj has nuav mas,kuv yeej xaas tas koj yog moob xyooj nua laiv,vim has tas koj paas txug yawm tsaav yeej xyooj ni.
kuv paub nws kawg mas,ua caag txhaj le yuav tsis paub mas,peb lub nam tebchaws nuav miv-v xwb ces suav dlaws yeej sib paub taag tug le hov.

hnub i kuv twb pum nws nraas ib lub ntee kws yog peb ib yawm moob yaaj tau taag sim neej.
puab nyob lub zus hu ua javouhey,moog le 3 xob moos kes ntawm kuv lub zus.

rov qab los hais lus hmoob dua nawb....
zaum no mas kuv yuav teb koj cov lus nawb.
kuv twb paub sch puag thaum xyoo 2003 los lawm,kuv yeej ibtxwm nyeem nej cov lus sib ceg sib cas...
zoo thiab phem los kuj yeej tsis xav li cas,thiab kuv tsuas khaws cia rau kuv nkaus xwb,tsis muaj cuab kas teb nej ib los li.

qhov tseeb mas yog kuv nyiam mloog nej tham thiab kuv tuaj kawm tswv yim thiab txujcim hmoob ntawm nej cov hlob xwb.
kuv pom tias nej yeej muaj cov txawj ntse txawj xav kawg,thiab kuv thov qhuas nej vim tias nej qhia tau ntau-u yam rau peb cov hluas no kawm...
ua nej sawvdaws tsaug tiag nawb.
vam thiab cia siab hais tias yag tom ntej no nej tseem yuav khwv tau ib cov tswvyim tuaj qhia rau peb cov hluas ruam-m thiab tsis tau paub qabhau li kuv no.

hais txog ntawm kuv tus kheej no ces,yeej tsis muaj ib yam dabtsis tseem ceeb hlo li nawb,tiamsis yog nej leejtwg ua siab dav thiab xav tuaj xyuas peb tim no mas tsis txhob txhawj kiag nawb,yeej meem tuaj ntag...
kuv mam li coj nej mus ncig tebchaws mog.
ntshai tsam nej lam hais xwb es thaum kawg twb tsis nti ib kaus ruam li ces peb yuav tsis sib pom sib paub li nas.

kuv yog ib tug neeg hluas tsis paub dabtsis li,niaj hnub nyob zov poj niam menyuam hauv tsev xwb es thiab li muaj-j caij tuaj nrog nej tham pem os.

kuv tsis nyiam haus yeeb haus cawv,tiamsis kuv kuj muaj ib fwb cawv tshuaj tawv nruj cia siv zaum puav thiab,yog nej tuaj txog los peb mam li haus uake yeej tau.

phwv nyawm aws...
lawv cov hmoob fab kuj fab kis no kuj tsis quav qaib kiag li ov....
tiam sis lawv tsis tshua hais lus nrov nrov, loj loj li cov kwv tij hmoob meskas xwb os.....

es nej tsawm tsis tau mus tsuj guyane thiab??
mus xyuas meb, nws kuj muaj nws qhov zoo kawg li hov.....
kuv li kuv twb mus 2-3 zaug lawm....
laiv....
koj cov niag saud ces....
yeej ua neej zoo tas lawm.

tej phooj ywg ces 1 txhias twb mus lawm nawb mog.

nres 1sabntuj.

he....
koj tseem yog me nyuam tub hluas los ua li cas koj tseem yuav kom lawv t k koj zoo zoo koj mam li mus na yawg!!!!!!!!!!!!
yus txiv neej yawg lawm...
ntshia dab tsi an oib oib!!!

10 lub ncauj hais tsis cuag 1 lub qhov muag tau pom, 10 lub qhov muag tau pom tsis cuag koj 1 ntxhais tes tau tuav nab....

yawm txiv xyeejtsawg, kuv paub zoo kawg tus yawm txiv xeeb xyoo koj hais no nas,yawg yog cov tseem coj qub kev cai,nyiam hauv npias thiab nqus luam yeej,yawg niam hlob tsiv mus tim av loj lawm,tshuav niam yau lawm xwb...
yawg ua teb nyhav kawg tsis muaj caij tuaj uasi li peb cov no li nawb.
tiamsis thaum twg kuv ntsis yawg mas nws yeej kheev-v tham thiab hais lus hluav ntxhi xwb,yawg siab zoo-o thiab coj tus-s dab laug nres,kuv ntseeg tias koj yeej tau tuaj xyuas peb tim no lawm ntag,thiab koj ntxim yuav yog kuv cov dab laug caiv plawv sub as.
koj kawg paub dab zoov ntxhais tsab xwb-b....
thiab tej zaum koj yeej txawj parler français nawb,puav yog mas?

.

je parle un peu français et un peu anglais thiab mas...
hehhehhe.
tej zaum tsis paub zoov ntxhais xwb, ntshai tseem paub koj thiab os...
hahhaha ua cas zoo li koj tsis tau pw li nas,cuag li koj yeej nyob ze-e ntawm kuv li tiag,yog li no ces kas tsij tuaj xyuas kuv kiag xwb mas dab laug,ua cas es tseem tsis kam zeem kuv ua koj yawm yij thiab nas?
peut être que tu vis en france?
or on the east side of meskas teb?
thaum koj tuaj tim no koj so hauv leejtwg tsev es hov tsis tuaj cuag kuv nas yog tias koj twb paub kuv zoo npaum li koj hais...
txhob ua siab deb nawb dab laug...
viens boire un petit coup à la maison ok.

phwv nyawm, yog kuv muab 2 lub kaum mom no rau koj ntoo no koj yuav ntoo lub twg?
c los xy??

hais zoo zoo laiv, kuv thiaj yuav tuav koj tes mus noj txiv lwm tsib nram guyane thiab thiaj kam nrog koj msu zov koj thaj teb pem ub nawb ....
hheheheh phoojywg nres, koj twb tuaj nrog peb sibtham tau ob peb xyoos hauv nov es koj twb tsis qhia peb hais tias koj nyob paris no thiab na.
phoojywg leejhmoob hais li ntawd es kuv mam ras txog os.
zoo siab uas muaj cov phoojywg nyob fabkis avloj thiab avme tuaj nrog peb sibtham thiab.

cov phoojywg nyob nplog, thaib, nyablaj thiab suav los kuj tuaj zaum puav thiab.
py dr.
pao & tubcajces lawv ob peb tug uas nyob australia los kuj tuaj nrog peb thampem tsis tu ncua thiab.
peb txawm ib leeg nyob ib roogntuj los peb sawvdaws lub siab nyob ze, thiab peb txoj kev sib xamoo nyob ze heev, qhov no yog ib qhov kev sov siab heev.

hl phoojywg hmong-lao,kuv nyeem koj cov lus tau ntev xyoo los lawm,kuv mloog mas zoo li wb yeej yog tij phaum neeg ntag,thiab tuaj tib thaj tsam tebchaws los ntag.
koj twb hais tias koj yog hmoob xeev los puas looj ceeb,tsis tshua paub lus nplog vim tias tsis tau kawm ntawv ntau xyoo ces twb khiav nyablaj lawm...
koj kuj tseem ncaws tau pob zaum puav thiab...
hais ncaj-j,kuv yeej nyiam koj "style" hais lus vim tias koj txawj hais qhov tseeb,yoog thiab haum sawvdaws tsis hais tus hlob tus yau.
tej zaum koj twb txheej-j kuv lawm los kuj muaj....

txawm li cas los xij,kas tsij npaj rov qab mus dhia tom tshavpob heev-es lwm xyoo kuv yuav tuaj ncaws nrog koj pab nawb.
yog ua tau no,kuv tseem xav koom muaj ib "team" social culture hmoob soccer,es peb mam mus koom lawm lub july 4 lwm xyoo nas,koj hov xav li cas thiab mas?

thaum ub kuv kuj tau ncaws ob peb lub tourney nyob rau yav ca,tiamsis tsis tau pom dua july 4 nyob mn ib zaug li nawb.

leejhmoob,koj paub ncaws pob thiab lo?
kuv xav pom koj ncaws pob ib zaug thiab tiag.
koj nyo guyanna,tej zaum nej cov couch yog pele, koj yuav keej heev nawb yom.

dab laug nres aw,xav mus xav los ces tsam no kuv tsim dheev thiaj mam li nco tau hais tias koj yog leejtwg os....
vim tias koj lub npe ntawv twb yog lub tseem-m lawm,kuv tsuas paub koj lub npe laus xwb,tiamsis muaj xav los ces yeej tsis txawv lawm ntau li ntag...
kuv tseem nco tias thawj-j zaug ib sib tsib es wb tham pem kaj ntug plaws nas,nyob hauv koj tij laug tsev ntag.
thaum civ thawj,kuv twv koj yuamkev lawm,koj tsis yog cov dablaug caiv plawv...
wb tus dablaug tsam thiaj li caiv xwb os...
hahaha
