rau peb pawg sch pawg ntseeg sawv daws, especially rau yawm txiv "txawj tuam"..

zaum no txawj tuam law pawg ntseeg tsis txawj tuam ces sec/fbi/irs muab txawj tuam lawv pab "zeekreward" pawg ntseeg tuam ua nws nrov vig voog nram kwj hav tas lawm.
muaj ib cov mas ntshe siav tshuav tu lawm xwb, vim pob txa dam tas.
hos ib cov ces ntshe tej mi qab nas lawm du lug.
ib cov mas ntshe twb txhav tas lawm.

1. zag nuav tsis zoo li zag u lawm tag laud...
cas yuav lawm tag rlu lug lawm tag tag.

2. zaum no tsis yog "txawj tuam ho yog txawj ruam".

3. zaum no tsis yog "txawj kaus ho yog txaus nkaus".

4. zaum no tsis yog hmoov ntuj los txog, hos cas hmoov phem yuav los txog lawm tiag 5. zaum no tsis yog yawm saub los vaj tswv pab hos yuav yog ntxwg nyoog cab ntsuj plig lawm tiag tiag.

hmoob ib txwm hais tias: "nyiaj txiag nyob tsi kev, txiv ntoo nyob chaw siab".
yam tau dawb ces yog dag xwb.

zaum no nej pom lawm los.

the old saint says: "there is no free lunch.
what ever is free / cheap is not good (scam)".

zaum no ces txawj tuam mas ntshe yuav zoo li tus "daum raug xub" lawm xwb tiag.

yog nej leej twg paub txawj tuam nyob qhov twg, nej sim mus xyuas nws saib meb, nws ces ntshe "tshuav siav lawm xwb".
yog tseem tshua siav mas zoo, ntshai tsam twb txhav tag lawm xwb lod.

txawj xav.

cas koj yuav txawj tuaj tib neeg tas npaum maj txawj xav.
kuv tseem nyob khov kho thiab pib ntau lub ntxiv lawm xwb os.
kuv twb tsi poob ib lub penny rau zeek li ews yuav muaj kev chim dab tsi maj.
tsi tas li lub zeekrewards tseem fight back thiab yuav muab lub office hloov mus rau europe vim nyob tebchaws no america phem dhau.
lawv yeej yuav them america tej kev nplua tabsis lub office tseem yuav qhib nyob sab europe sai sai no.
txhua tus tseem yuav pib kev lag luam li qub.

txawj tuam......
los yog raug tuam.

koj cov lus nyob hau sch no mas hais muaj zog kawg, tab sis koj tus kheej mas quav/zis twb los tas.
kuv guaranteed tais tam sim no mas koj lub "zeekreward" office ces "closed", koj tus phone ces "disconnected".
koj mas ntshai rwg tsam koj pawg ntseeg (downline), tuaj ntsib koj.

whoever doing business with foreign (office and account) countries, ces zoo li muaj "money" coj mus pov tseg hau qhov cub xwb.
yog kuv yuav muab nyiaj rau nej coj mus rau other countries, i rather take the money to go to casino.
i know i will lose/win but i have fun any, the change of winning/losing is 50/50.
give money to other country is 100% losing.

tseem ceeb tshaj, thov koj txhob mus dag peb cov hmoob uas --- tseg nyiaj paub thaum 1980 los tam sim no tsis noj tsis siv li es cia li muab rau koj coj mus "pov tseg" rau zeekreward tag lawm.
tsam lawv foom koj, nqa txhib ntawg tuaj laig koj ces --, tsam koj ho muaj mob xwb.

i am sure now many people already contact you and your phone is already disconnected, just admitted.
if you have the "face" to face all hmong who gave you the mony to put in zeekreward then show up at "zos hmoob" and annouce publicy that you are txawj tuam from sch, and you will help the hmong to fight to get their money back.....

yog koj tuaj face tsis tau peb hmoob tim zos hmoob ces koj mus hnag tiab kaig xwb.

txawj xav.

tej zaum tiag laiv, ua qhov no yuav tau nyiaj ntau dua mus ua pastor lawm tiag nawb, he he he he...

txawj tuam...
koj twb mus tom police stattion mus hais kom police has saib lawv puas thim koj ob daim certify checks ua koj xav mus rau zeekrewards lawm, es koj puas tau rov qab naj.
qhia rau peb cov niag ruam ruam no es ua li cas peb tej yuav tuam tau ntaiv mus de kom tau cov txiv ntoo nyob rau puag saom ntsis noj naj...
hmoob yeej ib txum hais tias nyiaj txiag nyob tsiv kev, txiv ntoo nyob chaw siab no laiv, qhia saib yuav nce li cas thiaj de tau cov txiv no noj na, he he he he...
kuv ntsai ntsai tsam poob ntoo xwb os!!!

sawv daws txhob txhawj txog tej no tsis zoo li yuav kom hmoob muaj av uas yuav yog koj thiab kuv peb hauj lwm tsam no tej downline business no nkag rau fbi/irs/ftc lawv lub pob tawb lawm ces yuav muaj tus saib zoo zoo lawm.
leej twg tau nyiaj los lawv paub leej twg poob nyiaj lawm los lawv paub.
ua zoo tsam yog cov tau nyiaj social uas mus dag tias txom nyem heev tsis muaj nyiaj kiag li lawm (zero) lawm xwb tabsi tsam no poob nyiaj no ces ho poob ntau txog 10 tawm txhiab no ces lawv paub kev dag tseeb dhau lawm lawv ho yuav tau txiav social ces yus ho lam fuab cheej thiab nawb.
nej yuav mus dag kom tau downline mus dag lwm tus nawb txhob dag kuv cov hmoob txom nyem siv nyiaj social xwb nawb.
tsam ho ua li cov mus thov ssi vim muaj mob ua tsis taus hauj lwm li lawm.
social kuj yog zoo kawg pub kiag ssi rau tabsis tsis ntev tom qab social tuaj saib pem tsev na tus yawg thaub tseem tab tom nyob saum tsev vov tsev fab fo rau txhia chaw.
lwm hnub lawv txiav nyiaj ssi lawm maj mam nkag nkag mus ntsib lawv.
hais tias ua cas twb mus work tsis taus nej ho txiav nyiaj lawm.
lawv tias peb pom ib tug vov vov tsev zoo li yog koj ne.
daim video peb yees tau nyob nov..
koj coj mus saib seb yog leej t wg.
tsam yog kuv tus kwv pob?
wb ob leeg zoo ib yam nkaus.
hnub i nws tuaj pab vov tsev rau kuv xwb.

dag ib zaug dim ib zaug.
ua zoo txhob mus dag hmoob ntxiv lawm nawb.
mus dag tus txawj ntse ua hauj lwm tau nyiaj ntau mas tau kawg.
txhob mus dag cov siv nyiaj social xwb.
kuv nrog lawv nyuaj siab dhau lawm os.
tsum txhob ua lawv nyuaj siab ces nyuaj txog kuv thiab na vim kuv retired siv nyiaj social li lawv thiab na.

xh.
txawjtuam, ua li lawv hais uas nyiaj mas tejzaum yuav tsis ntshai tabsis yog cov yus ntxias kom tso nyiaj es poob tag lawm, mas, txawm tsis chim ntau los yuav chim me ntag ov.
ab ab ab, uacas es thaum nyob nroog me mas tsuas qhuabqhia kom ntseeg vajtswv xwb; nkagkiag rau lub me xeev mineejxaustas ces ciali qhuabqhia kom sawvdaws ciali nrhiav nyiajtxiag lawm.
yuav uacas es peb thiajli yuav ntseeg tau nej cov xibhwb maj?
hnov tias xav tau ntsujplig no xwb txawmsiv xav tau nyiaj ntauntau li thiab no es yog zajtwg tiag?

hmoob muab nyiaj kom ntau ntau rau xibfwb.
xib fwb muab tuav ua ib niag tes lojloj pov rau cua daim twg yog vaj tsis txais mus es poob rov los rau hauv av ces yog vaj tswv tseg daim ntawd rau xibfwb.
cov nyiaj lawv ntxias tau coj mus invest rau cov downline membership ces lawv twb tsis need muab pov li lawv pov pem church kiag li os.
lawv coj mus cia nram bank yuav paj twb tsis txaus lawv tseem yuav peev tib si lawm du lug.
pheej mus ntseeg ntseeg lawv ces poob los poob mus lwm zaus thiaj ntse zog.
nej sim saib lawv twb tias lawv npaj tau ob peb lub twb yuav pib ua hauj lwm sai sai no lawm.
plam lub no los tshuav ntau lawv txoj num yeej yog dag neeg kom tau nyiaj nkaus xwb tsis tas mus ua num nram companies li peb cov hmoob ruam ruam tsis txhob dag nyiaj siv li peb feem coob na.

tus nus txawj xav...

yus ntxub tus twg hais tus ntawd xwb mog.
txhob lam cem kis toj kis peg tias yog "pawg ntseeg" txawj tuam poob nyiaj los yog nws xwb ua cas yuav khib siab ua luaj kis txog luag kev ntseeg tej hauj lwm tom church.
es sub cov tsis ntseeg nim tsis poob nyiaj rau zeeker reward li ntag?
yus tub tis lub npe zoo zoo rau yus tus kheej ho hais lu's kom phim lub npe thiab yuad.
lawv li kuv paub mas xf txawj tuam tsis yog tus pib mus qhuab qhia dag neeg ua tus pem hauv paus na.
txawj nws yog xwbfwb los yuav tsum siv nyiaj txawj noj txawj haus thiab tseem muaj lub siab txawj ntshaw li txhua tus neeg thiab na.
you owe him an apology for attacking him so harshly.

xf txawj tuam, vajtswv txoj lus tub qhia tias kom yus tsis txhob ua rau lwm tus yuam kev no ne?
tus twg mus lees ua xwbfwb lawm yuav tsum ev lub koobmeej txo hwjchim rau txhua yam including money.
yuav tau xyuamxwm mog.
nco ntsoov tias lub koobmeej uas yus ev neeg ntsia ntsoov txhua move mog.
peb tus tswv yexus cov yeeb ncuab zov rawv nws cov yaj zoo ib yam li hma thiab tsov.

noodlej yawm txawjxaav aw...
tsis yog koj nyaj poobtaag lawm es koj txhaj le tshev yawm txawjtuam ualuaj lov?
yawm txawjtuam puas tau kua koj muab nyaj moog rau zeekreward ma?

yawm txawmtuam yuav ntxeevlaj khwbrwg los tsuav yawd tsi najnub tuaj thov koj mov noj os lov?
or did he come ask you for money?
whatever he did is his business.
why does it bother you so much?
or is he your cousin and stole all your down line that's why you accused him of committing fraud?
if it is fraud, uncle sam will take care of it, not you.

like noogldej said, you owe him an apology.
what's the point of humiliating him?
if you lose money to that company, it must be your stupidity not yawm txawjtuam.
so, may peace be with you.

cov phoojywg, kuv los kuj xav hais tias phoojywg txawjtuam ua yuam kev lawm.
yus yog ib tug tub txawg, yog ib tug xibfwb mas yus cov lus rub tau luag lwm tus ntseeg yoojyim heev.
cov neeg saib qab saib hau ces yuav tsis raug dag, tabsis cov uas tu ncua txoj kev txawj kev ntse ces yuav raug dag thiab poob nyiaj rau tej yam zoo li no.
nws yeej tau coj lub zeekreward no tuaj tshaj tawm rau hauv sch no kom sawvdaws nkag nrog nws.
yog cia luag nkag es nws tsis nkag li thiab mas hajyam ua txhaum loj, vim nws ntxias kom luag tus ruam poob nyiaj.

qhov no yog qhov advertising phoojywg txawjtuam coj tuaj tso tawm.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/132969da467b479a/c0ba4ea55ed74a07?hl=en#c0ba4ea55ed74a07 tseem tshuav qhov no thiab.
yus kam yog ib tug xibfwg, thov xav kom zoo ib zaug ntxiv mam rhawv tej lub tswvyim dag cov ruam noj zoo li no.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/7b772c8a4f714d37/53719c4fcc8b9ef7#53719c4fcc8b9ef7 py noogdlej, koj tsis txhob get offensive rau lo lus "pawg ntseeg".
lo lus no tsis tau txhais hais tias "pawg ntseeg vajtswv", nws tsuas yog hais txog "pawg ntseeg zeekreward" xwb.
cov ntseeg vajtswv thiab tsis ntseeg los yeej puav leej nkag rau pawg ntseeg zeekreward.
peb cov schers no los yeej yog ib pawg ntseeg social cultural hmong thiab.

hl all, kuv los kuj xav tau li hl hais thiab.
yawm txawjtuam pom xeeb yog ib tug xf diam tsis tsim nyog yuav siv tej lus no.
qhov nws hais tsis phim nws lub meejmom kiag mas yog qhov nws hais tias nws yog pab uantej ces tau ntses, kav liam pab tom qab (down line) nim yuav tau nab (poob nyiaj tag) los tsis kub txog nws.

"pom nyiaj ces ntsejmuag dub, pom kub ces ntsejmuag doog" tseemyeej.

noobdej tias kuv qhia rau koj me ntsis tias txawj xav, yeej txawj xav tiag.

1. txawj xav never falls into this kind of scam bzness 2. txawj xav hlub txog cov pog laus, cov noj ssi and khu khu xim nyiaj, tab sis ua cas xf txawj tuam tseem mus dag lawv thiab.

3. yog kuv yog xf txawj tuam ces txawm cov pog laus ntawd xav ua member rau zeekler npaum li cas lo kuv yeej tsis kam nawb.
vim kuv yog xf, i know that is kind of bzness or scam will go down one day, and i am honestly tell them not to be a member.

4. yog txawj xav paub ua ntuaj tias txawj tuam yeej yog ib tug xf tiag tiag mas txawj xav tseem yuav hais mob mob tshaj no rau xf txawj tuam.
vim txawj xav yog neeg nstee vaj tswv thiab, txawj xav lub neej tsis tau mus dag ib tug neeg li nej cov xf thiab nej pawg ntseeg nawb.

you know i have been living in twin cities for more then 30 years, and i have seen many hmong people scam, peb cov hmoob noj ssi, afdc, and muag khoom tim zos hmoob, fleet market.
nej paus ntshai tsam khaum nej, thiab tsam vaj tswv rau txim rau nej nas.

look at jim baker, and jimmy swaggart.
cov famous pastors no vim lawv tsis ncaj es nyiam no lawv thiaj li ploj tag lawm los mas.

tseg kiag -- hmoob ib txwm hais tias: "peb tsis pom ntuj yeej yuav pom, muaj ib hnub ntuj yeej yuav rau txim rau nws".

this statement is true, i saw in the past and i will see in the future noob dej, this is a chat room, i have the right to express my opinion about any one, and any topic.

txawj xav txawj xav,noogdlej,hmong-lao,moobleeg,tseemyeej,txawjtuam....
aw, nyiaj poob khuv xim tsis cuag....
kuv xim thaum hluas os.......
cov hauj lwm no sawv daws yuav tau xyuam-m xim nawb........
peb cia li txhob sib-b ceg es zoo siab khuv xim thaum hluas nawb....
sawv daws mloog thiab saib peb tus muam,tus tub hmoob lis hauv no haib kawg lawm.

http://www.website.net/watch?
v=phjeohecco4&feature=related kuv muaj cov friends lawv ua lawm, muaj ib tug tseem tabtom yuav recruit kuv tiam si nws tsis paub kuv zoo, tej niag phony biz no mas kuv twb yeej ua ntau heev los lawm, yeej tsis tshua tau nyiaj thiab muaj teebmeem rau koj tom qaab lis ob peb xyoo, ua koj twb tsis pay attention lawm mas irs lis mam xa tej bill txia2 tuaj rau koj xwb, thaum no mas yog real buz lawm nawb, you pay or they take you to court.
thaum no koj nrhiav lawv cov ntsej muag no mas leej twg los phone disconnect tas, yus mas xav muab lawv tuav kua txob kawg kiag, tiam si yus mas hos tsis xav lis lawv thiab ces chim2 xwb, ob me niam txiv lis mus khuv them tej nuj qis no.

cov phoojywg, nej hos zoo lis cas tiam sis kuv mas tsis muaj peevxwm mus ntxias yus tej kwvtij los yog phoojywg zoo los mus poob nyiaj zoo lis no kiag, kuv xav mas tsim nyob muab lawv cov nos mus hlob kav lau lawm nawb.
qhov nos yog kuv lis kev xav xwb.

9 teg 10 teg lawv noj tas nrho lwm tus mam noj ib teg xwb ces puas yog qhia tias 375 millions uas lawv twb muab faib lawm ces txawj tuam kuj tau 337 million $ lawm kom sec/ftc/irs lawv mus tshawb kom tau 337 millions $ ntawm txawj tuam rov los faib rau cov downline ces tiav num xwb mas.
9 teg 10 teg lawv cov top line noj tas nrho no ne raws li lawv hais ces xam tias atleast 90% lawv cov top0 line tau lawm.
90% ntawm 375 millions $ uas twb muab faib lawm ces txawj tuam qhov 90% ces kuj yog 337 millions$ lawm.
npluas nuj kawg lawm nawb tos nws tias lawv tsis ua hauj lwm company lawv tsuas ua hom ntawd noj nkaus xwb.
tsam no ftc/fbi/irs caum tuaj lawm seb yuav ua cas thiaj dim ov.

ib tug downline the m li 10k rau 50k ces tsis yog tsawg kiag li lawm.
cov poob ntau mas ntshe twb npo pa lawm xwb tsam no na.
lawv twb xav nqa koob mus nplho 6 txawj tuam lawv cov topline.
nplho 10 tawm koob mam nug tias puas rhiab.
yog tsis teb mas nplho 10 koob ntxiv.
hno lwm qhov mas thev taus me me thiab os yog hno lub taub tes taub taw mas kuv nyoo kiag rau thaum i kuv mus nkaug koob pem dr.
muas choj lub clinic.
muab rab koob ntev li 2 inches hno lub taub tes kom txog kiag tus txha mam muab rab koob ntswj ntswj tig tig kom kis kis mas txaus yees kawg li os.

cab cab cab yawg idonotknow aka thornspear aw cas es koj yuav ua ntsws tsi qhuav roj siab tsi qhuav ntshav li tiag lauj.

lag luam ces ham tsi ua li koj hais los as, cuaj teg kaum teg yus noj luag mam noj ib teg ua du lug lawm ces yog li no tiag lauj.
peb cov ua ntej no ces twb noj cuaj teg kaum teg lawm ces peev los ham tsi tau paj los ham tsi tau lawm tiag los as.

tej tus es tso $10,000 xwb thaum raug kaw ntawm twb nce txog 80-90,000 lawm nav thiab luag twb tsho txog 40-50,000 los siv lawm thiab nav.
li no kuv thiaj tias yuav ua dab tsi ces ua ntej thiaj tau no.

kev nom tswv los ham tsi ib yam le.
yog koj xav ua tus loj ces kuj yuav tau ua ntej thiab them ntau.
yog li cov xav ua nom thiaj muab nyiaj ntau tshaj rau vp thiab thiaj tau nom loj tshaj.
vp poob ces nyiaj los poob nom los kuj poob ib yam li peb ua luam thiab xwb.

tsi muaj leej twg khoo leej twg ua os, yug ntsog yus xav xav tau pob ntau tabsis yug tuaj tom tw ces txhob pheej hais lus ntsw ntsw rau kuv thiab lauj.
yog koj ho pobb ntau lawm no los tuaj kuv lav loos coj koj thiab kopj poj niam mus noj ib pluag fawm tom lab mas.

yog koj xav ua lub globalone tshiab los kuv lav loos them nqi member ib hlis dawb rau koj mas.
tsi dag os lub globalone no los yuav tau nyiaj zoo ib yam lub zeekrewards thiab os.
yog tsi nkag nim no es thaum peb show check 20-30,000 mam nkag ces kuv yeej tsi guarantee li os.

good luck on you nej ua li cas nej ua nej kuv twb retired lawm ces ua siab lam retired yuav kuv qhov nyuag retirement tuaj nram social tuaj xwb tsam lawv cov tau tsawg khib khib lawm.
yuav npaum li kuv muaj xwb.
thaum twg yog xav tau ntau no ces mam mus yuav powerball thiab mega million seb hmoov puas txog xwb.
cia nej kaj tsij mus nehiav cov downline kom txaus siab nyiam.
tus laus retired li kuv lawm ces kuv mus nrhia ntses whitebass thiab walleyes lawm puag qaum teb.
coj nkoj mus nres tom pas dej dai tswb rau tus pas nuv ntses zoo ces pw tsaug zog thaum twg hnov tswb nrov mam li sawv los cab ntses rau saum nkoj xwb.
hom downline no mas tau num kawg thiab nws tsis txawj cem/chim rau yus li os.
nyias uas nyias num thiab nyias hom ces zoo lawm.
kuv hom ces kuv nco zoo kom txhob over limit xwb ces siv nyog lawm hos b=nej hom mas ua zoo vim thaum yus poob thiab pib tau me me mas lawv tsis khib tsis kk yus kiag li.
thaum twg lawv ntsuas saib yog yus tau ntau thiab muaj ntau nram bank acvcount lawm ces lawv yuav tuaj ua ib zaug kaus kom du lug ntag ov.
thaum txseem tau tau mas kaj tsij muab siv rau tej menyuam tej kev kawm kom lwm hnub lawv tuaj kaus kiag los twb tsawg thiab yus twb siv lawm ntau rau tej menyuam lawm.
kuv li los thaum i kuv tseem ua contract rau system management mas tsis tas nriav downline los yeej tau txog 30 tawm k rau ib daim check tabsis lub d=sij hawm ntawd kuv muaj 3 tug menyuam tabtom kawg college ces tab tom txaus lawv siv xwb tseg tsis tau cia li.
tau ntau siv ntau.
khaws cia mas yuav yog yus hmoov duav mentsis thiab ov.
kuv tsev neeg thiab kwv tij mas lawv ua num tau tsawg tshaj kuv lawm ntau tavsis lawv hmoov haum dua lawv tseg tau rau nram bank ntau tshaj kuv lawm ntau npaug.
muab xav los mas cas kuv yuav ruam tsis paub tseg nyiaj li tiag.
zoo qhov kuv muab yuav ob peb lub tsheb thiab tsev tsam no ces nyiaj du du lawm tabsis tshuav tsheb thiab tsev lawm xwb.
auj tshuav 3 tug menyuam tiav college lawm thiab ces txaus siab zog lawm.
kuv poj niam wb mas sib cav tsis paub haum qhov khaws nyiaj tseg kiag li.
poj niam kom qhib ob peb tug checking/savin account es siv ib tug account xwb hos cov saving tiag tiag kom txhob siv kiag li hos kuv ces ntshe tsis poom yam nyiam xwb.
pom ces nyiaj zoo zoo siv kawg li.
khaub ncaws hmoob thiab hnab dai nyiaj npib nyiaj hob mas poj niam twb kom txaus lawm txhob yuav no los hmoob coj tuaj tab muag pheej yig ces kuv pauv kiag lawm 4--5 puas kis muab tshau thiab tho qhov zoo kom poj niam muab dai rau hnab thiab khaub ncaws hmoob.
kuv xav tias yuav kom hnav khaub ncaws hmoob no nej yuav tsis kam li kuv.
vim kuv mas lob khaub ncaws hmoob ntau loj xov khaub ncaws hmoob dawb hmoob lees cov uas ris tshaj tsho tsis txaus los kuv tseem lob txij txuas.
muaj culture show zaum puav kuv tseem yog ib tug uas hnav ces lees lees xwb ntag.
kuv cev lees lees mas muaj ib yam kuv complaint xwb.
lub tsho luv dhau yus lub plab tawm ib ya liab qab muaj tej zaum ces kuv pauv lub tsho hmoob dawb mam hnav lub ris hmoob lees.
hnav ris hmoob lees khej dub pom khej dub tias yog lawv style no ov.
sim dhia lub puav li mchammer style thiab mas khws kawg.
