kuv tsis paub hais tias tus neeg sau cov ntawd cem kuv thiab kuv tsev
neeg hauv nov puas yog yijlaug ly, tub nyob canada li ib txhia xav.
txawm hais tias koj yog thiab tsis yog los kuv tsuas tuaj teb kom tag
kuv li lus rau koj thiab cov phoojywg sawvdaws hauv nov hnov li koj tus
yam ntxwv hauv nov.
kuv nco hais tias kuv twb tsis tau ua dabtsi txhaum rau koj loj.  yav
tag los kuv tau hais ib zaj dab neeg yuam kev rau dr. mainas txog
yijlaug ly, teng, raws li tej rumors, tabsis koj tuaj qhia kuv hais
tias tsis muaj tseeb.  i have since taken your words for it and
apologized.
i've never disrespected tsev neeg hmoob lis. kuv cov phauj muaj ntau
tus tseemceeb nyob hauv tsev neeg hmoob lis; koj twb paub lawm. koj
yuav xav hais tias kuv ruam npaumlicas es koj yuav chim ua luaj.
kuv xav hais tias koj tab tom yuam kev loj.  kuv lub political ideology
txawv nej coob tus in sch, kuv yeej paub tabsis kuv tsis tau lam yuav
mus xyav nej lub koob thiab muab nej hais rau qhov quav, qhov zis.
tsuas yog nej ob peb tug hauv no nej sibhais lus phem rau nej xwb.
kuv tsis paub cheem nej. the worst i have accused you including a few
of our colleaques in sch were lao pdr sympathizers in exchange for your
accusation of me being a "kubxaj - general."
koj txawm yuav sau pestsawg tsab ntawd rau hauv sch los tsis dua ntawm
koj tus ua yij-laug xav. kuv tsa tau tes rau pojyawm txwvtxoob hais
tias cov lus phem hais txog qhov zis, qhov quav kuv tsis tau hais. saud
muaj lub ntuj; hauv muaj daim av. yog koj yeej paub zoo, zoo lawm hais
tias yog kuv cem txog phauj neb pub kom npam kuv. tabsis yog kuv tsis
tau hais, koj cov lus yuav rov ua rau koj - tabsis tsis pub kom raug
rau tus phauj thiab koj tub & koj ntxhais.  leejtwg hais tsuas raug rau
leejtwg xwb.
ua licas koj lam xav phem tagnpaum koj rau kuv thiab kuv txiv. kuv
tseem tsis tau muab koj cov ntawd rau kuv txiv saib.  yog koj xav yuam
kev lawm xwb los thov lub ntuj zam txim rau koj.  tabsis yog koj yeej
cib nyeej rau peb tsev neeg los lawm ntev li koj hais hauv no ntshai
kuv txiv hnov, nws yuav tu siab rau koj. peb nyob michigan, cov neejtsa
hmoob lis thiab peb sibhlub heev.  peb tsis lam muab politic thiab
religion coj los ua personal affaris hais rau tej yam phem, phem lino.
txijli kuv thiab koj wb tuaj poob hauv sch no; wb ob lub ideas sib
txawv deb.  koj cem tog sab xis, kuv cem tog sablaug; tejzaum peb kuj
sibhais peb.  tab sis kuv xav hais tias hais kom muaj balance xwb, kuv
twb tsis ntxub nej.  kuv xav hais tias yog koj paub kuv tsis zoo xwb.
kuv tseem cia siab hais tias yog thaum tsis muaj niam thiab muaj txiv
lawm ces cov yijlaug thiab cov phauj yog kuv niam thiab kuv txiv tibyam
nkaus.
kuv tsis yog ib tug neeg mus church, tabsis kuv ntseeg hais tias muaj
lub ntuj thiaj li muaj daim av.  yog kuv tsis txhaum koj, koj yuav yuam
tsis tau kuv.
nej ib tsoom phoojywg sawvdaws.  txij yav no lawm tov, yog nej yuav
hais txog pim & qau xwb ces cia kuv ua tus swb es nej yeej tag nrho.

charlie2k321 eh!
tsis tas nkim koj lubsijhawm teb covneeg tuaj hauv nov. kuv twb
chimlajxeeb rau lawv lawm, tiamsis nhubnov kuv pom koj tsham tuaj es kuv
lam yuj los txhawb koj lubzog ibpliag xwb.
lawv txawm haislus phem baumlicas los yus xyuas yus tuskheej kom meejxpem
xwb. cov tuaj hauv net nov puavleej tham uasi laug nhub xwb. txhob chim
rau lawv, tiamsis kavtsij ua yus txoj haujlwm kom tau $$$$$$$ xwb losmash.

anti ruam npuav quav,
tej teeb meem no yog tim koj nyuag ntsej muag npuav quav ntawm koj ko
thiaj kis mus txog cov laus tom vaj tom tsev los mas.koj yog tus xub-b
pheej cem tej niam tej txiv tom tsev ned...koj yuav npam tuag mus
lauj....phong puas txhaum koj maj...koj yuav xav los ua tus coj tsis
yog yuav hais lus phem li koj hais ko nawb.chim no plaub tug twb yuav
tuaj koj tseem hais tug niag vwm li koj ko ces hav yam yuav loj zuj zu
tuaj xwb los mas niag ruam e.....

phwvnyawm, niag zab dag ntawd yuav los ua tau tus coj li caas. nws twb
coj tsis tau nws tus kheej lawm ne. nws tseem tuaj ua rau tseemyeej
thiab charlie tsis sib haum thiab laiv. kuv poj niam yog noob lynhiavue
tabsi kuv kuj paub charlie lawv zoo hauj sim thiab. yog li kuv kuj lias
tsis xav kom lawv muaj plaub muaj ntug li no thiab laiv.

phwvyawm ruam,
kuv ho ua li cas es nej ho chim rau charlie ma? yog koj qhia tau hais
tias kuv hais tsis yog lawm no ces kuv mam li thov txim kiag? hos yog
kuv tsis tau ua ab tsi txhaum no ces koj tus ntsej muag ruam ntawm koj
yuav tsum tau los thov txim rau kuv nawb.
kuv tsuas hais txog communist xwb kuv tsis tau hais txog leej twg na,
yog leej twg chim ces tus ntawv yog communist xwb. kuv cem cov neeg uas
pheej mus pab communist thiab cem, iab liam hmoob tias hmoob mas niam
yog terrorist xwb, yog pab hmoob es ho txhaum thiab ces nej mus pab
communist los yeej txhaum ib yam thiab.
yog nej tsis nyiam nyob teb chaws no es nyiam communist ces mus nyob
lawm tim nyab laj thiab nplog xwb.
you are stupid,
amen

phong ruam,
koj ntsai ab tsi na, tseemyeej twb muaj nyiaj txaus lawm na, cia nws
mam li muab nws cov nyiaj mus yuav ib lub meej mom thiab hwj chim rau
nws xwb, thiab yognws muab nyiaj mus rau nom tswv nplog ces lawv muab
xab general rau nws ces nws mam li muab hmoob ncaws tawm teb chaws es
nws nyob hmoob tej chaws xwb na.
koj ruam,
amen

cov me kwv,
kuv saib cia txiv nxawm tseemyeej thiab charlie nkawd ob txiv tub los
sib tham kom haum tso nej tsis txhob mus cuam tshuam li ntawd ua rau
yam luag tej lus tseem ceeb tsis muaj nqis tag lawm. luag hais lus
tseem ceeb es cas nej pheej mus muab sib tshum li ub li no mas, nej twb
tsis yog nkawd, yog nej yuav tham kuj mus tham rau lwm daim post vim
daim no yog charlie hais ncaj nraim rau txiv ntxawm tseemyeej xwb mas
tsis xav kom nej los cuam tshuam li no. yog nej pheej los tav kev li no
yuav ua rau nkawd tsis pom qab sib kho kom ib leeg to taub ib leeg. yog
li ntawd thov nej tseg txhob ncauj liab vog li ntawd lawm, cia luag ob
tug tswv muaj lus ntshawv siab qhov twg luag mam los sib kho xwb. thov
nej suav daws tswm seeb thiab tseg tiag tiag txhob ua qhov ncauj cuag
paj kws tawg lawm nawb. ntseeg tias nej yuav korperate.

kuv tsis muaj zog lawm cov yawg, thov tsum thiab laud!!!
cas nej cov nos es yuav muaj fwjchim ua luaj, xav cem leej twg ces cem
kiag xwb. muaj ib hnub kuv yeej paub nej yog leej twb xwb tiag, tsam
hos txaj~ muag neb, yuav kom kuv ua lis cas mad!
nyob lis charlie thiab tseemyeej nkawv mas teebmeem loj lawm nawb cov
yawg, yog nyob ua kes ces tau cheem lawm ntag nawb, thiab yeej yuav
muaj kev tus siab lawm nawb, tas si cia nkawv lis mam sib kho nkawv,
vim hais tias nkawv muaj kev sib txheebze.