ua cas lub ntuj nim yuav txawj tshoj, yuav tshoj ua rau peb cov hmoob
tuaj txog rau lub teb chaws america no.
zoo kawg nkaus thiab pab cov tib neeg hmoob tus ruam, dig muag, lag
ntseg, zuav ceg, ceg tawv, lov npab, nkhaus duav, qaij tav, zaum laub,
thiab cov laus 70 xyoo sawv daws zoo siab thiab muaj siab heev, uas
cov seem tsi muaj tej ntxhais hluas los sis poj nrauj tim america no
yuav nws tus kheej lawm, los tseem tshuav cov hmoob uas tseem nyob
hauv nplog, thaib, thiab suav teb, lawv tej ntxhais hluas nkauj mos
mos tsi tau tev ntawv nyob sab ntuj tim ub tseem tos tos cov txiv neej
li kuv hais ntawd npaum li peb cov txiv neej mus pom ib tsob txiv
fajkhaum txi ncw ncw, siav siav es muaj nag noog, mab, tuaj noj coob
coob es yus npaj tau ib rab hneev thiab ib rab phom kej tua suab ncaj
ncaj yuav sawv ntxov mus tua, mas tos tsi taus lub ntuj kaj ces yuav
rawm mus zaum zov ua ntej tos ntag.
tej ntxhais zoo nkauj, ntxhais nom ntxhais tswv tim nplog, thaib, suav
teb puav leej tsi xyeej ib tug hmoob txiv neej uas mus america mus rau
sab tim li, thaum peb cov hmoob seem tim no mus txog ntua tim lawm mas
tej ntxhais tim yeej tsi pom qhov uas cov txij neej ntawd xiam oos
qhab thiab laus hlo li ntag, zoo li nim pom peb cov txiv neej li hais
ntawd mas hluas tas tus sib phim nkaus li cov ntxhais hluas li thiab
ntag, tsi pom qhov xiam oos qhab li.
niaj hnub no nyob rau america teb no tej lub zej zos uas muaj hmoob,
mas tsuas pom cov ntxhais hluas hluas muaj ib ob tus mos ab nrog nraim
tej tus txiv zuav ceg mus kev li tus os xwb los twb yog muaj hmoo kawg
thiaj yawg thiaj yuav es thiaj tau tuaj tim america, kuv muab saib mas
america lub koob mas nrov loj kawg nkaus es thiaj pab tau peb cov
nraug seem tim no muaj lub neej ua.
muaj ib cov ntxhais los kuj tuaj yuav tus txiv tsi ntev ces ho muab
cov txiv hmoob tim no nrauj lawm los kuj muaj, lub caij no tab tom
txog ntua lub cauj uas txoj kev ua plees ua yi yam zom zem xauv npo
lawm ntag.
dlau plaws qhov no ces peb hmoob muaj teb chaws kiag, zoo heev zoo
heev.
ytk

he he he ...saib qhov no.  hmong lub neej ua raws li no lawm os!!!
http://www.youtube.com/watch?v=gavuryjg_wk
http://www.youtube.com/watch?v=fmp6rmpqsmq&feature=related

koj npaj siab yuav mus zov txiv vaj khaum uas muaj tsiaj coob coob. ua zoo tsam koj mus txog no has phim nyus yais twb tuaj nyob pem vaj khaum zov cov neeg yuav mus zov cov tsiaj thiab ov. tsam muaj ob/peb level of predators nawb. kuv ces ntshe ua siab tsa chij dawb lawm. leej twg yuav mus zov cov mos mos kom tau saj yog tus ib kiag ntawm tus mos nkauj lub neej. txhob xav lawv mos mos ces koj yuav yog thawj tug li os. xyov nws dhau nws puas tsawg tus lawm os ua zoo tau xau nawb. kas tsij mus tim ub nej na. kuv ces lam khaws cov niam poj nrauj poj fa teb chaws no. nrau ib/ob zaug lawm mas lawv paub txiv neej lub  siab thiab ua thaj kom haib haib uas txaus siab tshaj li ntag hos. cov mos mos mas tseem yuav laj qhia kom txawj li os. kaj tsij mus cov tuaj kom coob nej qhia qhia txawj mas muaj chance ntau mtau nej yuav muab pov tseg dua kuv mas khaws tom qab. thaum ntawd nws txawj txawj lawm. tsheb thiab kev txawj hlub txiv neej los kuv tsis need qhia li lawm. cov niag poj nrauj ib /ob tug menyuam rov lawm saud mas keej kawg li.
mus txog nws yeej hnav cev khaub ncaws kom koj pom mas lub siab nyiam kiag xwb. nws ham tsis khawm kiag koj hnia ntsis koj sab plhu los trau caj dab. ob sab tes los twb zuaj zog qhov ub qhov no muab koj thawb ntiag tom txaj xauv kiag qhov rooj tias hmo no koj yog kuv tus nawb tsis pub koj mus yog leej twg tus lawm ov hmo no na.
txog txij nws sab los pw txog txog siav rau koj sab caj npab  li yog  nws lub hauv ncoo ces koj los ham tsis txaus siab thiab sab tshaj nws lawm thiab. hmo ntawd ces ua siab mus tsis tau lwm tus li nws hais lawm tiag laud. koj muaj mos txwv npaum cas nws muab sawb lawj lawm du lug. ntawd yog lawv thaj #1 tshaj ntag. mus ntsib zaum puav ces koj kawg tsa chij dawb li kuv ib yam.

post by yaj tshaj koob
ua cas lub ntuj nim yuav txawj tshoj, yuav tshoj ua rau peb cov hmoob
tuaj txog rau lub teb chaws america no.
zoo kawg nkaus thiab pab cov tib neeg hmoob tus ruam, dig muag, lag
ntseg, zuav ceg, ceg tawv, lov npab, nkhaus duav, qaij tav, zaum laub,
thiab cov laus 70 xyoo sawv daws zoo siab thiab muaj siab heev, uas
cov seem tsi muaj tej ntxhais hluas los sis poj nrauj tim america no
yuav nws tus kheej lawm, los tseem tshuav cov hmoob uas tseem nyob
hauv nplog, thaib, thiab suav teb, lawv tej ntxhais hluas nkauj mos
mos tsi tau tev ntawv nyob sab ntuj tim ub tseem tos tos cov txiv neej
li kuv hais ntawd npaum li peb cov txiv neej mus pom ib tsob txiv
fajkhaum txi ncw ncw, siav siav es muaj nag noog, mab, tuaj noj coob
coob es yus npaj tau ib rab hneev thiab ib rab phom kej tua suab ncaj
ncaj yuav sawv ntxov mus tua, mas tos tsi taus lub ntuj kaj ces yuav
rawm mus zaum zov ua ntej tos ntag.
tej ntxhais zoo nkauj, ntxhais nom ntxhais tswv tim nplog, thaib, suav
teb puav leej tsi xyeej ib tug hmoob txiv neej uas mus america mus rau
sab tim li, thaum peb cov hmoob seem tim no mus txog ntua tim lawm mas
tej ntxhais tim yeej tsi pom qhov uas cov txij neej ntawd xiam oos
qhab thiab laus hlo li ntag, zoo li nim pom peb cov txiv neej li hais
ntawd mas hluas tas tus sib phim nkaus li cov ntxhais hluas li thiab
ntag, tsi pom qhov xiam oos qhab li.
niaj hnub no nyob rau america teb no tej lub zej zos uas muaj hmoob,
mas tsuas pom cov ntxhais hluas hluas muaj ib ob tus mos ab nrog nraim
tej tus txiv zuav ceg mus kev li tus os xwb los twb yog muaj hmoo kawg
thiaj yawg thiaj yuav es thiaj tau tuaj tim america, kuv muab saib mas
america lub koob mas nrov loj kawg nkaus es thiaj pab tau peb cov
nraug seem tim no muaj lub neej ua.
muaj ib cov ntxhais los kuj tuaj yuav tus txiv tsi ntev ces ho muab
cov txiv hmoob tim no nrauj lawm los kuj muaj, lub caij no tab tom
txog ntua lub cauj uas txoj kev ua plees ua yi yam zom zem xauv npo
lawm ntag.
dlau plaws qhov no ces peb hmoob muaj teb chaws kiag, zoo heev zoo
heev.
ytk
koj npaj siab yuav mus zov txiv vaj khaum uas muaj tsiaj coob coob. ua zoo tsam koj mus txog no has phim nyus yais twb tuaj nyob pem vaj khaum zov cov neeg yuav mus zov cov tsiaj thiab ov. tsam muaj ob/peb level of predators nawb. kuv ces ntshe ua siab tsa chij dawb lawm. leej twg yuav mus zov cov mos mos kom tau saj yog tus ib kiag ntawm tus mos nkauj lub neej. txhob xav lawv mos mos ces koj yuav yog thawj tug li os. xyov nws dhau nws puas tsawg tus lawm os ua zoo tau xau nawb. kas tsij mus tim ub nej na. kuv ces lam khaws cov niam poj nrauj poj fa teb chaws no. nrau ib/ob zaug lawm mas lawv paub txiv neej lub  siab thiab ua thaj kom haib haib uas txaus siab tshaj li ntag hos. cov mos mos mas tseem yuav laj qhia kom txawj li os. kaj tsij mus cov tuaj kom coob nej qhia qhia txawj mas muaj chance ntau mtau nej yuav muab pov tseg dua kuv mas khaws tom qab. thaum ntawd nws txawj txawj lawm. tsheb thiab kev txawj hlub txiv neej los kuv tsis need qhia li lawm. cov niag poj nrauj ib /ob tug menyuam rov lawm saud mas keej kawg li.
mus txog nws yeej hnav cev khaub ncaws kom koj pom mas lub siab nyiam kiag xwb. nws ham tsis khawm kiag koj hnia ntsis koj sab plhu los trau caj dab. ob sab tes los twb zuaj zog qhov ub qhov no muab koj thawb ntiag tom txaj xauv kiag qhov rooj tias hmo no koj yog kuv tus nawb tsis pub koj mus yog leej twg tus lawm ov hmo no na.
txog txij nws sab los pw txog txog siav rau koj sab caj npab  li yog  nws lub hauv ncoo ces koj los ham tsis txaus siab thiab sab tshaj nws lawm thiab. hmo ntawd ces ua siab mus tsis tau lwm tus li nws hais lawm tiag laud. koj muaj mos txwv npaum cas nws muab sawb lawj lawm du lug. ntawd yog lawv thaj #1 tshaj ntag. mus ntsib zaum puav ces koj kawg tsa chij dawb li kuv ib yam.- hide quoted text -
- show quoted text -
tijlaug ytk,
koj paub tus vam xwm hawj nyob rau world hmong people of congress
thiab lo?  koj post tus nick hawj cov lus no es tus nick no nws lub
npe hmong hu li cas?  kev ua dejnum rau feem kas moos es yog coj li
lawv pab no xwb ces yeej mus tsis txog qhov twg.  thaum khav mas cuag
ib tug neeg txawj ntse, tab sis tes dejnum nqis tes ua thiab coj ces
zoo li me nyuam yaus xwb.  lawv twb tsis muaj tus laj txheej (policy)
zoo los khiav dejnum yog li kuv hnov tias tus hu ua txhiaj hawj nws
lub npe mekas hu ua james tau coj nws lawv cov staff ib tug cov nyiaj
coj mus siv ua si tag rau tim thaib lawm.  nws yeej tsis muaj nyiaj
yuav rov them rau tus staff ntawd li, thaum kawg nws tseem mus yuav ib
tug niam yau rau tim thaib lawm thiab.
hmoob txojkev ua kas moos ua txia dej npaum li no es hmoob thiaj tsa
hmoob tsis sawv.  peb ntswg nwm no nws yuav loj hlob tau yuav tsum yog
tus muaj xws li:  1) muab vajtswv ua tus coj txoj hauv kev, 2) muaj
txojkev hlub haiv, 3) muab txojkev ncaj ncees los thaiv hauv siab,
thiab 4) muaj zoo kevcai lichoj thiab  policy.  nws thiaj li yuav ua
tau loj hlob mus txog lub hom phiaj.  yog pab pawg twg nws khav nws
tus kheej xwb tsis muaj kevcai lichoj los tswj mas tsis ntev xwb kev
nkauj kev nraug thiab nyiaj txiag los npog sawvdaws tej qhov muag tag.
chia

chia,
1. ua tsaug rau koj siv lo lus "lajtxheej" = policy. thaum ub paj kaub
hawj tuaj txog teb chaws no kuv hnov nws hais tias "cag leej
teebkhum". nej leej twg paub tias lo twg thiaj li phim, thov pab qhia
ntxiv.
2. ntawm 2-3 nqe lus (the main principles of a nation) uas koj hais
txog ib haiv neeg yuav tsum muaj no los tseem ceeb heev. kuv los yeej
xam pom tias peb haiv neeg hmoob, aside from the clans, mas yeeb vim
peb tsi muaj ib txoj kev ntseeg tseem ceeb (a moral principle) tuav
thiab tswj kom peb ua tau neeg ncaj ces peb thiaj muaj tsis taus kev
ncaj ncees. kuv ntseeg tseebx hais tias corruption yog ib yaam mob aws
(cancer) nyob huv peb yuav laug txhua leej. kuv tus kheej twb ntsib
muaj ntsib txaus los mus. kuv yeej ntseeg tsi tau leej twg li lawm.
zoo li no es hmoob yuav ua cas sawv ciaj taus haiv? mus tsi taus ib
zaug, kuv xav naj.
nqq

nyob zoo noogqejqawg,
kuv kuj tsis paub tag tag, tab sis raws li kuv paub peb lus hmoob xws
li:
lajtxheej = policy
txheeb meemmooj = culture
cagleejkeebkum = bylaw thiab constitution
pheejpuas = special
peb tibneeg ntaijteb tsis hais haivneeg twg los lub siab yeej tsis sib
txawv npaum li cas.  tab sis luag lwm haivneeg mas luag muaj ib tug
national religion los coj, txojcai los tswj txhua tus, pib tus
pejxeem mus txog tus huabtais.  yog tus twg lam ua txhaum txojcai tsis
hais koj kwv koj tij los yog kuv kwv kuv tij nws yuav raug teem txiv
raws li txojcai tau phua tseg.  thaum sawvdaws tsis hais tus nom los
pejxeem yeej hla tsis dhau txojcai lawm, sawvdaws yeej yuav tau coj
ncaj thiab coj dav.  religion yog purify spiritual los clean peb tej
kev xav.  yog leej twg ua zoo tus ntawd yuav tau koob hmoov thiab lub
neej zoo, tab sis yog tus twg ua phem thiab coj tsis ncaj tus ntawd
yuav npam los khaum (spiritual punish).  ho sab kevcai lichoj yog qhov
theory kom peb coj tau sab physical no ntag.  yog leej twg yuam cai
tus ntawd yuav tau txais nws qhov consequence.  nej sim tig rov mus
review txog peb hmoob seb peb muaj yam dab tsi los coj peb thiab peb
yog hom neeg zoo li cas.  es peb pheej coj thiab ua tsis tau li luag
lwm haivneeg li.  peb ua mas khav kawg tab sis thaum kawg yeej yuav
tsum mus thawj luag xu tsag xwb thiaj tag.  nej sim saib tus nyuam
laofamily president nyob st. paul ntawd xwb mas cov hmoob tom twb ua
cuag li yuav tau los ua ib tug huabtais, kev xaiv twb tsis sib haum
thaum kawg yuav tsum yog txojcai los phua rau ob tog xwb thiaj li
tag.  yog yuav hais koj pab kuv pawg kom raws sawvdaws lub siab xwb
mas yuav sib cam 3 hnub los twb tsis tag.  tos hmoob ua dab tsi pheej
tsis sib haum los feem coob lawv cia li siv lub power los control xwb
nws tsis siv txojcai los coj peb thiaj li pheej muaj teebmeem.
chia

yuav siv lo twg los tau yog nyuaj ces hais policy kiag xwb. nyob sab ntuj twg ces siv lawv lo. peb yeej ib txwm li ntawd los lawm ntau txhiab xyoo. yuav kom hloov thiab yuav muaj yus tau yuav yog hnub hmoob sawv tau ua ib haiv thiab muaj ib daim av txaus vov 3 cuam nqeeb lawm no mas yuav tau siv hmoob lo lus tiag li ov.

koj cov lus kuv xav li nram no:
#1. lajtxheej = policy
#2. txheeb meemmooj = culture
3. cagleejkeebkum = bylaw thiab constitution
4. pheejpuas = special
#1  kuv xav tias lo no zoo kawg lawm vim laj yog hau lwm txheej yog step los level. laj txheej yog xav los ces yog procedures for work. yam ntawd yuav tias yog policy los  siv nyog lawm.
#2 lo txheeb mas xws li yog ze ze yog yog muaj feem sib ze los ntawm niam txiv kwv tij los yog neej tsa. lo meej moom mas tsis tau hnov dua li.
#3 cag mas yog  yam xub pib ntawm ib tsob ntoo los yog ib haiv. leej mas yuav yog yam uas yog thiab tseeb los yog raws li hais tseg. keeb los kuj yog ib yam uas pib or initiator to begin a process. yuav ua tau cawv yuav yog muaj keeb lo pib cov mov kom zooj thiab qaub qaub tuaj mam muaj kub thiaj yuav tau cov cawv/alcohol tawm los. lo #3 no mas keeb thiab cag yeej yog yam pib ib yam nkaus. cia lki siv tias keeb cag no xwb kom txhob ntev ntev thiab ntau li sau los saud mas.
#4. pheej yuav yog muab kho kom tus tus los yog xwm yeem. tsi li ntawd ces tias often. lo ¨puas¨ no yog piam no pob. tsam no yog hais tias pheej puas no mas ntshe yuav yog tias often gone bad or often not working properly. zoo li tsis phim lo special kiag li sub ne.
ntawd yiog personalthought xwb txhob k kuv tej analysis kaj tsij siv li nej siab nyiam.

idonotknow,
yog yug tsi tau muaj ces siv luas lug txuam rua los yeej tau kawg tawm
sis yog tas yug muaj peev xwm txua tau yug le lug kuas txhua mas kuj
yuav zoo heev.
ua tsaug, chia & idon't.
nqq

kwv chia,
hais txog hmoob tej dej num haiv ces, yog peb pab nyiaj rau lawv mus
yuav niam yau xwb les, thaum ub sawv daws hais hais gvp lawv qhab nab
tias lawv mus ua kaas mias ob ceg xwb no, ua cas nim no lwm pab ua los
nyob tib lub chaw tsi txawv tsi txav ib ruam li tiag.
kuv paub nws tim thaib teb tias yawg vam xwm hawj ua hauj lwm rau hlob
paj kaub hawj xwb, hos ntawm qhov tias yawg mus yuav niam yau ces yog
kuv hnov ib tus neeg tseem ceeb nyob hauv lawv pab team whpc tham
ntxhi rau kuv tias vam xwm hawj coj sawv daws tej nyiaj mus ua teb
chaws rau hmoob no uas mus tsi txog hmoob lub teb chaws li, yawg mus
txog yim nram hav xwb hais li.
tus txhiaj hawj uas npe meskas hu jame uas koj hais saum toj no mas
kuv ho tsi paub txog nws tes dej num ua tau mus zoo npaum cas lawm,
thiab kuv ho tsi paub txog qhov uas tias nws muab lawv cov nyiaj ntawm
ib tus staff coj us tim thaib teb mus yuav niam yau rau tim li koj
hais. yog tias koj twb hnov txog koj pob ntseg lawm tias yawg mus yuav
niam yau rau tim thaib lawm no ces tej zaum yeej yuav tsum muaj xwb es
thiaj muaj tej lus moo cua tuaj txog sawv daws pob ntseg. yog tias
muaj tseeb ces hmoob cov dej num kuj yog ua num yuav niam yau xwb tiag
les, tsi yog yuav ua kom tau teb chaws rau hmoob nyob, tsuas ua tau
lub teb chaws uas dav ob ntiv xwb ces tag li lawm.
muaj ob yam loj uas hmoob yuav tsum tau caiv ces yog....
1). mus ua dej num haiv los sis lwm yam dej num es mus yos hluas nkauj
lawm ces tsi tas ua, ua los yuav tsi tau tsi sawv, vim tham hluas
nkauj mas khaum loj heev.
2). yog ua dej num yam twg los xij yog tias lub siab yuav khwv sib
txeeb nyiaj los sis npaj rawv yuav nyiag nyiaj noj, los yog yuav xav
ua tus mus tim ub es muab nyiaj siv ua feem ntiag tus xwb no ces tsi
tas ua yeej ua tsi mus vim tias twb pib tsi tau lub qab twb muab nyiaj
noj tag lawm yuav cas mus txog qhov yus xav tau.
raws li kuv pom mas hmoob ntshaw ua nom loj nom me heev, tsi xav txog
tias daim av nyob mas tseem ceeb thiab muaj nqis du lwm yam.
ytk

yawm tshaj thiab suav daws,
yog has tas pes tsawg paab los moog tuag rua huv lub nyuas kwjhaa 2
nti xwb nua ces txij nuav rov peg suab leej twg tuaj yeem ntaus thawj
moog ua kaam teb chaws peb yuav tsum muab nwg saam noob qais taag maam
tso nwg moog nua puas pheej xeeb hab puas ua tau?
nqq

sam noob mas tsam mob zog thiab nws tsis nyob proper physical form lawm. muab tshuaj xaum rau noj me me kom nws tus nyuag kwv me me txhob sawv los ua nwm li lawm xwb mas.
kom nws mus khawm khawm lawv ntev loo tsis tau num . lawv muab nws thawb rau qab txag lawv sawv khiav lawm. ntshe nws qho blaig(the most powerful organ) xwb os. tsuav nws yeem los mas yom.los yuav kom muab blaig hlais tawm thiab thiaj txaus nej siab na?
lub npe hauj sam los twb tsis sam lawv qhia nws sam nws lub siab xwb puas muaj lwm yam yuav sam tau lub siab.
leej twg yuav mus nej txoj nwm no ces kom ua dej rau haus kom yog mus dej num ncaj ncees kom nyob dawb huv yog tseem mus tham hluas nkauj kom los tsis txog tsev.. tuag mus puas tau txaus na?

tub noogqejqawg,
yog ua tau mas saam los yeej tau hab tag, kuas sis ntshai yuav ua moog
tsi taug qhov koj has, saib puas ua tau rua qhov kws tas foom ib cov
lug tsi zoo rua txhua tug kws moog ua dej num rua tim saab asia ntawd
seb puas tau qhov nuav xwb las. koj tub nov nyob le kws thaum neohom
le puab tso txawj txhim thoj moog ua num rua thaib teb paab gvp txuj
kev cas sab, ces yawm moog tau ob xyoos xwb tes tau kag nam yau rua
thaib teb lawm, tes muab nam hlob tim america pov tseg kag, tes yawm
ua sab nyob thaib teb tsi lug maskas le lawm, moob tej nyaj ua teb
chaws ces puav leej moog ua tau nam yau nkaus mas yog feem ntau le xwb
ne. seb koj puas paub yawm txawj txhim thoj kws yog col neej tswb thoj
hab thoj cai puab cov kwv tij xwb mas.
ytk

yawm tshaj,
kev saam noob qai mas yog laam muab lug ua chaw tauv pem xwb. kev foom
lug tsi zoo los sis haus dlej, le gvp ua dlua lug, los yeej tsi zoo.
tawm sis kev tsaa teg rua lub ntuj los sis phau ntawv vaajlugkub, le
meskas ua, has tas yug yuav ua lub sab ncaaj rua yug haivneeg mas kuv
kuj nyam tsum hab.
peb moob txuj kev npaav dlej, npaav tawg los sis foom lug phem rua ib
tug los sis ib paab neeg kws moog lig dlejnum rua yug haivneeg yog ib
yaam too backward and barbaric heev. i personally don't like such
idea. i believe that doing so or practicing such curses will only
bring bad results. nwg zoo ib yaam le kev caws foobpob thaiv tug
yeebncuab tawm sis ntau zag yug cov yog cov kws moog maag.
ua tsaug,
nqq

mongsib,
nyob le kws tej koj has huv qab nuav lo ntshai yuav thaiv tsi tau hlo
le hab....
qhov kws muab phau vajlugkub lug tso hov es kom tsa teg rua sau ntuj
kom ua ncaaj nceeg ntawd mas has qhov zoo hab xwb, hab tseem muaj qhov
kws yog ua tau txhum lawm los thov zaam lub txim xwb ces tsi ua caag
lawm nua tes, tug kws tau ua hov ca le dlim lub txim kws nwg tau ua
muaj tej kev txhum hov. yog yuav ua tau tuab neeg ncaaj tag tag mas
yog tas yug tug kheej kws yuav moog ua teg dlej num ntawd yog tug tsa
teg hab has rua lub ntuj dlaim aav tas yog yug moog ua dlej num tseem
tsi ncaaj nceeg rua txuj num mas pub kom muaj taw moog tsi muaj taw
rov le mas nyaj yuav tau hab.
huv npau vajlugkub mas has ntau tab si kuv has miv miv qhov kws cov
lug tseem ceeb kws tug pastor has rua mas yog has le nuav xwb, tas
"kuv lug tuav qhov dlej num......? nuav mas kuv yuav ua ncaaj nceeg
rua txuj num dla rua lub teb chaws .....? kws yuav lug txhim khu paab
rau lub teb chaws moog rua qhov ncaaj nceeg".  tsi tau muab ib lub
txim teem rua kom yog tas nwg hlaa ces kom tug kheej muaj kev pam sij
le tes tsi muaj chaw ntshai hlo le, taab txawm dleev luas quas puj los
cas le thov zaam txim hab poob txuj num xwb tsi ua caag, thaum xaav ua
lawm tes tej dlej num hab lub meej mom ntawd nwg tug kheej tsi has
txug hlo le lawm.
moob le mas nwg tug kheej twb pum luas muab daim hlua dlaaj khi caab
taav kev tsi pub hlaa dhlau qhov nuav rua tom lawm nua los moob yeej
hlaa moog tom qhov kws puab txwv ntawd le raws le kuv pum.
ytk

nqq,
haha..ua cas ua tuab neeg nyob ua dlaabtsi los txhaum tas nrho le
lau...
peb cov kws tso qaib sis ncaws puas muaj ib tug tswv qaib es nws yuav
tuab co lau qaib sam mus ncaws xwb ne..? hab peb puas tau pum ib tug
lau qaib sam ncaws yeej tus lau tsis sam hab lau cog niv? raws qhov
tseeb pum dlua mas, tej zag tus lau qaib sam tseem swb tej tus maum
kws tsiv tsiv hab laiv..
koj has tas, yus caws lub foobpob thaiv yeebncuab tabsis tej zag tseem
tawg rov raug yus...yuav tau saib qhov koj hais tseemceeb hab ov, tsam
yus xa pes tsawg tus tuab neeg moog ua num los lub foobpob tawg raug
tas txhua tus tibsi li nev..thaum kws yus muab yus cov thawj neeg txo
puab qhov heev heev hov tas lawm ces ca le npaj swb lawm xwb os nawb.
thaum puab tsis muaj txuj kev ntshaw txuj kev khuvxim lawm ces puab
tsis nrog yus lawm nawb..
idonknow, ytk, thiab sawvdaws,
qhov kws foom los yeej tsis zoo hab..vim tswv ntuj twb load yus/
tuabneeg kom txhij es yus tseem muab yus xov kev tas lawm es yus nim
ua tau dabtsi lawm na..ua tibneeg nyob yus yuav tau luj yus uantej,
txhob maj maj muab yus/lwm tus teem txim. yijmeem tseg kev tawm rau
yus thiab nawd..
tus as-cas haujsam 7 xyoo kiag los tseem tau hle nws cev ntaub daj qee
lub sijhawm, cov as-cas haujsam nyob rau tebchaws usa caij tib co bmw
thiab mercede xwb tabsis muaj ib txhia xauj hauv lawv tej cars trunk
mas muaj tsho tiv nag ntau. cov hnav daj/haujsam mus uasi tim laos los
tseem thov tshuaj tawv nruj ntawm hmoob cov neeg nrhiav zaub mos..
cov priests nyob tebchaws no los ib sij tawm news thiab raug
txhom..cov nun los ib sij thau ib tug me nyuam.. peb cov pojniam hmoob
ib txhia kuj mus yuav cov txiv meskas pastors, peb cov nyob meskas no
los sib pauv pojniam thiab sib pauv txiv coob coob kawg..yog tim tu
dabtsi ne..?
vim licas nyablaj thiab nplog thiaj muaj cov phabnav gas-n nrog nraim
cov peebzeeb?
vim licas thawj pwm tsav jfk, bc lawv hos muaj neejneeg..?
=yog yuav txwv kom tau, yog sawvdaws yeem ces kawg txav/sam le
noogqejqawg has nkaus xwb mas thiaj 100% los xyov tseem yuav tau txiav
nplaig/txiav tes/dawj qhov muag thiab lau..peb mam nrog xyuas.
= txhob hais txog vaj lug kub, txhob hais txog kev ntseeg, txhob hais
txog haus dejdab, lus foom, tsis muaj ib qho work li os nawb..caws
ntxiab ces mag xwb ov, cov ncauj ntau ces tau kua haus xwb ntag, cov
tham txog kev ncajncees ces txawm yog cov mag thiab ntag..thaum nyob
ib sab ntuj, nyob deb thiab nyob nrog neeg coob ces nyiam tham kom
luag qhuas tias yus mas ncaj, yus mas caiv tau, yus mas thiaj tsim
txiaj..tabsis thaum dim rau tom tshav zaub lawm ces hamtsis tshaib
nqhis kawg tseem hajyam txhoj hajyam liam.
hais tau li no los, twb paub ntawm yus cov phoojywg uas nyob sab no
mas hais lus cai/rule/policy tas li, thiab kev ntseeg nkaus xwb ntag
tabsis thaum muaj lub hwvtsam ces hajyam tes qaij taw ntxee..
***peb yuav tau ua zoo saib thiab ua zoo kawm, ua zoo luj, qhov tsim
nyog thiab tsis tsim nyog, qhov phem qhov zoo, qhov siv tau thiab siv
tsis tau, qhov yuav yeej taus thiab yuav swb, qhov yuav pab tau thiab
yuav txo yus...nyias mam txiavtxim siab nyias tus kheej thaum koj nyob
qhov situations seb leejtwg tiv taus, ntxeem taus thiab ntxeem dhau
nawb..
tseg qhov ib leeg taw tes rau ib leeg, muaj ib txhia twb tuaj tham
tias taw ib nti rau luag los twb taw 3 nti rov rau yus lawm no ne..
x z

yawm tshaj & suav dlawg,
kuv xaav has tas txuj kev siv dlej, siv tawg los sis foom lugphem kuas
noobneej ua ncaaj hab ua zoo rov rua yug haiv neeg mas yog ib yaam out
dated los sis qus hwv, le kuv has lug sau toj nuav. yog has tas peb
tseem yuav tau siv tej ntawd lug tswj peb tsoom kwvtij moob lub sab
kuas ua ncaaj hab ua zoo ces txhais tau has tas peb yeej tseem tsi tau
vaammeej (civilized) tagx.
nyob le kuv tug kheej ces kuv yeej disqualified kuv rua tej dlejnum
faim kaasmoos lawm. qhov kws kuv xaam pum tas tej zag kuv paab tau ces
yog nyob yaam yug ntsib los pum tej tug kwvtij moob kws tseem xaav
txuj kev qusx los sis nyoogx tej ces yog yug ho zoo has los ib nyuas
laim teeb rua saib tug/paab ntawd puas pum dleb zog hab puas yuav xwb.
dlua le ntawd ces yug raux sab enjoy yug txuj kev laug es txujsa tu
nub twg tseev nub ntawd.
ua tsaug,
nqq

lub topic ntxim yuav muaj ceem kawg ho piav ntxiv seb tas kev cia siab cig los txog leej twg thiab li cas no na?

lub topic mus xaus rau qhov yuav tsum muab hmoob cov neeg kubxaj sam
noob qes tib si no ces thiaj tsi muaj ceem lawm ne... hahahahahaha...
nqq

nqq, idonknow,
yuav kom peb muaj kev ciasiab ces: nqq, idonknow thiab xz tseem yuav
tau cog ib leeg 2 lub noob ntxiv nawb...
luag lwm haiv neeg uas tawv txaus txaus lawm mas luag muaj ob lub noob
yug los nrog xwb ua tau num rau haiv lawm. peb moob mas yog thov tau
ntawm yawm tswvntuj mas tseem yuav thov kom tus moob yug los muaj ib
leeg 4 lub noob seb puas muaj peevxwm zog tuaj cawm tau peb haiv neeg.
txawm peb haiv neeg muaj cai los peb ob lub noob xwb ces peb tawv tsis
txaus los nres peb haiv.
niaj hnub no es peb tseem sib hem kom leejtwg los taiscaus, ntshai
tuag, tuaj yeem swb, noj tsis taus, hais tsis taus, cia luag tsuj yus
haiv neeg, tseem tsi txaus mas yus tseem yuav tau muab yus sam kom swb
thiaj ploj ntawm lub ntiajteb.
ytk,
koj tus ua tij los txij no mus txhob yws yws sawvdaws lawm, kav tsij
pab nrhiav cujpwm kev txhawb seb puas yuav cog tau noob ntxiv rau peb
cov txivneej hmoob kom ua ntsuas taicaus hwv sub koj lub me siab mob
cuag dejkub hlab puas yuav txias ib hnub. nyeem koj cov posts mas koj
yeej yog ib tug kws tseem hmoob lawm, koj thiaj ua zaj ua ntxeev rhuav
hmoob kom hmoob muaj siab muaj ntsws. taabsis txij no mus txhob rhuav
lawm, vim yog txoj kev taiscaus nkaus xwb yijmeem pab cog ob lub noob
ntxiv peb cov txivneej hmoob, kom muaj tsab peevxwm tuaj nrog luag sib
txeeb tswj kav lub ntiaj teb no mus txog thaum ntuj kawg.
lus pem mas tham ntau tabsis qhov tseeb peb yeej muaj kev taug, yuav
tau sib pab nawb, txij no mus kom sawvdaws txhob sib lauj thau lawm
mog. txhob tag kev ciasiab, txhob maj dai caj dab nawb, koj tuskheej
tseem yuav tau pom tebchaws hmoob thajyeeb.
x z