peb hmoob yuav vam meej thiab yuav muaj haiv cais kawg yog lub
tebchaws nplog lawm xwb.  nej rov qab mus txhob pw raug zog kav tsi
npaj nroog nqa riam phom mus zov cov nas uas tuaj noj yus tej pob kws
kom tu hnoob mus.
tuaj mus lwm tebchaws yeej yuav tsi vam meej ib zaug li, yuav tau noj
zoo mentsis tiamsis yuav tsi vam meej, yuav vam meej yog yus lub
tebchaws xwb.  txhob mus pw raug zog txhob lam mus nyob lawv lub tawb
kav tsij khwv thiaj tau noj.

tshaj plaws,
ua cas zoo no koj los koom peb pab hmoob teb chaws lawm nas. yog dag
los tias os?.
ua tias ces, ntshai peb pab hmoob hmoob tau ib pab phooj ywg los ntxiv
peb lawm.
hmong freedom ii, lpdr's enomy

yeej tseeb le mej has lawm tag lauj, yog yug pheej tais caus hab tsiv
thoob ntuj tabsis pheej qw qw yuav ua moob tebchaws nua ho yuav ua tau
le caag.  yog yug xaav muaj tebchaws, xaav caj haiv yuav tsum tau nyob
tuab ywm huv yug lub tebchaws hab tiv thaiv yug thaaj aav mas txhaj
muaj txuj hauv kev moog.
thaum tim looj ceeb mas peb tub muaj nom tswv tsaws txuj cai, nplajteb
tub leeg paub peb, yog cov yawg phuab thaub laug taub hau mob tswj
ntawm txhob ca le tso teg plau mas yeej muaj chaw moog xwb.  tug nplog
lab hab nyab laaj lab tsi leej yuav ca le muab tau peb haiv moob ua
kuam tu noob kag tau ib zag le nav.  thaum ntawm tseem muaj america
nrug peb hmoob nyob, txawm puab tsi paab nyaj txag hab tub rog nyuaj
hoom los puab yeej tseem nrug tswj hab saib txuj cai.  yog peb nyob
hab tswj lub tebchaws mas yeej muaj chaw moog xwb le.
tsi taag le peb hmoob tsi txawj ua kaas moos, peb saib luag tej nom
tswv kws txawj ua kaas moos mas luag tsi laam pheej lauj luag haiv
neeg nyaj siv ntau ntau tabsis thaum luag tau ib kis ob kis los luag
coj moog nrug tug huab tais nuav, tug huab tais u has mas thaum kawg
luag txhaj ua tau tebchaws.  peb moob cais kaus tau nyaj muab faib rua
tej tub ntxhais hab yawm yij dlaab laug kuam muaj zoo vaaj zoo tsev
nyob xwb mas txhaj ua tsi tau tebchaws nrug luag nyob.  xyov yog ruqam
tsi muaj peev xwm moog nrug tebchaws tej nom tswv has los yog nrhaw
nyaj heev es kaus nyaj xwb.

yawg liajdawb-- hais tag los hais thiab.  txoj kev mus ua kom tau ib
lub teb chaws hmoob ces yog kev tuag lawm xwb, tseg kiag nawb.  ho
hais txog ntawm txoj cai mas yog muab coj los hais mas luag tseem muaj
txoj cai loj tshaj yus hmoob lawm ntaus npaug nawb.  nyob rau ntiaj
teb no luag yeej muaj luag ib co cai tsis pub neeg hla ib lub teb
chaws mus nyob rau ib lub teb chaws illegally in peace time nav.  qhov
teeb meem ntawm peb hmoob mas vim hmoob pheej tsis saib txoj cai li
laura hais ne.  hmoob pheej yuam cai khiav tuaj mus nyob rau thaib teb
illegally xwb ne.  yog hmoob tuaj txog thaib teb es hmoob ci li tuaj
mus nyob ua lag ua luam, ua liaj ua teb, ua dag ua zog raws li txoj
cai lawm leej twg yuav ua tau li cas rau hmoob no mas.  hmoob tuaj
txog hmoob ci li tuaj ua zej ua zos pw nyob tos kom thaib/luag xa zaub
xa mov tuaj rau hmoob noj li tus hauj sav xwb ne.  lub teb chaws thaib
yeej muaj ntau ntau haiv neeg tuaj muas nyob rau hauv, tab sis luag
tuaj raws txoj cai thiab luag tuaj txog luag tsis tuaj ua li hmoob
laiv tos luag tsis mag ncaws taws nas.  koj sim xav saib nyob teb
chaws mekas no yog cov neeg mexico hla border tuaj nkag rau mekas teb
no illegally no mekas puas ua li cas rau lawv no mas.  yeej muaj coob
coob tus mexico mag cov neeg mekas saib borders ua raped and beat up
lawm, tab sis lawv tsis report xwb ov.  cov mekas txom tau kiag ntawm
border ces lawv yeej muab xa rov qab kiag tam sim ntawd li lawm xwb
ov.  niam no peb ua dab tsi los peb yuav tau saib txoj cai ua.  yog
yus tsis saib txoj cai, yus ua txaum lawm, yus mag qws los qhov ntawm
yog tim yus xwb ov.  yog yuav hais mas kuv xav tias thaib zoo tshaj li
lawm nawb.  lam yog nyob teb chaw mekas no es hmoob khiav tuaj nyob
coob coob li tim thaib mas twb mag mekas muab xa rov qab tag ntxov
ntxov lawm nev.  niaj hnub no hmoob pheej tsuas tas zog complain xwb,
tab sis hmoob twb tsis paub hais tias hmoob twb yog tus ua txhaum txoj
cai loj tshaj lawm.  qhov muaj teb chaws thiab tsis muaj ntawd yeej
tsis matter.  txawm nyob li peb hmoob nyob tam sim no xwb los yog peb
ua raws li txoj cai lawm, yeej tsis muaj leej twg caij tsuj tau peb ib
zaug li nav.  tab sis yog pheej kib kib dwb li yog sadam hussein thiab
yawg osama biladen xwb ces koj txawm muaj teb muaj chaws thiab yog
kiag ib tug nom kav teb chaws los yeej mag tsuj xwb tiag.

tshajplaws,
lub tebchaws nplog yuav pab tsis tau kom hmoob vammeej thiab dhau ua
ib lub tebchaws hmoob, tabsis qhov yuav vammeej ces nws nyob ntawm
sawvdaws txoj kev khwv, kev txawjntse, lagluam, thiab muaj peevxwm
tsim tau yam tshiab.  tebchaws hmoob ces tejzaum ua npausuav yuav
tseebdua.  koj puas tseem nco tau tias yob twb yeej npajntsoov yuav
coj hmoob mus nyob rau ib lub koog povtxwv yog thaumtwg lub hiavtxwv
atlantic nqhuab.
kuamemiab

cov kwvntawg,
nej ib nrab yeej pom li kuv pom, tsis yog peb yuav hais sab positive
kom sawvdaws zoo siab xwb, nws yeej yuav muaj negative thiab positive
mus ua ke.  kom sawvdaws paub meej pem tias ua ntej yus yuav tau
freedom, vajhuam sib txiv sibluag, los yog tau ib ntog av los ua yus
tug ces nws yeej yuav tsum yog nyiaj txiag thiab roj ntsa dag zog los
txhiv xwb thiaj yuav tau.  yog li thaum peb hmoob paub li no lawm peb
txoj sia tsis txhob coj los rau thaib ntau thiab tua tuag dawb dawb
rau thaibteb yam tsis muaj hnuj nqis thiab tibneeg tshua.  cia yus mus
tuag rau txoj kev tsim tsa kom hmoob muaj tebchaw nws yuav muaj hnuj
nqis rau hmoob thiab peb hmoob tseem yuav muab nws lub npe sau zwm ua
keeb kwm tseg.  ua cas yus twb yog txivneeg ywg thiab tibneeg ib yam
li luag tab sis yus tsis muaj vajhuam thiab fwjchim li es yus yuav cia
li raug luag ntau ncaws yam li tus tsiaj, (tus tsaj mam yog lwm tus
ntaus tseem muaj tus tswv los cheem) tab sis hmoob raug thaib ntau
yeej tsi muaj tus hmoob twg muaj lub peev xwm los cheem tau tej thaib
ntawd li.  tej no twb vim yog peb hmoob tsis muaj lub tebchaws los
tuav ces txhua txhua yam cia li poob tag.  kuv ntseeg tau tias yog
thaib xav coj hmoob tej pojniam tus twg mus deev los cov txiv neej
hmoob yeej tsis muaj cuab kav hais tau.  tej no yeej ua rau peb hmoob
tsis hais tus loj los tus yau pojniam los txiv neej yeej chim thiab
mob siab txhua tus tab sis sawvdaws tsis muaj lub peev xwm lawm xwb.
qhov yuav kom daws tau peb hmoob qhov teeb meem ces yuav tsum yog peb
los sis koom siab tua kom tau ib daim av rau peb tswj mas thiaj yuav
tag qhov teeb meem.
liajdawb

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
nyob rau lub earth, av, cua, dej, los yog hiav txwv twb muaj neeg kav
tag huv tib si lawm es nej pheej hais tias tseem muaj ib qhov av los
yog pov txwv dej nqhuab rau hmoob mus nyob. tsis muaj kiag li lawm.
tabsis tseem tshuav 7-8 lub planets uas nyob hauv universe no uas neeg
tseem tsis tau ua tswv kav. ib hnub twg mam muaj ib twg tub hmoob los
yog ntxhais hmoob coj peb mus nyob ua tswv kav 1-2 lub planet peb
thiaj li mam muaj av, dej, cua, thiab energy uas yog hmoob twg kiag.
hnub twg hmoob peev xwm los txog ces hmoob thiaj mam mus nyob tau, hos
hmoob peev xwm los tsis txog ces hmoob yeej zoo li no mus tag li xwb.
ntuj...