hnov hais tias muaj ib pab hmoob kubxaj tau mus tsa chij nyob ze ntawm phu chifa/ciam teb thaib thiab nplog.
tamsim no nplog liab tau tuaj sov thiab ntes tau ib pab mus rau vees cam lawm.
thaib los tab tom raws saib pab no yog leej twg ua tus txha nqaj qaum.
sawv daws sim soj mus saib yog pab twg.

bravo.

bravo thiab ceeb hnov lawv sib ntxhi sib ntxhi tias zoo li yog yaj txoov lawv pab sub no.
sim mloog mus saib puas yog li ntawd khej kaj tsij muab tus chij npe nplog "chaofa" no los xyaum tsa es thiaj txawj; lwm hnub txog lub caij tsa tus chij hmoob tiag tiag ntawd sawv daws thiaj li txawj tsa.
tab sis sawv daws ua siab ntev sib pab tiag tiag nawb; niag chij hmoob ntawd hnyav tiag tiag li.

kuv xav hais tias yog thaum twg hos hmoob tsa tau ib lub koom haum hu ua "koom haum tsis muaj xeem" no lawm mas ntshe thiaj yuav tsa tau tus chij hmoob ntawd.
tam sis no mas tseem nyuaj heev rau qhov paj kaub hawj los nyuam qhuav tuag; cov caub fab no tseem tab tom sib txeeb los ua yawg tus nom xwb twb tsis nco qab mus nrhiav tus tua yawg los teem txim li lawm.
tsis tas li xwb twb tseem tsis tau paub tias leej twg hlawv nais phoo vaj pov tus tub tsav lub tsev li thiab.

phem tshaj qhov ntawd, niag chij tam sis no lawv tsa ntawd, yog koj ua tib zoo saib ces yog chij nplog xwb.
puas yog nej txawm siv hais tias kuv vwm no mad?

nej ua tib zoo saib ma!
nws tseem yog chij caub fab xwb.
hos peb ib tug hmoob nyob hauv sch ua nrog lawv tsa no los twb tsis tseem hmoob thiab.
tus kuv hais no yog muas npis caub fab (***@earthlink.net).
lub npe yog npe hmoob tab sis lub xeem ho yog nplog.
nej puas pom li ntawd thiab mas, yuad?

paul ---------------------------------------- txhua tus, nyob nyob cas tseem ho mus tham txog txhiaj ntxawg yaj thiab yaj txoov lawv cov nom laus npe thiab lau.
tsis tas li cas tseem mus tham tias "hmoob tsa chij nyob phu chifa" thiab os yuam.
puas yog hmoob sawv daws vwm li bee lawm thiab ma?
kuv xav tias lawv cov tau hais npe no lawv twb yeej los laj ceev lawv tus kheej thiab lawv txoj sia heev li lawm las.
zaum no hmoob yuav paub qhov tseeb tias leej twg yog tus txov paj kaub txoj sia tuaj lawm laud.
yuav rov txog caij ua nrog "phim npab" dua pod, puas yog?

cov npoj yaig, cia kuv hais seb puas yog, raws li kee tiam los mas hmoob ib txwm yeej ceev tsis hmoob tej koob xwm zais (secrets) hlo li.

neohmong bravo, peb yog hmoob lawm, yuav tau cias tus phem tus zoo ua li no thiab es hmoob lub npe thiaj li tseem tsi tau tau poob rau nplog teb....
li kuv hais hais los lawm os, yog koj muab tus cancer no kho kiag kom zoo dus dus lawm ces tus neeg no tau zoo nyob lawm yuav tsi mus cuag kwtshuaj lawm.
yuav tsum cias tus cancer no nws nyob nws thiab, es thiaj li tsi tshua tau zoo nyob...
thiaj li ua hnub ua hmo mloog seb yuav mob tes los yog mob taws--los yog yuav dia taubhaus.
peb hmoob yuav tsum ntse thiab mas cov me phoojywg, tus txawm yuav txawj ua tej mob lino los peb kho rau kom zoo xwb, tabsi peb yuav tsum cias mob nyob mob thiab, peb hmoob thiaj li muaj tus rau rau siab mus kawm ua doctor li tijlaug beemoua....
thiab tsi tag li xwb, cov laus los thiaj li tsi tuag sai, vim lawv tseem muaj txoj kev ntshaws thiab kajsiab rau lub teb chaws nplog.

smile.....
born2behmong_men ***@yahoo.com (paul moua) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

neohmong aws, ua siab ntev mas, txhob muab hmoob tua tua lawm, tus vwm li cas los cias vwm thiab es thiaj li muaj cancer mus nyob rau txhua tus lub cev...
niam no cov hmoob tim usa no twb tshajlij txau lawm, yog qhov twg yuav paimrwj los peb mam li coj mus pais kom txhob tuag xwb mas mog os.
es ua siab ntev, if one think that nothing can be done, then dont stop the one who is working to get the thing done.

born2behmong hmoob txawm yuav tsa chij nyob rau qhov twg los tsis tseem ceeb.
qhov tseem ceeb yog qhov uas kuv yuav tau ua nej tus nom fuab tais los kav nej mus ib sim neej xwb.
