tus xf no hais tias yus poj niam yog vatswv muab rau yus no, kuv kuj xav paub hais tias ua li yog vajtswv muab no yus tsi mus tham li, nyob nyob ces vajtswv cia li coj los rau yus los li cas?

http://www.website.net/watch?
v=xppwh-wxhe8&feature=related ua li ne thaum vajtswv twb muab tus poj niam coj los cob rau yus lawm, yus twb ua ib nkawm niam txiv noj nyob ua ke tau ntev loo ntau xyoo, muaj txog 4-5 tus me nyuam lawm, poj niam ho mus deev hluas ces cia li muab yus cuam pov tseg, mus yuav tus yawg tom nrog yawg ua neej qhuas ntxhias li lawm, qhov no ne puas yog vajtswv muab yus poj niam mus rau yawg tom lawm thiab los li cas?

los yog tias txoj kev ua nkauj nraug ntawm yus ob leeg ua nkauj nraug zoo zoo lawm, koj los tseg tsi taus kuv, kuv los tseg tsi taus koj lawm es thiaj sib sau los sib yuav noj nyob ua ib nkawm niam txiv xwb, es nyob nyob thaum twg nws ho pom yawg nraug hmoob tom zoo nraug dua yus thiab muaj zoo kub twm kum dua yus, thiab tseem txawj hais lus tshaj zoo dua yus lawm es nws thiaj mus yuav yawm tom, thiaj muab yus cuam pov tseg li ntawd xwb los yog lis cas no?

muab saib raws li tus xf cov lus mas yog tias tseeb tseeb yog vajtswv muab rau yus lawm tiag tiag mas vajtswv yuav tsum tswj yus poj niam lub siab ruaj ruaj kom npuab yus mus tas li tsi txhob pub nws ntxeev siab rau yus li mas ntshe thiaj li yuav yog vajtswv muab rau yus.

raws li tej nkawm nkauj nraug sib yuav mas kuv xav tias vim yog yim pem hais tias tsi yuav no los yim nram xij hais tias yuav yuav xwb xwb no mas ob yim nram hav xij yuam yuam ces thiaj sib sau ua niam txiv.

xwb no.

yog muaj li xf cov lus hais ntawd no ces cov uas ib sij nrauj ib tus txiv, ib sij nrauj ib tus poj niam, ib sij yuav dua ib tus txiv tshiab, poj niam tshiab ntawd yog vajtswv kom sawv daws ua li ntawd los cas?
raws li nws cov lus mas tej nkawm niam txiv yog vajtswv muab no ces cov li kuv hais los no puav leej yog vajtswv muab tag nrho, yog li ces vajtswv siab phem heev les.

tos hais tias vajtswv siab phem npaum ntawd los vim yog "as caas vam lauj lis" lawv tis lub npe cuav rau hmoob hu xwb es vajtswv thiaj ib sij muab yus poj niam tau tus tom, ib sij muab rau tus tim, ib sij muab rau tus nram ib leeg siv ib ntus li ntawd las as.

yog muaj li xf hais ces tej kev niam txiv qhov zoo thiab qhov phem ntawd puav leej yog vajtswv pom zoo muab tib si rau ob niam txiv ntawd los puas yog ne?

los yog yus lub siab ua yus kheej tawm tuaj xwb tsi yog vajtswv kom yus ua los cas ne?

ytk xf txawj teev hais tias tsi caiv ab tsi li lawm, yog ntseeg yesxus lawm ces noj tau.

http://www.website.net/watch?
v=i_x3sorxwdi&feature=related kev uas peb cov yaj caiv plawv ntawd tsi yog hais tias noj tsi tau, koj kuv yeej noj tau los mav, tsi yog tias koj noj kiag ces cia li ua li cas rau koj tam sim ntawd los sis hnub ntawd rau koj, tab sis nws yuav fam los rau koj tej me tub me nyuam, xeeb leej xeeb ntxwv, kev fam zoo li cas, kev fam ces nyob nyob tus neeg pom pom kev txawm xeeb muaj txoj kev cia li dig muag, lag ntseg ceg tawv, muaj tus ruam,yug tau tej tus zuav ceg li tej no xwb.
yog leej twg xav kom nws caj ces taug txoj kev kuv hais no ces noj qhuas ntxhia los tau.

hais txog vaj caiv txiv qaub, tsi yog tias caiv noj tsi tau ntxuag mov hauv tej tsev li nws hais, qhov vaj caiv yog tug twg, leeg twg yog tus uas ev lub kawm mov su mas caiv tsi pub de txiv qaub, los sis ev kawm mov noj txiv qaub taug kev, yog nws ev kawm mov lawm nws tseem de txiv qaub noj taug kev ces thaum mus txog chaw hauv lub kawm yuav tsum muaj nab "snake" nyob hauv lub kawm, li no hmoob vaj thiaj cawv txiv qaub thaum yus evkawm su.

khav theeb kawg, kuv xav pom cov hmoob vaj coj dab yesxus taug kev ev kawm mov su noj txiv qaub taug kev rau suav daws pom ho yog tsi muaj ab tsi lawm no ces kuv thiaj ntseeg, cov yaj caiv plawv los tib yam nkaus yog leej twg khav txiv heev yuav tau cog lus tseg,rau ib tus yaj noj lub plawv tas, tos ntsia mus rau nws cov tub ki, cov xeeb ntxwv seb puas noj nyob zoo li txawj teev hais.

ytk.

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.
cov yaj caiv plawv los noj plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.

who will be the one that want to do that?
i challenge any christian big head!!!

vajcuab txhob noj plawv nawb!!!

nyob zoo ytk, 1. kuv xaav tas tug neeg qhuab ntuag nwg cov tswvcuab (members) ua neej txawm yuav has le caag los ntawd yog luas le moral principles, nwg tsi yog yug le, ces kuj tsi taag yuav moog thuam los sis has txug los mas.

2. ntawm peb moob tej kev caiv ub caiv nua (yaaj caiv plawv, lis caiv pos) ntawm mas yog superstitions xwb.
peb cov moob yog tseem hlaa tsi dhlau tej nam superstitions nuav ces kuv ntseeg tseebx has tas yeej tseem yuav caj tsi tau taug haiv nawb.
hahahahahaha....

nqq leej twg xaav pum kuj hos sim hab los mad!

kuv xaav mas cas puab cov yaaj, lis hab lwm yaam moob ua muaj kev caiv cas puab les txaavtxim nyob ntawm puab.

koj tsis txhob moog twj puab kuam puab ua even txawm yog koj yog puab twg xf or somebody.

koj tsis yog tug yuav txavtxim, yog koj ntseeg vaajtswv les maam txavtxim.

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.
 cov yaj caiv plawv los noj plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.

who will be the one that want to do that?
 i challenge any christian big head!!!

vajcuab txhob noj plawv nawb!!!

yawg cwj aw koj yuav tso pes tsawg nyiaj maj?
yog challenge ses npav nyiaj tuaj seb $10,000.00 los yog $20,000.00 naj?

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.
 cov yaj caiv plawv los noj plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.

who will be the one that want to do that?
 i challenge any christian big head!!!

cwj aw-- yaj noj plawv thiab lis noj pos mas kuv kuj tsis tau pom thiab, tab sis hais txog haus kua mi ces niam no peb cov hluas txhua txhua tus yeej niaj hnub noj thiab haus pojniam thiab hluas nkaus tej kua mis txhua txhua hmo li os.
peb cov laus kiag los niam no ib co yeej noj noj lawm thiab.
kuv kiag los twb sim lawm twb tsis ua cas los mas haj..
haj..
haj...

seriously, kuv agree li noogqejqawg hais thiab.
yog hnub twg hmoob tseem hla tsis dhau tej nyuam me nyuam kev caiv me me quav no thiab tseem muaj yaj 5 txig, yaj 9 txig, etc..
ces hmoob yeej tsis muaj hnub yuav ciaj tau haiv li.

tijlaug ytk, yus tus pojniam ces yeej yog vajtswv muab rau yus (vajtswv thiab yawm saub ces yog tib tug xwb) peb cov ntseeg vajtswv, peb hu ua vajtswvntuj ho nej cov tsis ntseeg vajtswv nej hu ua yawm saub.
lub ntsiab lus puag thaum chiv keeb, vajtswvntuj muab av puab tau adam ces adam nyob tibleeg xwb nws very lonely ces vajtswv mam li ua kom nws tsaug zog es rho nws ib tug tav los puab tau eve.
thaum adam tsim los nws pom ib tug neeg nyob ntawd nws ib sab, vajtswv los hais rau adam tias tus tibneeg no yog kuv rho koj ib tug tav los puab tau nws, nws yog ib tug poj niam, kuv muab nws rau koj yuav ua koj pojniam kom koj thiaj li muab khub los yog txij nkawm.
vajtswv tseem sawm fwm rau adam tias tus pojniam kuv puas tau noj nws nqaij yog koj nqaij nws txha yog koj txha, nws lub zog tab dua koj, koj yuav tsum hlub nws, pab nws, thiab koj yuav tsum kav nws lub cev.
vajtswv hais rau tus pojniam tias, tus noj yog koj tus txiv, nws tam koj lub tob hau koj yuav tsum mloog nws lus thiab fwm nws.
neb yuav nyob ua txij nkawm mus tag neb sim neej.

tom qab eve nkawd noj lub txiv tag nkawd thiaj poob mus rau txojkev txhaum ces vajtswv thiaj muab nkawd ntiab tawm hauv lub vajtxiv lawm.

ces txojkev txhaum no nyob nrog peb tibneeg puag thaum ntawd los txog niaj hnub niam no.
qhov ua yus twb muaj pojniam lawm es yus ho mus yuav niam yau los yog pojniam ho muab yus nrauj es mus yuav dua lwm tus.
qhov no yog yus ua raws yus lub siab nyiam lawm xwb nws tsis yog vajtswv kom yus ua.
peb kev yuav pojniam mas nyias muaj nyias situation yuav.
muaj qee tus mas yeej sib tham sib nyias lawm es mam yuav, ho muaj qee tus mas cia li mus zij xwb los muaj, ho muaj qee tus mas pojniam cia caum yus los tsev ces yus cia li tau yuav, thiab lwm yam.
txawm li cas los sij tab sis yog yus thawj thawj tug pojniam ces yeej yog vajtswv foom pub rau yus ntag.
nws foom pub rau yus tau lawm nws yeej tsis yuav nyob tuav raws yus tus pojniam rau yus nws yeej tso yus thiab yus tus pojniam muaj free, nws yuav tsum yog yus thiab nws ua lub neej kom hauv vajtswv siab vajtswv thiaj li foom koob hmoov rau yus lub neej.
yog li tus xf.
koj hais ntawd nws muab cov lus puag thaum chivkeeb no los piv rau peb txoj kev sib yuav niam no ntag.

cwjmem, koj xav pom cov yaj noj nplawv ces koj yuav tau tuaj khoom peb lub church kuv mam li chi ib lub nplawv rau koj thiab kuv noj kiag ua ke koj thiaj li ntseeg.
vajtswv yog tus muaj fwjchim loj dua ntais tej dab thiab ib puav tsav yam.
thaum peb los ntseeg vajtswv es peb yog vajtswv cov me nyuam lawm peb yeej noj tau txhua yam li peb xav noj.

cov neeg teev dab los yog txawj dab, yog nws txaus siab lawb dab nws kom peb mus lawv nws tej dab ces peb yeej muaj fwjchim mus muab tus neeg ntawd cov dab lawb thiab tsoo pov tseg tau.
tab sis yog nej cov ntseeg dab mus ua li ntawd rau nws cov dab mas nej yeej pom tej yam li os.
vim nej tsis muaj tus tswv yexus nrog nej ces nej tsis tau lub fwjchim uas dab ntsai.

chia yawg tshaj; dr.
tswv txos thoj kawm tiav b.a.
in pastoral ministry from toccoa falls college (1987), kawm tiav master diviniry (m.
div.)
from denver conservative baptist seminary (1990), and doctor ministry from bethel conservative baptist seminary (2000).
dr.
tswv txos siv nqe vajlugkub hauv genesis chapter 2:22 "then the lord god made a women from the rib, he hab taken out of the man, and he brought her to adam" (niv).

txhais nqe vajlugkub no li dr.
tswv txos hais los yeej yog.
cov hmoob uas tsis ntseeg vajtswv twb hais tias yog ntawv raug, yog yus tus cev yeej tau es ua cas koj thiaj thuam dr.
tswv txos?

hmoob tsim nyog qhuas thiab saib tau tej tug tub txawg li dr.
tswv txos thoj uas yog ib tug me nyuam hmoob nyob pem roob (loom moos) es tuaj txog tebchaws no tseem muaj peev xwm kawm tau bachelor, master divinity& doctor ministry tawm hauv amelicas cov college & university (seminary).
nyob amelicas teb no cov ua nom feem coob yog cov tawm law school thiab tawm seminary.

vajncuab hehehe...
tiam twg hmoob tseem ntseeg lus qhuab qhia hauv bible thiab tseem ntseeg hmoob tej kev cai qubx (xws li yaj caiv plawv, lis caiv po, etc...
ces peb txhob cia siab tias hmoob yuav vam-meej li os.

xf tswv txos ces nyaj yuav tsis txawv former gvp uas pheej niaj xyoo tshaj tawm hauv hmoob tej tsiab peb caug tias lwm xyoo mas peb noj 30 tim plogteb kiag.
gvp haisx li ntawd tau 36 lub xyoo...
nws tuag kiag lawm, tsis muaj dabtsi.
xf tswv txos los yuav haisxx...
nws tuag kiag los yexus tsis los qhov twg los nawb.

qhov zoo, peb sawv daws txhob ntseeg yexus or any religion, txhob coj dab....
but be atheist and taste true freedom saib zoo licas.
i believe, this day in age, million of americans are atheist and they are the real people benefiting freedom...
freedom at last.

yim chia, koj mus lub church twg?
nyob rau qhov twg?
kuv xav tuaj nrog koj noj plawv thiab po nawb, ho ntawm haus kua mis neeg ntawm ces, cia kuv txav li 10 daj deb tso koj mas li haus.
saib seb hmoob cov taboo puas muaj tiag.

yoojyim; ntseeg thiab tsis ntseeg los thaum tuag kawg yuav ua kevcai qub or ua kevcai tshiab.
hmoob tiam no muaj 3 pab: 1. cov uas tseem coj kevcai qub, yog cov laus, yog cov uas nyob koom zej koom zos nrog hmoob.
2.

cov ntseeg kevcai tshiab yog cov ntseeg vajtswv.
3. cov uas dab los tsis teev, xwm kab tsis muaj, noj haus tsis laig pojyawm txwvtxoob, neeb tsis ua, church tsis mus, mob kawg mus ntsib kws tshuaj.
tabsi pab 3 no thaum tuag ib tug nyuaj lawv siab tshaj.
hmoob coob kawg tabsi yuav luag tsis muaj tug tuaj xauj.
yog sim tau sim saib puas yuav muaj kev tawm.

vajncuab i like that, yooj yim.
koj saib suav xyoo mob kab mob sars thaib bird flu mas lawv nqa xyab ntawv mus thov coob kawg rau tom temple tiag.

suav liab (communist) yeej tsis muaj religion li, tab sis lawv kuj nyob lawv thiab coob zuj zus tuaj lawm....

yawgnom dub, koj twb tsis yog hmoob yaj es, thiab hmoob lis los ib co twb tsis caiv po es.
noj niam yuav ua li cas.
ho txog ntawm kuv xeem ces peb tsuas caiv cov nqia dib (iab iab) laiv, he he he..
yog koj heev tiag kuj haus mis neeg saib seb hmoob cov taboo puas muaj tiag maj.
pom xeeb los ntseeg yesus lawm ces ua kiag rau peb saib ntag ho.
kuv yuav tsis kam tso nyiaj vim kuv tsis txhob kom koj tau txais kev puas tsuaj yog xob tua/hlawv koj raws li poj hais tseg yawm hais cia.
do it with you own risk and be a hero he he he he!!!!

tijlaug ytk, koj twb yog ib tug niaj hnub advocate kom hmoob sis hlub thiaj ciaj taus haiv, tab sis raws li kuv pom mas koj tsuas niaj hnub tuaj hais kom sawvdaws muaj kev ntsim siab thiab tsis sib nkag siab xwb.
koj lub hom phiaj yog dab tsi tiag?

dony bawg cwjmem, ua caag es tej tug tuab neeg zoo le koj kos tseem has lus lug kos hab mas " christian big head" tshe koj tsi muaj quaspuj es kub hwv lawm pob bawg ntaajneeb aw.
yug twb yog ib tug engineer nuas tseem has cov lug nyob puagtim roob phoubia tuaj hab mas, tshe koj nyav naav nrig tsho tsi ntev nuas xwb pob.
peb challenge the issue tabsi tsi xob has lus lug big head.
koj saib koj tug tub vaajncuab seb yog leej twg, es yog le vaajncuab yog big head lod?.

yog koj uas tuab zoo saib kom dleb tshaaj ntawd koj lub hauv nplaj mas koj yuav tsi has lug le kod ib sim le od vim koj tshev koj tug tub vaajncuab xwb nawg mog.

tijlaug ytk, es koj najnub has haiv xwb ua caag koj tsua digging kev ntseeg has challenge cov ntseeg xwb mas, yog zoo le nuav xwb tshe peb moob txuj kev npausuav has txug haiv yuav tsi muaj le, tsi taag le twb tsi tau moog txug tom ntug zog twb tuag taag lawm.

yog koj muaj caij nuas moog challenge nploglab es peb maam lawv koj qaab xwb mas tshe yuav zoo dlua.

thanks, mt mt mt, yog lawm.
tug neeg kws yuav qob qaws moob lug ua ib haiv tsi tsim nyog naj nub tuaj txob thuam moob tej kev ntseeg le ub le nua.
yog tej yaam le ntawd tseem yog nwg le khaub tsuam kev mas, kuv xaav, tshuav dleb nawb....

saib moog le noobneej kev tshawb: 1. tej kws tuabneeg mob ub mob nuav yog tim noob, ntshaav, caag.
yog leej twg xaav taug, feem ntau tug mob ntawd lug ntawm leej nam moog rua cov tub xeeb txiv le 3-4 rua tam tom qaab.
ntawm leej txiv, tsi has kev mob losyog ntse ndlwg ntawm nwg moog rua cov ntxhais xeeb txiv le 3-4 tam rua tomqaab ntawd hab.

2. vaajlugkub yeej has zoo tuabyaam.
qhov txawv ntawm vaajlugkub hab moob tej qub kev cai ces luas muaj ntawv, muaj tug tswv (kevntseeg) ces ntev moog lawm luas txhajle siv lug qha kuas cov tseem muajsazeeg thoobtsib to nrog es has miv-aiv xwb los tau ntau lawm.

3. noobneej txuj kevxaav yeej paab tau, hem, hab ntshai ces tuag lawm quastag le hab.
twb vim yog tej zoo le ntawd es txhajle muaj peb hom ntawd lug sispaab kuas totaub, paub, hab ca-sab hastas es txhajle yuav kov yeej tej kws noobneej najnub ntsib ntawd.

vajncuab, koj hais tias....

qhov tsim yog qhuas mas tsuas qhuas tau tias tswv txos thoj kawm tau ntawv rau nws lawm, qhov tsi qhuas ces yog ib tus neeg kawm tau ntawv siab los tsuas yog taug luag tej hneev taw uas luag twb tsuj ua ntej lawm nkaus, thiab kawm tau los, los xij yuav mus nyob saum ntuj tas li, tsi hais txog txoj kev ua neeg nyob hauv ntiaj teb no li.

xf txwv txos thoj tsi yog hmoob "loom moos" tswv txos yog hmoob sang neur "huam phaas" tswv txos thoj txiv yog thoj yias nyob colorado, thaum tswv txos kawm xf tsi tau tiav ces nws txawm hais tias nws li nws yuav nyob li 45 xyoo tej xwb ces tuag mas yuav zoo dua nws tuaj kawm ntawv muaj hnub nyoog laus zog lawm, thaum kawm tiav ba lawm, xf tswv txo raug tuaj ua xf rau mn tau tsi ntev ces xf lub hnub nyoog nce mus ua 40 tawm xyoo ces yawg txawm pib txhawj tias ua cas yus yuav txiav txim rau yus kom tuag hluas hluas no nes, yawg poob siab ces yawg txawm mob tiag lau, coj mus tshuaj dr.
md ces lawv hais tias tswv txos mob kab siab b, ces xf txwv txos pog mas yog ib tus kws tshuaj ntsuab hmoob, thiaj kho kho yawm dim rov los.

tej uas hais tias yawm saub lov txiv nraug oo ib tus tav los rau nkauj iab ntawd hmoob tseem yog tus xub xub paub tshaj hauv phau bible sau hais, phau bible sau tom qab no uas cov neeg tawv dawb tuaj mus ncig rau sab teb chaws asia thaum 1600-1700 ntawd lawv li tuaj kawm ntawm cov hmoob thiab lwm hom neeg li suav uas paub txog zaj qhuab kev uas niaj hnub no hmoob tseem siv qhuab kev rau tus tuag.

zaj qhuab kev ntawd muaj tas nrho tej kev txhaum ua nab dag noob neej noj txiv iab txiv daw, noob neej thiaj tau txoj kev tuag, ces yawm saub thiaj kom hmoob pom nab mas hmoob muab ntau kom tuag, mas muab lub taub hau tsoo kom tawg ntsoog tib si no, li ntawd niaj hnub no hmoob tseem muab nab lub taub tsoo li yawm saub hais tseg thaum ntxov ub.

kwv chia, qhov koj hais los tib yam li qhov vajncuab hais thiab xwb ces kuv teb los hais qhov qub xwb, hais txog tej koj hais ces hmoob tseem paub zoo kawg, thaum twg hmoob ib tus txiv neej mus yuav luag ib tus ntxhais mus hais tsi tau los sis tsi kam caum yus li ces tej laus hais tias txhob tu siab tsi yog yus tus tav es thiaj tsi tau, yog txog yus tus tav lawm ces yeej yuav tau xwb, hmoob tsi sawm zoo kiag li yog hmoob piav hmoob tham hmoob tej keeb kwm yav dhau los ntxov ub ces hais tias yog dab neeg, yog mus nyeem lawv li ces hais tias yog tiag zoo li no, twb yog lawv muab hmoob li tej kev paub qhov zoo mus ua lawv phau bible ua lawv tug tas los yus tseem qhuas tias lawv tias lawv paub vajtswv tej lus kawg.

kwv mouatony, kwv dony, & "moobsib noogqejqawg".

nej nyeem kuv kev nug kom zoo zoo mloog los lus kom tog tog, tsi yog thuam, tsuas nug hais tias xf txos hais tias yog vajtswv muab rau yus no, yog li yus tsi tas mus tham li los nyob nyob ces vajtswv cia li muab rau yus los yog yus yuav tau mus tham kom swm es li sib yuav xwb no ov.
kev thuam mas yuav tsum thuam li cov coj kev cai yesxus hais txog hmoob tej kev cai dab qhuas mas thiaj yog thuam tiag li ov.

hais txog teb chaws ces yeej muaj tus ua mus li lawm, tab txawm cov ntseeg vajtswv thiab cov tsi ntseeg vajtswv tsi ua los lawv yeej ua lawv li lawm ov, qhov kuv tham kuv hais ces tsuas yog saib cov tshaj tawm vajtswv txoj lug mas hais tau txaus luag heev, vim yus hais yus tsi thaiv qab li hais tej yam tsi txaus ntseeg li, yog yus ua yus xwb los hais tias yog vajtswv kom yus ua, yog yus ua tau txaum lawm es ho muab liam rau dab tias yog dab kag hauv lub siab lawm es yus thiaj ua li ntawd mas thov zam txim, muab saib tej no los kuj tsi meej pem, pom tsi tshab, yog thov es txawm cia li zam tau lub txim lawm ces los coj dab qhuas yesxus tag ces tab meeg tham lawv cov poj niam, tham tag mam li thov txim los vajtswv yeej zam txim li lawm!!
yog yuav sib cav pem mas muaj ntau heev hais tsi txawj tag li.

npawg mouatony peb naj nub challenge nplog lab le kuas peb tsi thaam tawm lawm, vim moob lub qhov ncauj txua heev kaw tsi tau, coj tsi tug tsi vees hlo le es txhaj tsi thaam lawm, txhob maaj chim txug tej kev ntseeg nuav hlo le vim muaj tus nplaim tawg lawm txhaj kub lub hauv toj, yog tsi muaj tug nplaim tawg ces yuav kub tsi taug lub hauv toj le.

koj cov lug yog lawm, txuj kev ntseeg nuav taab txawm kuv tsi has los yeej ib txwm yeej ua khaub tsuam kev rua huv hmoob yim neej rua huv txuj kev ntseeg es kuv txhaj le muab has tawm txhua yaam kws tsi zoo kom suav dlawg paub lub ntsab lub nkaub ntawm txuj kev tshaaj tawm vaajtswv txuj lug yog yuav has le caag txhaj tsim nyog tshaaj tawm, ua le xf ntsuab vaaj thoj has tag, yog yus has le hov tes cov cas le tsi nyam yus lawm has tas yus sab miv hwv, tub yog muab qhov muaj hab qhov tseeb qhov yog tag tag coj lug has los, yug tseem yog tug phem le hov.

xob poob sab txuj kev to lawm ces cuab lub phaj rua tim naj nub tua lub phaj ces muaj ib nub yuav moog txug ntawm txuj kev npau suav xwb txhaj taag.

yoojyim, koj tej lus hais los saum tsi poob li ov, tab sis kev tham kev cav pem ntau yam yuav tau tham kom ntxaws ib feem neeg tsi tau ras thiaj li yuav ras.

ytk tijlaug ytk, kuv xaav tas peb cov kws ua bausuav quas toog tsua txuj hauv kev kws xaav muaj haiv yuav tau ua sab ntev tsi xob muab tej kev ntseeg, kev teev hawm coj lug sib challenge vim nploglab tua peb moob tuag coob taag npaum peb lub sab lub ntsw twb lwm quas dlawg, mob ntsim sab zoo le txuj sa twb yuav tu haj tseem muaj ib cov moob kws muaj sijhawm moog nrhav tej xuv ksev ntseeg nuav coj tuaj sib caav zoo le peb twb tsi yog ib paab los ib pawg tuab neeg.
koj ua tij puas xaav tas yog koj ib leeg ua xwb haiv puas sawv taug, yuav tsuj yog tug txij qab txij dlev, tug ntseeg yexu tug tsi ntseeg los peb yuav qobqaws hab hlub s/d tuab si nas.
zoo le koj cov lug kws koj hab bawg ntaajneeb (cwjmem) meb najnub has nuav xwb se yog thaum meb muaj caij tau ua tug luj ce kawg cov ntseeg yexu nuav tunoob xwb.
yog peb xaav muaj haiv peb yuav xyum siv phaxa kasmoos, siv psychology.
peb txujkev haiv twb tsi tau pib peb twb siv txujkev sib rhuav lawm es yuav ua caag moog txug txujkev bausuav.

koj ua tij koj puas xaav tas tsaam hos muaj cov moob ntseeg vaajtswv yog koj team nrhav haiv hab mas los yog koj yuav tsi yuav ib tug moob ntseeg vaajtswv nyob huv koj team le?.
kuv mas kuv hos xaav le nuav yog kuv yog ib tug najnub nrhav haiv mas leej twg txawm yuav ntseeg yaam kev ntseeg twg los kuv yuav qobqaw hab hlub s/d tsi thuam leej twg le nuas.

koj cov lug kws koj najnub cojtuaj nuav ce tsi taag ua tuab zoo twm hab xaav le os vim peb tsi yog mivnyuas yau es muab candy txhag, peb twm kag koj cov lug noog xwb ce twb paub lawm has tas koj muaj ib kem sab tsi nyam kev ntseeg vaajtswv los yog cov ntseeg yexus.

ua sab luj hab sab dlaav mas peb txhaj yuav moog txug peb lub homphaj.

yog zoo le najnub nuav xwb ce peb txujkev bausuav twg tuag lawm ov.

thanks, mt
