qhov tsav mus tim nplog yog sponsor los ntawm betty mccollum pob nyiaj mus pab develope laos xws li txhua txhua xyoo 14-40 millions dollars.

tsav, tswv txus, tsav or txawj zeb yaj, niam khamtai, thai general anuphen lawv yog cov tswv ntawm lub lag luam meat processing no.
niam khamtai 50 percent ownership, the rest divide among individual.

american yog cov los run lub business no, accounting and operation tag nrho yog american yog tus khiav, cov nyiaj yog raug li 8 millions dollars, txais kom tau 600 tus employee hmoob tuaj tu npua thiab tua npua xa tawm txawv teb chaws mus japan, korea, usa and other countries.
lawv nej yuav ua li cas los tau tsuav txhobyog muab kuv li nyiaj mus ua xwb.

hais txogntawm cov wikileaks information, yog leej twg fail to condemn ces tus neeg ntawv los yeej tsis tsim nyog los ua hmoob ib tug coj lawm yav tom ntej li, yog leej twg ntsai hais xws li dr pao, born, xavzoo nrog rau nej coob tus yeej tseem tsis tau yog hmoob tiag tiag vim nej twb tsis condemn txog tej kev phem ua nyiag xa xov mus rau nplog liab thiab tua hmoob tuag pawg lug.

amen post by hmong-lao post by born2bemhong post by mouatony bawg vimhlub, you stated that fgvp did contact vietnamese, communist, openly, did he accompany by us embassy in hanoi or us state dept in dc?
when and where?.

thanks, mt mt, bawg koj puas tau paub play politic mas...
politic ces yog thaum yus tsi tuaj sab upper hand lawm yuav tsum tau xyoo kom xws teb xws chaw thiab.
 tabsi, nyob tuaj nruabsiab yus yeej tsi qhia leej twg los sav.
 cas peb haiv hmoob no lub tswv8 yuav mus ntiav ua luaj li no--- tos tsawg tiam los peb tsi ntse li los peb tseem xav ntiav dhau hwv lawm xwb.

puas pom cov wikkileak ua luag tej cable no thiab luag tej neeg ntse ua lub mavtais txias txias no mas....
tej cable leak no tseem yog miv miv--luag tej neeg ntse luag tseem ua loj thiab blacklist tshaj ntawd.
 es tej no miv ua luaj li no, peb txawm siv question lawm--dyd los nws xav thab nws plaub ces leej twg nrog sibdob plaubhaus li no los yuav tsum tau ua twb zoo saib thiab xwb tiag.
 twg twg kom yus tsi muaj ib qhov set value and concrete foundation li---yeej tsi muaj ib lub long term vision and dream li...
tusiab ua luaj li...
es hmoob txawm yuav zoo li no xwb tiag lod!

born2behmong py born2, wait a minute, koj hais txog wikkileak.
koj puas tau rov ua twb zoo xav kom zoo zoo & nug yus tus kheej hais tias "vim li cas tus hmoob leader ntawd lub npe ho hu ua xxxxxxxxxxx xwb?"
yog nws yog ib tsab official document tiag tiag mas nws yuav tsis lam sau hais tias tus leader xxxxxxxxxx hais li no thiab hais li tov xwb.

qhov no qhia tau tseeb hais tias wikileak made up all the story xwb.

possible lawv tau txais ib pob nyiaj los ntawm ib tug/pawg neeg twg ces lawv lam ua xwb, tsis li los yog lawv ua li ntawd ces lawv cov xovxwm yuav poob zoo ces lawv ua xwb.
koj sim lam xav seb mas, yog lawv teev tus leader lub npe tiag tiag ces tus leader ntawv yuav tau povthawj los seek justice ces wikileak yog tus yuav los thaj tsob vim lawv lam iab liam thiab lam tso tus hmong leader lub npe los defame nws xwb.

lawv lub tswvyim yog siv lub npe xxxxxxxxx no es kom cov neeg read mam read between the line es mam xav tau hais tias tus hmong leader ntawd ces yog tus twg no xwb.
yog lawv ua li no ces teebmeem yuav mus khi tsis tau lawv, tabsis tsuas khi tau tus neeg ntau ntau ncauj uas nws interpret tau xxxxxxxxxxx li peb cov huav sch no xwb.

peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab xav kom tob zog ntxiv, tsis txhob lam mus muab tej niag news source no los ua qhov tseeb.
tsis li ntawd ces peb yuav rov sib rho peb hlab pas rau yeebncuab saib xwb mog.

hl-hide quoted text - - show quoted text - hl, kuv xav tias tej zaum koj xav tau ntau yam zob lawm xwb,  cov leak no luag yeej muaj cov npe thiab # no tua xxxx out kom txhob muaj "ramification" rau luag tus tso tawm ntawd lawm xwb.
tabsi, tej no yog government document thiab tseem tseem yog "cable communication betweeen luag cov neeg official", yog li no.
cov ntsiab lus haus twb qhia rau zoo npau li cas rau peb lawm aws.
 yog mas, tej no yeej yog lawv cov cable communication xwb tiag mas, tabsi luag yeej tham muaj ntsiab mus tog txog txhua yam...

koj rov mus nyeem paragraph no seb koj xav li cas xwb?

for general vang pao read more:http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

(xxxxxxxxxxxx.

xxxxxxxxxxxx may be able to provide valuable information to the fbi regarding the inner workings of these hmong organizations which may assist the ongoing fbi investigation(s).
comment ------14. (s) xxxxxxxxxxxxknows all of these players well -- he was a political advisor to general vang pao before 1975 and was briefly a senior official in the neo hom organization in the early 1980s before he broke with neo hom over tactics.
it is of course likely that he is attempting a balancing act: using this opportunity to enhance his position within the hmong-american community and furthering his own personal agenda while also attempting to keep the hmong-american community within the confines of us law.
nonetheless, the message he seems willing to deliver is a message we need repeated in the hmong-american community, so the embassy recommends the department follow up on his information and suggestions.
mcgeehan =======================cable ends============================ read more:http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

born2behmong hmong-lao, yog koj xav paub ntau tsaj xav paub kom tseeb tsaj ces koj sau ntawv mus rau fbi, xa tus neeg lub npe, ssn thiab state hais tias yog xav paub vim li cas xa mus rau fbi ces lawv yuav muaj peev xwm xa cov information tuaj rau koj, koj tsuas them $20 dollars xwb.
txoj cai yog hu ua freedom of information act, koj sau ntawv mus rau lub organization twg los tau, lawv yuav muaj peev xwm xa tus neeg ntawv li information rau koj.
yog koj xav paub seb fbi collect information txog vp, yd, laura, los yog leej twg ces koj cia li sau mus xwb, lawv yuav xa cov information tuaj rau koj saib tau.

yog leej twg tsis ntseeg ces kuv challeng nej sau ntawv mus rau state department, fbi, cia txog tus neeg ntawv li kuv hais lawv yuav tsum xa qhov information tuaj rau nej xwb, them nyiaj me me xwb.
thaum nej tau qhov tseeb lawm nej thiaj li yuav paub qhov tseeb.

amen zab & hl, koj chim dabtsi tau kuv naj...
lolz.
koj tsi pom hl wb tseem sibtham thiabcam txog qhov wikileak no lod.
kuv xav tias, yog cable communication between cov official lawm tiag ces yeej muaj tiag!

phwvnyawm aws, yog koj tsi hais tej lub sijhawm li no thiab ces koj tos kom tau daim me av lauj xibteg thiab ces yeej tua tuag ua ntej lawm os.
kawg zoo li niaj hnub no xwb, tseem ua txiasdej ntsuav li no--xwb mas!

yog tim lub ntuj los yeej yog tim tsavneeg hmoob lawm tiag tiag mas?

born bawg b2bh, kuv tsi yog politician tabsi koj hos puas ntseeg tau tas qhov wikkileak ntawd yog dyd mas vim luas xaav kom mej cov moob sib ntau, sib nchua pob qaas, sib nru nav los luas yeej ua tau.
koj xaav tas former president bush's administration twb ablam saddam hussein tas nwg muaj weapon max destruction tabsi thaum saddam tuag taag wmd nyob qhov twg.
peb ua tuab neeg nyob mas yuav tau saib kom meej meej thaum muaj evidense, wikileak, kom txau txau maam has twb tsi lig.
kuv xaav tas dyd yeej tsi phem npaum le s/d najnub qw nuav hab.
koj hos xaav tas yog fgvp hab tsaav 2 tug 2 txiv tub ua tau le dyd ua nuav mas tshe tau nyaj txug million $ ntawd mej cov moob lawm nas.

tej nuav yog typically politic xwb.
kuv muab piv tas muaj ib nub tom tej nuav dyd nrug rua somsavat liengsavat, china prefer, hos tau tuav lub tebchaw nplog tau ua dept minister, pm & president, nuas mej cov moob hos xaav le caag.
koj ua kwv puas paub tas lub tebchaw nplog puas yuav caj ua ib lub tebchaw freedom and democracy sai sai nuav mas?.
tej nuav peb xaam tsi pum le os.

qhov wikkileak kws koj kom tijlaug hmong-lao twm ntawd tsi yog dyd has tabsi yog ib tug tuab neeg sau xwb.

kuv tsi yog dyd ib tug associate tabsi kuv mas xaav kom s/d ua zoosaib hab has kom ncaaj nceeg.

yog kuv laam nraug $200million lottory ce kuv xaav kom mej cov moob sib tsoo tau hau kom tawg taag los yeej tau.

mt mouatony, cov wikileaks ntawv tsis yog dyd sau os nawb, nws yog meskas cov secret agent xws li fbi, cia yog cov sau qhia rau koj paub li, tab sis lawv hais tias yawg yog tus qhia rau lawv thiab muab cov information no rau lawv xwb.
yog koj xav paub qhov tseeb kiag ces koj sau ntawv mus rau state department, fbi, cia thiab lwm lub koos haum, request txog qhov information no regarding the laws of freedom of informatin act ces lawv yuav xam maj xa tau cov information ua lawv collect no tuaj raukoj saib tau.
qhia koj tus kheej, occup.
thiab vim li cas koj xav tau cov info.
no ces xa $20 dollars mus rau lawv xwb.
koj xav paub txog leej twg tus twg los yog pab twg los lawv yeej xa tuaj rau koj tau.
yog tsis ntseeg ces yuav tau mus tshawb kiag qhov tseeb nawb.

amen mt, koj yuav tsu nkagsiab qhov different txog form p g b qhov iab liam tias muaj wmd.
qhov ntawd mas nes qw kom cov neeg taubhaus ruam ntawm 80% ua tsi muaj hlwb cias li ntseeg nws xwb.
cov cable communication between lawv mas xyov lawv tham tias tsi muaj wmd no ntshe yuav ntau tshaj lawm aws.
tabsi niam no, twb dhau sijhawm lawm cov information no twb availale li zab hais lawm--yog xav paub cov secret communication cable mas yuav tsum yog nrog rau cov fbi cov os.

hos yog nws hais rau li nws campaign ua niaj hnub niaj hmo hais ntawd mas yog nws marketing nws qhov ideas kom neeg buy nws txoj kev xav xwb os.

li zab hais os, qhov cable secret code ua wikileak no mas--nws yog private conversation between government official...
yog li no, cov leak information no yuav tsum muaj ib tug neeg lawm tsi xav taw tes xwb.

lawv cov cable secret communication ntawd thiaj li hais tau muaj li ntawd rau cov lus lawv sibtham cuag mus los between lawv cov official nawb mog.

xav tias koj yuav nkagsiab zoo txaus lawm...

born2behmong phwv, kuv muab saib los mas peb hmoob tseem tauuu zoo li ib tug thiaj tsis txawj hwm ib tug.
cov me niaj hnub qw hais tias kom hmoob hlub hmoob ces txawm yog cov nyuag uas niaj hnub muab hmoob sib tsoo tau hau ntag.
nws hais ib yam nws ua nws ib yam...
oh dhuav dhau hwv lawm lau...
dony kwv b2bh, fp gb los ib yaam los mas qhov ntawd tsi yog nwg qw xwb os tabsi yog thaum luas muaj agenda tawm huv white house tuaj lawm ce kawg fbi hab cia yuav tau ua hauj lwm xwb.
tej ntawd es yuav yog tswvntuj has hab sau xaa lug los tsi, tuab neeg sau hab has xwb ce kawg " teen xaab yiak pak nok xwb".

mt zab thiab born, tsis tas nkim sijhawm qhia tus dig muag kom pom kev.
luag yeej tsis pom tiag tiag li.
txawm ua ntxeev ua nphau qhia los luag yeej tsis pom kev es ua li cas pab tau.
txhob nkim sijhawm lawm.
tsuas yus paub qhov tseeb lawm xwb ces txaus lawm.

naphiew dony aed, txhob maj rawm dhuav, yog koj xav txog hmoob li keebkwm ces, this is just the law of the nature, ntujtsim tebraug lub ntiajteb tiaj li yias npua qhauv (the big bang).
ntev tomqab, mam nphau ua roob ua hav, mam muaj xyoob muaj ntoo, muaj tsiaj muaj txhuv.
txawm li los, thaum kawg tojroob yeej yuav pob los txhub kwjha, ntiajteb yeej yuav rov tiajtus li yias npua qhauv duav.
noobneej kuj tib yam, thaum yug los liabqab tsuas, thaum lojhlob mam muaj tus muaj, tus pluag, tus ua nom, tus ua qhev, tabsis thaum kawg, sawvdaws yeej yuav rov liabqab li thaum yug los thiab xwb.

menyuam hmoob tsis paubtab ces pheej xav tho zoonujtxeeg xwb.
nplog li mas, nplog nyiam coj hmoob mus ntov zoovtxwj zoovlaus.
nplog cia hmoob ua 1-2 nyuag cim teb xwb ces hmoob twb maj-j mus ntov lwm lub zoov tshiab lawm.
thaum hmoob mus lawm, nplog mam maj mam pheej tej nyuag pobluaj thiab txhub tejnyuag kwjdeg rau, tsis ntev, nplog twb tau tej ntsug liaj zoo ua noj kav lawm tsheej tiam neeg ne.

txhobtxhawj kiag, tamsim no, tseem yog lub caij hmoob tabtom ntovzoo rau luag tej pheej liaj xwb os.
kavtsij los nrog kuv nce tsag saib xwb las mas.
muaj ib hnub twg, hmoob zoo siab los pheej teb kom teb tiaj, pheej av kom av tus, thaum ntawd, wb mam nqes mus pab lawv cog yub npleg los yeej tsis lig las mas nawb.

unko tseemyeej.

bawg vimhlub, qhov kuv challenge mej mas kuv has tas ua caag s/d yuav ua cuag dlev tum dlaab tsua dyd tabsi hos tsi has dlaab tsi tsua tsaav vaajpov, taabtom nyob vientiane, hab thaum fgvp tau sau ntawd moog tsua nyaablaajlab kom muaj reconciliation hab fgvp yuav nrhov moog tsua tebchaw nplog dec 2009 ntawd mas.
mej puas paub tas moob lus lug kws has tas " saib dlej ua ntu saib neeg ua phlu " ce txawm yog le kos los mas.
yog tus yau nuas ce mej yuav nkau yuav has phem has zoo los mej yeej has tau tabsi thaum yog fgvp ua nuas ce mej nqe qhov muag hab ntsaw pob ntseg cas xwb.
tej le nuav es moob txhaj muaj history lug txug naj nub nuas los mas.
tsuas yug convince tsi tau lwm tus nuas ce yug yuav has tas tus ntawd dig muag.

kuv qhov issue mas xaav kom s/d ua koobpheej hab xwb.
dlua le ntawd peb moob najnub khaav has tas yuav ua tebchaw moob ua caag tsi moog nyob kag tim phonesavanh, xiengkhouang es pheej tuaj tim nuav dla xwb mas.
vim tej nuav es dyd txhaj has nwg cov lug ntawd lug keb tej npaaham nuav xwb.
kuv mas paab moob txaajmuag has txug qhov yuav ua tebchaw moob.

mt aib tseemyeej, moob taabtom ntuv zoov tabsi moob cov tau cov txua mas npub kawg kag nawb, kheev laam ntuv tau cov nyuas maibphaib hab ntsawb lug noj ce tub yog zoo kawg kag tabsi tshe ntuv tau nkawj hab dlaiv xwb os.

mt py born-- zoo li koj kub zog lawm, yuav cheem koj me ntsis.
lub caij no tseem ntxov heev, txob maj rawm draw conclusion.
tej zaum kuj yog luag siav lub mav tais txo peb hmoob xwb.
ua siab txias txias, settle down, bro!

py born-- zoo li koj kub zog lawm, yuav cheem koj me ntsis.
 lub caij no tseem ntxov heev, txob maj rawm draw conclusion.
 tej zaum kuj yog luag siav lub mav tais txo peb hmoob xwb.
 ua siab txias txias, settle down, bro!

kwvtijhmoob, lolz...
koj mas, twb yog tham npaum li cas los zoo li tsi nkagsiab thiaj li muab thawb kiag kom mus ze zog seb puas pom xwb maj.
koj tus me born no mas tseem txias tshaj "ice" os nawb....
lolz!

yeej yog li koj hais, tabsi yog tsi muaj leej feed information ntxiv no ntshe luag yuav tsi ua kom tis txhas kiag li peb pom dhau los lawm thiab tiag mas.

tos kuv hais li os, zoo li cov hmoob wisconsin twb ua yuav luag tau lub elementary school rau gvp lub npe--ces ntxhabtnxawm qhov no los cuamtshuam kiag thiab ces cias li poob nrov poog puas nram kwjhas lawm ned.
tej no, txaus tusiab kawg kiag li ntag hod...
tos born hais tis miv miv li no nad, kwvtijhmoob.

thanks brother...

born2behmong mt, kuv xav tias koj nkagsiab zoo tshaj no no...
smiles!

hais li fp gb hais mas nws yog lam hais lus pajpaws dag li politician dag ntawm lub qhov ncauj dawb dawb dos dos kom cov neeg ruam cias li ntseeg xwb...

hos cov cable communication no mas--yog direct...
sibtham...
lus zais ntawm cov neeg ua ua haujlwm hauv qabrooj kom seb yuav zoo ntov hav havzoov dub twg li tseemyeejhais os.

yog tias, koj tseem tsi nkagsiab qhov different between fp gb thiab cov cable communication ntawm wikileak no thiab ces tsi paub tham ntxiv lawm laud....
lolz!

born2behmong py born2 & mouatony, kuv ho los ib nyuag cuam tshuam neb ntxiv txog fpgb.
peb yuav tsum to taub hais tias cia & fbi yuav hais li cas los tau tsuav convinced tau neeg feem coob xwb.
lub sijhamw ntawd, cov cia yeej convinced tau fpgb & the majority lawm.
lawv yeej nrhiav tau tej povthawj tim khawv cuav no los convinced fpgb lossis los cuab pgb zog convinced cov congress thiab pejxeem lawm.
yog li ntawd, npluag rog iraq thiaj tshwm sim.

yog peb twb paub hais tias cia & fbi yeej muaj peevxwm muab qhov cuav los ntxeev tibneeg daim tawv muag tau; yog li ntawd, cia peb mloog kom tog zog tso, tsis txhob rawm ntseeg tej niag wikileak lossis tej niag official communication document ntawd tag tag.
nej ho puas xav hais tias tsam lam yog fbi muab tej no los hais seb puas convinced tau tus judge muab gvp & lawv 11 leeg rau txim xwb ne?

kuv xav hais tias tej lus hias tias "muaj ib tug hmong leader qhia tej hauj lwm qab rooj no rau tseemfwv" txawm muaj tseeb thiab cuav los nws yeej tsis txhaum txoj kevcai lijchoj nyob lub tebchaws no.
qhov no, luag tseemfwv mas hajyam zoo siab rau tus neeg mus report tej crime no xwb.
tsuas yog tsis ua raws li hmoob txoj kev xav "yus yuav tau nthuav tiab npog yus tawb quav; hmoob tshuaj cia hmoob rhaub suav tsuaj cia suav rhaub" no xwb.
txawm lawv qhov operation popcorn no tsis tshwjsim los yeej zoo, yog lam tshwjsim, xyov tsam no peb tej txheeb tej ze uas nyob nplog teb puas tseem mauj txoj sia lwm los twb tsis paub.

believe it or not, even if laos become a democracy country today, myself (hmong-lao), born2, mouatony, tseemyeej, phawvnyawm, dony, kwvtijhmoob, zabdag, ytk, nqq, vimhlub and many other schers will not go back to live in laos anyway.
yog li ntawd, peb pheej muab tej niag teebmeem yav dhau los coj los hais kom peb sib tawg thaib kom nyuab peb siab ua tus dabtsi?

hl hl, fp gb mas vim luag yeej paub tias tsi muaj los ntawm luag cov neeg paubtseeb los lawm aws, tabsi luag muaj luag lub vision thiab mission ua txojhaus lwm no ces luag qw rau ua rau no thiab liam ub liam no kom cov pejxeem ua tseem ruam cias li--xav tias yog yog no ces kom luag tau kev zoo ua luag li mission xwb.
yog yuav muab hais tiag tiag os-- thaum ua tag lawm mam li paub ces twb tag thiab lig lawm ces tso tseg li ntawd mus lawm xwb.

hos cov private cable mas luag yeej tham lus muaj li luag peb tham tamsimno--ces yog luag feeb back tau li cas ces yeej yog li ntawd.

vim peb mas yog tham lus pajpaws--luag cov ntawd mas luag ua cov------ ert.
op eration.
ces luag cov lus mas muaj muaj tshuaj os.

yeej yog li koj hais, txawm tau nplog teb tsi tau los peb cov no yeej tsi rov qab mus lawm tiag mas.

peb tham no mas, tsua yog tham kom peb cov ua niaj hnub no xav xav ua hmoob tus "nom" thiab niajhnub tshwm plujpliv hais lus rau ub rau no-- kom txos nws tej ncaujlus thiab nws tej lus tomtxwv ua yuav rov los tsimtxom yus haivneeg hmoob xwb.

yog peb tsi sibcob thiab sibqhia tej no ces yuav ua li cas muaj hnub zoo tau mas.
peb hmoob ces vim thaum twg hais ces hais li no xwb, tsawg tiam los peb thiaj li tsi muaj lub paus tis lub ntsi li.
nyias pheej ua nyias keevxeeb xwb, tsawg tiam los thiaj li plag thiab tsua pom mus thawj luag pobtws tso quav tag li xwb.

li no, thiaj li niaj hnub tuaj hais dabneeg li no seb txheej tom ntej thiab coob tus puas kawm tau miv miv es kom txhob muaj tej xwmtxheej zoo li no ntxiv rau peb hmoob lub neej pegsuab ntxiv lawm xwb mas nawb.

ua tsaug, born hmong-lao, born2behmong & mouatony, daim duab loj-j ces yog qhov interests xwb mas, yog luag tsis pom qhov interests ces luag yeej tsis quav ntsej li os.
hmoob havzoov case los zoo tib yam li rwanda case thiab xwb.
pejxeem txawm yuav tuag txog tsheej txhiab tsheej vam los luag tsis muaj interests rau ces luag tsis hnov li.
hos thaum luag pom tias luag yuav tau mentsis qabmibxej mas luag haj txawj kho tej nyuag cable communication no los kom phim kawg.
seb thaum saddam invaded kuwait ne, luag yeej pom luag qhov interests ua ntej lawm, luag lam uatxoj kom ambassador tus ntxhais tuaj acted quaj-j hau xabpha xwb twb tsis muaj povthawj timkhawv li los luag cia li voted tua kiag xwb, case wmd los tib yam nkaus.

yeej muaj povthawj timkhawv qhia tseeb tias; dyd thiav vp nkawd yeej xub pom nkawd 2 lub homphiaj uantej lawm.
vp los yeej tivtauj nyablajliab thiab khastais (col.
suavyaj hais uantej nws tuag and later on vp and tsav declared openly too), hos dyd los yeej ib sij mus nplogteb mus tivtauj nplogliab tib yam nkaus.
it all depends seb ntse yuav xub chua twg tus npev xwb.

looks like dyd got the fish, huh?
no hard feeling.
nej txhob poobsiab, txawm dyd thiab dp lawv mus pob tau zog ntovzoov lawm los, peb mam mus ua lawv lujnoob xwb las mas.

tsis ntev tom ntej no, kuv twb yuav mus zwm nplogliab thiab laiv.

hahaha..

tseemyeej.
