tseem pheej nrhiav tsis tau tus qub hluas nkauj - tug nkauj hmoob lis.
kuv tau nrog nws pw peb zaug lawm ua rau kuv nco nws heev.
ib zaug ntawm peb zaug ntawd ua rau nws tau muaj menyuam tabsis nws mob rho lawm.
tus nkauj hmoob no used to live in wi and then moved to ga.
let me know if you know her.

mr.
thao tus kwv hmoob thoj, pab koj tu siab!
koj tus qub hluas nkauj hmoob lis uas koj nrhiav nrhiav ntawd yog tus uas kuv niaj hmo puag pw.
yog li koj hais, wb sib yuav thaum xyoo 86. tam sim no wb twb muaj 4 tug me nyuam ua ke lawm.
ua cas koj thiaj nrhiav nws?
txawm koj twb nrog nws pw 3 zaug lawm los tsis ua cas, nws yeej tseem zoo kawg li rau kuv.
tos koj nrhiav nws vim nws yeej txawj qoj pobtw dua koj tus tam sim no puas yog?
oh, man, she's good.
she knows how to make a man feel goooood.

she's still hot and she has the most pretty hole than all the women i have seen.
her 36 size breasts are still firm and i love to sqeeze them every night.
kuv tseem niaj hmo muab nws ntxais thiab muab nws caij cuag caij nees mas nws tseem khov kho cuag maum nees thauj txhuv xwb tiag!
pab koj tu siab.
your lost is my gain!
sorry.

yog koj xav tau nws tiag, koj tuaj ntawm kuv no ces kuv muab kiag rov rau koj xwb.
xyov nws puas tseem yuav kam rau koj ua lawm os yawg....

after all what she has done to me.
yeej tsim nyog koj nco nws kawg li tiamsis tom qab nws saj tau kuv ces nws yeej tsis nco txog koj li lawm.
kaj tsij mus nrog tus pog nkauj hmoob lis uas tuaj nrog koj tham hauv no pw ua ke lawm xwb.
she seems to know a lot about love and i'm sure she will fulfill all your needs.

moobloojceeb, tus kws koj nrhav tau nuav tub yog kuv niv.
thov koj qha rau kuv tus me nug moob thoj nuav has tas kuv tseem zoonkauj npaum le nuav hos tog le nwg pheej ncuncu kuv naj.
koj tub nrhav tau kuv lawm tes nqa kuv dlaimdluab nuav moog ruav nwg ais kuas nwg tuaj nraag ntsauv ntsas nuav.

nkauj hmoob lis lol!.
vaug....
xav hais tias nkaujhmooblis yog kuv nyuag fajkhaum no....
hahhahaha ua li cas tseem yog kuamemiab lawm thiab.....
lol!

...
tamtseeb li laud....
zhen mas ua khawvkhoob leej tiag tiag li laud!

hahahhahaa....
hiv hiv hiv....
hehehhehee born2bemhong b2bh, hahahaha.....
tsuasnrog nws pheej tuaj nrhiav nws tus mi qub hluasnkauj thiab tseem tuaj piav tus mi xusiab tsawv li ntawv thiav cav yuav quaj yuav quaj li es kuj thiajli lam ntxias kom nws ntsiag xwb losmas.

tus mi nrauglaus no mas zooli vwmtsawv lawm sub es.
yog leejtwg kho tau no pab kho hos yog kho tsis tau lawm no los pab coj mus thov nyiaj xiam rau thiab lauj.......
hahaha kuamemiab
