niag tsov tom vaajmoob ntawd nim hais tias nws tuaj koom nws "pug pov"
lub ntees. kuv nhiav nrhiav mus txog tim kaum tsev nug niag yawg tid
hais tias nws puas yog vaajmoob, nws tseem cav tib nrig rau kuv xub
pwg hais tias tsis yog no thiab. kuv pom fakhaum tuaj tshwm ib nyuag
pliag. nws cav ua tus me zoo nraug ntxhiag tuav rawv ib tug quas puj
hluas tsawv tes ho ib tug laus tsawv lawv ob tug
qab. .....hahahaha..faj, puas yog koj mus coj tau lawv poj niam pem
suav teb los ua neej rau meskuj lawm na thaub....

npawg phwvnyawm, niag pog zaum ntawm koj ib sab es pheej cev tes de
koj tas zog ntawd yog leej twg na. tsis yog koj rab niag qub txuas
thaum ub los...hahahahaha

qhm.....aw,
koj txhob hais lus dag-g li koj ko nawb......koj puas yog ib niag poj
ntxoog qub naj?
kuv tsis yog tus koj hais nawb......kuv muaj pov thawj tias kuv nyob
qhov twg.
peb yawg hlob phiajzeb mas yog tus khwv heev tshaj plaws nawb peb cov
poj ntxoog tuaj-j hauv no naj......ib qho kuv twb tsis paub tias muas
soob lawv pam lub church twb nad? kuv yeej paub tus muas soob los mas.
kuv twb tsis khoom nrog phiaj lawv nqos beer li, vim kuv tawm mus kev
deb lawm...aw.....hnub friday  sawv ntxov ces kuv tuaj txog ntawm niam
loj li 2 teev ces kuv mus dua nram anaheim lawm.....ntawm niam loj ces
kuv tsuas qhia nej tias kuv pom yawg thaub asvub xaum hmoob vaj nyob
san diego tuaj ua tus txiv taw kev qhov no yog kuv qhov pov thawj
nawb.
muaj ib tug poj niam hmoob muas yog nkauj hmoob lis tuag nyob anaheim
orange county.tus txiv mas txheeb rau yawm txiv txawj pov lawv tsis
sub,tus niam mas yog lis eev thiab lis voos lawv tij laug ntxhais.
kuv cov yawg yij hmoob xyooj hais kom kuv pab yawg mus ua qhua dua
nrad lawm,hnag hmob twb yog 3:00 am lawv hais xim tag wb mam rov los
tsev mas sab-b kawg li vim tsis tau pw kiag......tus qhau xim twb yog
vam xeeb thoj ned.....qhov no yog kuv qhov pov thawj tias kuv nyob
qhov twg.
fajkhaum ....aw,
kuv rov mus nrog peb cov hmoob long beach sib twv nqos beer mas sab
kawg kiag nawb.......hnub kuv mus txog txawj tsheej ,vaj foom tij laug
tus tub thiab muaj yawg 2 tug kwv tij tuaj qaum teb tuaj......peb tsa
poom xwb mas kuv mus kev ya yuav xwb......mloog ko taw yeej tsis chwv
av li nawb........

phwvnyawm,
es koj moog saib tij laug boua chou moua quas puj tuag nyob anheim hab
lov. boua chou moua yog close relative rua col. toulue moua tsev
kwvtij.
es mej has le, tsi yog soob muas  ( moua song ) applied tau visa  nrov
moog ua aviation mechanic rua vte lawm lod. xyoo 1970 ntawd muas soob
tau tuaj kawm aviation mechanic rau taiwan hab nrov qaab lug ua hauj
lwm nyob rua tom wattay airport. yawm caim ib lub yamaha 100cc mas
haib tag+, nrov meo.....xwb nawb.
tus sab tas ib tsoom phoojywg kws yug paub muaj ntau leej twb thov tau
visa nrov qaab taag lawm tshe yuav txug peb thib tag lod yom.  paab
yawm tsev tuab neeg tus sab.
mt

tony,
kuv saib tus tau ncaim tsis yog tus koj hais nawb.
tus koj hais luag tseem ua neej khov kho laiv.. luag yawm txiv twb yog
gvp nev....

muastony,
yog los mas kuv nrog cov yawm yij hmoob xyooj mus saib (pom tuag) los
mas.....cov yawm yij no mas zoo li lawv niam yog dab laug npuag tsu
lawv muam no......koj cov kwv tij tus hu paj pov twb yog tus thawj kav
xwm ntag tsis sub......yuav yog li koj hais txheeb toulue lawv
ntag.....tos kuv tsis paub zoo peb tuaj txog teb chaws no ua li kuv
pheej hais xeem hmoob twg los cia lis sib-b pab lawm ces zoo li tus
twg los txheeb tag li lawm aw.....zooli cov tub qa tub num ces yeej
yog koj cov kwv tij hmoob leeg tuaj ua coob xwb tsis sub......zoo nom
tooj tub nyab hlob tuaj ua niam ua mov hos cov tus ua zaub los kuv yog
koj cov kwv tij ib tug thiab.
tus muas soob mas kuv kuj tsis paub 100% tias yog,tiam sis kuv xav mas
yeej yog tus koj hais lawm ntag od.....vim hmoob cov tsev pam tuag
hauv fresno ces yeej puv tag ces yus kuj mus tsis tau txhua lub yus
tsuas mus tau cov txheeb-b yus xwb......yuav paub  mas yuav yog nws
cov kwv tij ib tug qhia tuaj mas thiaj paub meej nawb.

phiajzeb,
thov txim os yog tag tsi yog vim kuv paub tug muas soob ntawd xwb. tug
muas soob kuv has mas yog vue fue hab vue neng ua yog maly vue txiv
tug kwv os. tabsi muas soob yog txiv moob muas tub, nwg quas puj yog
nhia xao ly ua yog tsheeb ze rua singer touly wakhue puab tsev tuab
neeg ntawd.
ho tug koj has tas yuav gvp tug ntxhais nuas kuv hos tsi paub lawm.
es tug muas soob kws phwvnyawm has hos yog muas soob twg?
mt

um... tony,
cia kuv mam nug ntxiv saib yog li cas tiag...kuv paub vam neeb vwj zoo
yog muaj tej yam zoo li ntawd nws yuav hu qhia kuv na....txawm li cas
los mam sib tham dua.

muastony,
thov txim yuav yog li phiaj hais lawm kuv rov mus twm qhm qhov post
zoo-oo, zoo li nws hais  txog tus lub npe hus ua muas lub xeem yog
xyooj, yog tus tuag.

phwvnyawm,
tij laug boua chou quas puj yog cher tong ly ntxhais, yog ly zeb kawm
ntawv nyob college samthong tug muam ne. yog koj paub kuv txiv txawm
paajpov ces koj yuav paub kuv zoo lawm. peb cuab kwvtij moob muas ua
yog tsev nuav hab cov nyob rua santa barbara ces yog muaj kev noj tsi
qaab nyob tsi zoo ces peb cov kwv tij moob leeg yog cov ua hauj lwm,
txiv cuab tsaav, xyom cuab or kaav xwm ntaag ov. peb los ib yaam yog
muaj ces yeej siv puab ua hab xwb vim peb yeej sib hlub le nuav nyob
lub ntuj qub qaab lug ntev lawm.
kuv understand le koj has txug tug muas soob tabsi phiajzeb has tas
tsi yog. tug ntawd tsi yog muas soob tabsi yog muas xyooj ( moua
xiong ) nuas hab nwg ua hauj lwm rua dea.
mt

muastony,
kuv tao taub zoo lawm tsis yog tus muas soob wb paub nws
nawb.......koj ces tsis nrog peb nyob sab ca kuv thiaj tsis paub koj
xwb los mas.......thaum tseem hluas ces twb yuav luag tau ua nej yawg
yij los mas........hahahaha....nej cov muam hmoob muas lub kaum muag
mas qab-b zib......tso qhov muag sib tham xwb los yeej tau hauj lwm
kawg lawm nawb.......muaj nej ib tug muam tseem hais rau kuv thaum kuv
hluas tias thaum nws qi sab qhov muag laug rau kuv no ces yog ok yuav
tuaj ntsib kuv no,hos yog nws qi kiag sab xis ces no tsis muaj caij
tuaj ntsib kuv no laid.........muaj ib zaug kuv saib mas zoo li nws
mus qi kiag saib laug lawm ntag......tab sis nyob deb zog lawm ces pom
tsis tshua tseeb.......kuv mus tos nws tom park tau 1
teev.....oib...oib....ua cas nws dag kuv lawm ned......kuv mam rov los
tom lawv tsev......nws tsis nyob lawm.....ib chim nws rov los tsev kuv
hais rau nws tias ua cas koj tsis tuaj ntsib kuv maj? nws hais tias
kuv twb qi sab xis ned........kuv hais rau nws tias no koj qi sab laug
los sad.......nws hais tias koj lub niag siab pheej xav-v ntsib kuv
ces cia li pom sab laug qi lawm xwb,koj tsis saib sab xi nad........

phwvnyawm,
tshe koj nyam tsi taag peb tej muam es txhajtsi tau ua neej ua tsaav.
xaav ntsoov qhov nyuas nqe muag saab xi los saab laug xwb pua yog.
nyaj koj yuav tau nqe saab laug ntau zag lawm hab lod. ua caag los xij
peem, peb moob ces txawm ib leeg nyob ib sab ntuj los moob tsawg+ ces
kawg yeej yog neej yog tsaav xwb. moob has tas koj " qab nyob kuv
nkuaj es kuv us pw koj cooj". yog muaj muam es tsi muaj leej twg nyam
peb tseem tus sab hab ov.
mt

phwvnyawm,
hov yog nam qhov muag txaij lawm xwb ov.. thaus yug nov luas has le
ntawd taag ces txiv yawg lub sab mas tshee quas nyo, qhov muag txaij
taag ces luas qe saab xis los yug pum luas qe saab laug lawm xwb
mas... hahahahahaha....
moobsib

moobsib thiab muastony,
qhov tus hluas nkauj ntawd wb qhov xis nga qi qhov muag no mas tseem
ceeb heev nawb.........yus yeej yuav tsum saib kom ntseeb-b thiaj tsis
xiam sij hawm mus tos nws tsheej xuas moo nad.......muaj zaum puav mas
nws yeej qi sab xis tiag yog yus lub hlwb cia li xav tias nco yog sab
laug........muaj tej zaum nws tseem tsa sab tes nrho tib si los yus
tseem nco tsis meej vim zoo-oo siab ces cia li nco tias yog sab laug
no xwb...aw.

qhm,
ua caag es koj tseem pum yawm faajkum tuaj txug ntawd kod hab. yawm
faaj hab yawm xej puab tseem nrhav+ hluas nkauj nyob lostsuas sav.
yawm faaj hab yawm xej puab yog ib khabnab nhrav hluas nkauj xwb, yuav
tsi laam tuaj yoojyim tej kos, tshe koj pum lwm tug es muaj ntsi zoo
le yawm faaj pob.
mt

mouatny, e...qhov tseeb tiag kuv twb tsis pom lawv ib tug tshwm li
tabsi lam hais saib phwvnyawm lawv puas dhia zom quas zawg los nrog
kuv tham xwb, kuv paub haistias faj yuav tsis lam tshwm tej niag ntees
no vim luag muaj laj kam hnyav heev rau sab tim ub ne.
hos kuv nyuag npawg phwvnyawm ces dhia kub dhia ntaiv hais tias nws
nim tsis tau tuaj. niag tsov tom vaajmoob ntawd los tsis tuaj thiab.

all,
tus moua xiong no tsis yog kuv tus yawmyij muas soob (vwjneeb/
vwjntxawg)nawb. tus no yog yawm phabej vajyimleej (movie) tus kwv os.
nws tuag nyob seattle tabsis coj los ua kevlis kevcai nyob sacramento.

qhm es, tsuv tum tsi nom tau kuv le og, kuv nyav lug txug tsev ib plag
xwb tseem saabx le yog thaum twg kuv su lug sav kuv maam tuab ntsug
mes sis caag og, ib nom puj mejthaub nyob tom vinai ua kuv sab kuv
ntswg puag taag le lawm, tejzag yuav tsiv moog nyob vinai.
vmged