cov tseem ntshaw2 ib tug hlub2 mos2 na saibniov: http://www.website.net/watch?
v=ltcgbqwqnpy saib daim no tas no mus caumkoj cov menyuam nraum backyard los give eac of them a kiss goodbye yogkoj tseem ua tau no kuv tiaskoj nrauj kiagkoj tus tamsim no los tau ntuj tso cai 100-% lawm.
yogkoj kua muag poob tij taujli kuv thiabno koj tsis qualify txawv tsis deb tus chicken li kuv.
yog mob tsis tso ib tug tuag lawm no mastsis muaj kev mus tim2 leej twg vim yog ntuj cais nkawv ob tug ntawd.
hos yog nkauj tawm koj umkuv aws ko npe 6 daim ntawv nrauj tseem yeem tsis poob ib lub kua muag nrog tus menyuam khuaj no zaj yas suab no ces koj qualify instantly tso koj kev mus nrhiav tomntej.
ua zoo tsam saib2 na koj kua muag nrog2 li kuv tus chicken no thiab ov.

tim meskas no peb tsis pub menyuam noj niammis na mussaib nov: http://www.website.net/watch?
v=a-0atqbkapm nej muab nej tus menyuam yoo tsis pub noj nws niam lub mis txhaum tus menyuam vim nws nqa ntaub noj ntawv haus uag pem ubloskom nws tau mis noj kom loj hlob thaum twgkua mis tu ces nws ntaub noj ntawv hauskua mis mam tas.
koj ciali muab nws y joo thazum yugkiagtau xwb mas koj yujhav mag ev nwslub txim.
koj laus zog ces nws yuav muabkoj laub mus pov tom tsevlaus lub tsev siab2 tshaj 10xab-n li lub ntawm st.
paul ze2 state capital.
koj yuav dim zis dim quav hauv rislos diaper tsismuaj neeg kk.
ib ob hnub nurse mamlos saib iblwm jkoj mamli tau da dej ib tom.
koj txhob thuam2 koj covmenyuam tsias keej.
lawv tsis keej los vim koj kiag xwbntag.
koj twb tsis pubmis neeg 6lawv noj thaummos2 koj muab mis nyuj 6 haus/noj xwblawv loj tuaj ces coj nyuj tus xeeb ceem 100% heev tuaj ces nrau tsis muaj kub los pam thawj nrov nkuaj.
yogkoj tus menyuammuskawmntawv pom poob tasli xwblos mus lkauj ibrab rauj tom menards los khobkoj lub taubhau kiag xwbmas.
lub ntuj thiab poj koob yawm txwv yeej muab ib tug zoo neeg 6 koj los vimkoj muab nws yoo2 mis neeg tsam no nws thiaj ua li ceeb ceemnyujlawm los tsis vim leej twgli ov vim koj tusko xwbntag.
kuv haistsis pabkoj me2li vimkuv maskuv noj2 mis txog thaum mis tu qhuav qhawv kuv yog 6 xyoo twb txawj pov pob swbpob nrog cov nkaujlaug hauv 3 lub zos.
kuv caus hniav twb pib dam ib ob tuglawm.
kuvniam tuaj saib 3 pov pob thiab hais kwv txhiaj kuv tseem mus tshawb kuv niam xwb ntiag thiab hais tias niam noj mis niam noj mis.
kuv yuav luag mag ib khauj.
txij hnub ntawv los ces kuv tu siab nrho yoo kiag mis tsis taij niam noj mis ib zaug ntxivli lawm.
phemli kuv yog muabkuv yoo thau kuv yug lospoob ntav xwb masxyovkuv yuav ua 4 loj2 me2 los kom txog saum ntuj li laud vimkuv yeej nqa kuv avtras puv2 puag saum ubloslawm ntxov tseemmuabkuv txiav y oo mas tsis zam me2 li ov.
yog ciajuyv noj2 kom nqhuab tasli kuvcase no ces tyog laud avtras tas tiag2 ces tsis muaj cai hais lawm.

mloog nov: http://www.website.net/watch?
v=dxdfjdmioyo ceevfaj nawb 3 cov tuaj tw uas xav rovmus noj zaub mos2 na thaum yus hna tshos puv2 ceslawv kopom xwb twb qawmlias kom mus hotel ces kam txhua yam including all holes and a super sucker tongue yogkoj hnab tsho qhuav ces lawv tias dhuav2 vin tus thaublaus tsw2 phem.
txavkom deb txhob ua tsam lo nws me2 lawm.
nws pib ua zuj zas ibruam debkoj zuj zus.
toskoj pom ces nws twb caij xam-mlaub puag tom ub nws mas ho yuav yog tuskoj ntxub2. koj ua zoo saib ua zoo mloogna ua caskoj lub cev kub2 koj lub siab tsis kaj lubhlwb tsis huv xav tias koj ntsib xaulos ntawm tus maiv puv3 ua pua ta twbnrog xam-m laub dghia ouag tim ub.
kojmam xuas kab rovnram tshav davhlau vav tais.
xav tiaskoj ntsib xau lawm ces ntshe kawg tais sai2. dav hlau ya saib30k feet koj twb xav ib plaw lawm hauvkom koj txhob tau ev lub npe mob ejkoj dawj2 qhov rai los tsis qeb.
36 xuasmoos koj mam tsaws tim tsev.
oj niammuabkoj tshawb npaumli caskoj lub xav xaws dulug tsis tshuav ib lub chim 2koj poj niam siabnws twb xavmus nrab 6 dub saibnov: http://www.website.net/watch?
v=eo_a6mnkary nej ciov tshaw2 tus mos2 22 na ncontsoov sebkoj hlub puas tausklwmn tus neeg cov menyuam ov.
