yawm faj hab yawm yaweh, uv xaav tas yawm obama yeej yuav yeej xwb le, taam le cov survey mas puab has tas obama lead yawm mccain yog le kuv ntawm kuv tus kheej mas kuv yeej pick yawm obama ua tug yeej hab.

tsis taag le kuv kuj hais tuab yaam le yawm hmong-lao hais hab.

peace, yog lawm obama yuav tsum yog tus tau president zaumno kuv ntseeg tias obama yuav tsis yeej, vim nws yog ib tug neeg tsis muaj caj ceg zoo.
nws niam yog dawb ho nws txiv yog dub nyob kenya xwb.
kuv yeej mus vote rau maccain lawm.

yog obama tseem tau los ua president thiab mas yeej yog ntuj tig rau dub, vim thaum ub dub ua dawb qhev ces zaum no dub ho tau nce los ua president kav dawb.

hmoob sawv daws, nej ntseeg kuv os obama yog tus neeg muaj peev xwm heev li zaumno yawg yuav tau los ua usa tus president, txog hnub mus voter cov neeg hluas, cov professor's thiab cov neeg vam meej muaj txiag nplua nuj nrog rau cov pej xeem fuab fwm american's yuav hloov lub siab los voter rau,,,obama.

kuv twb paub ua ntej lawm tias,,obama muaj txoj hmoo los ua usa tus president lawm, vim muaj neeg ntau tus tau hais lus saib tsis taus,,obama tswv ntuj twb muab hwj chim kiag rau yawg lawm os lawv.

nej saib mus txog lub 11 hli nej yuav paub xwb nawj.
kuv ces pw kom txog hnub ntawv mam los saib kev yeej ntawm obama xwb os, kuv tsis kub siab kiag li lawm.
nej yuav ua political mas yuav tsum kawm tiag tiag thiaj paub txog os, kuv ces mloog obama hais lus xwb kuv paub tias yawg yuav tsum yeej kev xaiv tsa xwb xwb li hos.

tub yog tsi txhob saib dej ua ntu saib neeg ua phlu li hmoob pheej ua mas obama yuav tsum yeej xwb.
yog yuav saib charactor, yog yuav saib qhov good speech, yog yuav saib lub vission li nim no mas obama yuav tsum yeej.
qhov yawg yuav poob mas kev saib dej ua ntu, saib neeg ua phlu xwb.
nim no mus txog lub 11 hli mas yuav tsum yog tsi txhob muaj ib yam uas yuav ua rau luag thuam tau.
yog ho muaj yam puav tsi zoo uas lawv thuam tau mas lawv yuav muab qhov ntawd los tawm tsam thiab debate hauv tv tas mus li cais thaum kawg pej xeem cia li hloov siab tas thiab mus pov rau mccaine lawm los kuj tsi paub.

ua cas los obama yuav tsum yeej lawm.
nej cov pheej tso qaib sib ncaws yuav nyiaj thiab ua phaib yuav nyiaj nej kuv tso nyiaj sib twv li nej tso qaib sib ncaws.
ib co tuaj ib tog thiab twv nyiaj xwb los maj.
thaum kawg cais ib pab tau txhiab puav nyiaj xwb.
yog nej tso no qhia kuv paub kuv koom thiab nawb, kuv li kuv tuaj obama tog nawb.

pmr koj hais yog lawm, kuv tuaj obama tog thiab yaweh, asmiskas tus lag luam thiab kasmoos txawv tebchaws yog ib tug uas lawv yuav tsum ua kom yeej thiab tsi pub poob ntsej muag.
teeb meem iraq, iran, korea, afg..
thiab southeast asia yog ib tug uas miskas yuav tau tig rov defenf tsi pub poob.
last week, suav tus president huu jing tao hais txog kev sib koom siab nyob indochian...
nag hmo xwb bush twb tig loo rov teb suav cov lus...
luag txoj haujlwm no luag twb yeej lay out zoo tseg rau yawg mccain tig los txais..

xyoo no peb indochina coalition endorsed yawg mccain.
peb thiaj yuav tau npaj tseg tus platform rau yawg mccain teg hauvlwm los pab peb.

yog xyoo no mccain tau...
yuav rov muaj inpact loj rau phab tebchaws indochina.
xyoo tom ntej no yog tau mccain, nej yuav pom ib tug nyablaj sawv los ua ib tug secretary rau ib lub department nyob hauv tsev dawb.
tus ntawd yog van thai tran..
yog nyablaj tus first assemblyman nyob hauv california state.
van is a strong anti-communist.

peb hmoob cov pro-obama puas muaj leej twg nrog nws sib deal thiab?

atleast yog nws tau no yuav tsum tau appoint ib tug hmoob ua li thaum i clinton appoint mr.
xiong thiab pob.
nej cov nyob mn muaj chance kawg li lawm laiv...

faj fajkhaum, txhob cia siab rau mc cain li os, nws laus lawm tseem muab nej tej kev npau suav yuav rov qab mus ua nom nyob laos hais ntau rau yawg ces, yawg haj yam yuav muaj mob tuaj, niaj hnub no mc caim tawm rooj mas ua tus khov khov heev, tiam si caij tsaug ntuj mob tag li xwb vim txoj kev xav ntau dhau.

yog muaj neeg liam thiab hais lus phem npaum twg rau,,obama haj yam ua rau yawg muaj yeej tshaj qhov qub tuaj, vim lub caij nyoog no cov tib neeg vam meej paub thiab pom qhov tseeb lawm tias, ib tug neeg twg yuav los ua nom es tsis muaj qhov phem neeg cia li lam tau lam hais thiab liam xwb no, pab neeg thiab tus neeg ntawv kawg tswv yim lawm es siv lub maj tais lawm xwb.

tub
