phooj ywg yaweh, tsis txhob tu siab, lawv foob koj lub insurance xwb, tsis yog foob koj.

and this is american way of life, not hmong way.
you have done hmong way but they choose american way, that's it.
and it has nothing to do with religion nor race.

hl yaweh, yuav tau ua siab loj thiab mas mog, we are human and we all have livers, lungs, and hearts.
it does not what religion we are going to, it is what is inside that count, as brother dai said, god is within ourselves and our souls.
qhov no, lawv xav hais tias yog neej yog tsav es cias lawv foob koj lub insurance kom lawv tau nyiaj ntau me me, yog lawv hais koj xwb ces kawg ib tug qaib thiab lub nqe hus plig xwb ces tsawg dhau hwv lawm.
we have to think that we are growing up fast to catch up with the westerner.
so, the next time, you are putting any one inside of your car, besure that you are responsible and liability for any damage to a person or properties.....
lol.....
peb yuav tau xyaum ua neeg nqiadub li american li lawm thiab os yaweh aws...
jy!
ua dabtsi los yeej tsi yog tag, ua neeg nqiadub los yus phem ua luaj rau hmoob, yus ua zoo los es pab los, tseem raug txim li koj thiab.
yog lino, peb cov hlua thiab tsi hlua lino, peb yuav taug txoj hauskev twg tiag tiag.

yuav tau kavliam ib txias thiab, ntshe koj insurance hos nces me me xwb lauv.
nco ntsoov, txhob ua neeg siabzoo lawm, ntshe yuav zoo duas...
ua li cas ua neeg siabzoo es yuav raug txim tag li xwb....
yuav tau xyaum ua gangster thiab es forget ib txhias thiab...
lol!

koj phoojywg born2behmong yaweh, koj muab xav ntau dhau hwv lawm os.
lus hmoob hais tias ib sij hawm (accident in english) ces yog li nod ntag los mas.
tos nco ib sij hawm tsis nco qab saib tom qab thiaj li tsav tseb khiav qhov rooj tsis tau kaw es thiaj li raug phauj ko taw lawm.
kom koj nco ntsoov tias "zaag nuav tsis zoo li zaag u" uas koj tseem nyob tim nplog teb lawm es 1 tug qaib, 1 lub qe, 1 pob xyab daig ntawv xwb dais tau koj tus phauj txoj kev chim lawm no nawd.
txawm yog li ntawd, meskas thiaj li tsim muaj tej kev tuav pov hwm (insurance) los pov hwm yus ntag laud.

cuag li yuav hais lus siab koj, tab sis vim rooj teb no peb ua neej li no, koj twb ib sij hawm ua raug luag lawm ces kawg tso luj raws txoj cai xwb.
yog koj yeej ces tag li, yog koj swb ces koj lub insurance them nyiaj rau koj tus phauj xwb.

hais txog ntawm qhov kev sib khiav sib ntoj sib ntuv ntawd, nyob ntawm nej txhawj sib hais xwb.
txhob muab cai los vuag rau kev sib ntxeeb.

thaum hais plaub ntug tiav lawm neb rov sib hlub li qub xwb.
tab sib, tab sis, hais txog nqi no mas ntawm peb haiv hmoob tseem nyob deb heev li auj, puag nram kwj ha xwb.

neohmong neo...

1000k los kho nws + medical bills...
+ wage loss+ prescription costs.....

cov no tsi yog qaib thiab qe cov nqi lawm...
a bruise the size of a dime????
no blood, no broken bones, no limping......
is this worth 25k???
is this worth what i offered as a peace offering???

yes.....
insurance will take care of it....
temsis, koj muab xav mas....

zoo li rab riam...
muab hno ciag kuv lawm...
nws yuav yuav 25k..
ua cas nws tsi hais tias "oh....
koj muab tej kov lod kho kuv los zoo...
temsis kuv xav yuav 25k"....
why go behind my back and sue me for 25k using a lawyer?
yog saib tibneeg ua plhu ces....
kuj tsi muaj dabtsi?
temsis ua li hais, zoo li muab kiag ib niag qw ntau kuv ne.....

temsis, kuv hais meej...
yog tias kuv pom ntsha...
yog tias txha lov...
yog tias nws ntsaj lawg tias "mob mob li os..."
no ces kuj yog ib txoj cai hais....
temsis...
kuv thauj nws mus xray, nws tias "tsi ua li cas li os.."

kuv kom lawd ua dej pleev..
nws tias "oh, kuv ntseeg ntuj lawm os..
tsi ua dab li..."
....
kuv kom yog li kuv coj koj mus tsev....
nws tias "oh, kuv tsi ua cas, kuv tsav tau tsheb kawg..."
....
no limping, no blood, no broken bones.....
puas tsim nyob sue kuv ma???

by the way, although, insurance was involved, my name is on the "served" letter....
not the insurance.....
also, the served letter says "intentional"...
not accident.....
puas mob ma????
mob mob li os....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yaweh, txhob chim siab os.
yog muab xam raws kev mob siab ces yeej yog li koj hais lawm, tab sis muab xam tias nws yog ib tug tsis paub tab hnov xaiv es thiaj li cim ciav to tsis hnyoo yuav thawb koj mus rau txoj kev no.

seb koj puas tau intentionally tsav tseb li nws hais xwb, yog tias koj tsis tau ces kuv xav tias koj nyiaj txiag nyob qab tsuas qhuav.
tseeb tsis dua dr.
kuaj xwb.
yog muaj tseeb li koj hais es "no limping, no blood, no broken bones.."
ces koj txoj cai yeej nyob ntug ntoob xwb.

hos yog dr.
teev muaj ntaub teem muab duab cia es ho raug niam phauj dub doog lawm tiag ces kawg koj sab.

txawm peb hais li cas los tsis mean nothing until tus judge khoj rauj saum rooj xwb.
yog koj swb ces kawg them nyiaj hos yog koj yeej ces niam phauj ua yoov ntxuav tes xwb.

cuag li ncauj ntau, tab sis koj txhob mus tuav tej qho niag cai ntiav ntiav li koj hais no, "kuv kom lawd ua dej pleev..
nws tias "oh, kuv ntseeg ntuj lawm os"...
tej yam kev cai dab qhuas los sis kev ntseeg no pab tsis tau koj li os yawg.

neohmong nyob zoo yawm tsuj, kuv xaav tas nyob teb chaws nua lawm ces thaus twg yug tsuj yuam kev luas taub taws le ntawd lawm es luas txav txim sab foob yug le insurance lawm los tsi ua caag.
koj yuav tu sab hab txav kev neej kev tsaav ntawm tug pujnyaaj dlaab tsi?
yog kuv quas puj kag los tej zag kuv yeej tseem yuav tsum kom nwg foob kuv lub insurance kuas tau ib teg nyaj nav..

kuv xaav tas tsi tsim nyog koj muab lug ua chaw tu sab hab txav kev txheeb kev ze....

ms puab yawm, nyob tebchaws nuav yug tug nais npaab yog police xwb.
thaum twg muaj nqaj noj maam hum moob tuaj.
thaum twg muaj plaub tais hu police tuaj.

thaum twg yuav yeej mas hu police, thaum twg yuav swb mas hu moob tuaj.

cab cab tam tseeb lauv!
caag moob txawj hab ntse ua luaj lawm.
ua hov twg los tso luas qhov nqa xwb.

nyob teb chaws nua yuav tau coj america zaaj hauv paug txug hauv ntsis txha tsis mob hlwb nawb.
vim txuj cai lawm nav.

moob tshuaj moob rhaub, suav tshuav suav rhaub.
lu lug nuav siv tsis tau rau teb chaws america lawm.
qhov kws miv nyuas muaj 18 xyoo america lawv tawm tsev los yog vim tej nuav xwb tag.
yuav tau saib txuj cai ua neej xwb txha tsi muaj kev tu sab nawb.

mej sim saib maj!
ntxhais caum moob mas nqug zog tuaj sau cai has yeej mas npua nyaj.
taab sis ntxhais caum mev/dlub mas kaav lam xob has tsaam puab tuaj tua yug o!

peb moob qhe muag ua neej.
xob rawm tu sab.
peb yuav tau xyum rhaub luaj tshuaj lug khu peb tug mob hab txha yuav zoo taug.

johny yaweh, kuv nrog koj tusiab, vim yog yus yog neeg zoo dhau hwv lawm es thaum zoo lino rov los txog yus es yus thiaj li hnov mobsiab thiab ntxhovsiab ua luaj lino mas mog os.
txhob xav ntau ntau es yuav tau xyau txhob ua neeg siabzoozoo lawm os mog.
es txawm txog tej lub time zoo lino los yus thiaj li tsi hnov mob yus lub siab heev heev os nawb.
ntshe tiam no, yuav tau ua neeg phem li american thiab.......
even blood brothers and sisters los yuav tsum muaj permission thiab tsocai mas thiaj li saum tau haus yus lub car los lub vaj lub tsev pob.....
vim zoo li no es american thiaj li tsi sib care li lawm ntag.....
you are on your own and i am on my own.
dont take the law into your own hands, but settle it in the court of law.

ua siab loj nawb, tej no miv miv xwb, twb ua tag lawm ces cias txoj cai mam li saib mus lawm xwb.
ua neeg zoo, ces npaum li cas los lub ntuj yeej pom yus zoo lawm, es hos xav li xwb es rub lub siab kom ntev thiab tswj yus tus kheej hais tias tej no miv miv xwb tsi muaj dabtsi affect tau yus no xwb mas mog os.

born2behmong thaub, tej yam me me li no xwb peb twb uv tsis taus es tej yam loj li tshaj ntawd peb yuav ua li cas thev taus, piv txwv, cov hmoob uas raug dag zov hav zoov tias yuav muaj teb muaj chaw los tau 30 xyoo no-twb sis yog lawv raug hle tawv qaib, doog ntshav, lov tes lov taw, los sis sav cev xwb, lawv raug tua tuag zoo li tsiaj lawm civ tub (est.
20,000+ since 75) xwb hmoob twb tseem uv taus ned.
hmoob twb tseem ua ntsej muag lag dig tsis kam mus cawm es tseem niaj hnub cia nplog mus muab quj tuag yuav tu noob.
npaum li no los hmoob tseem hais tias lawv tuag rau lawv txoj kev "pua teb chaw/pheowj xaj" tab sis qhov tseeb yog cov kubxaj tim no muab lawv taub hau muag noj caij caij xwb.

koj qhov nyuag niam phauj foob koj no xwb, ua siab loj, vim yog nws tsis paub tab xwb.
yog kuv twv tsis yuam kev, kuv ntseeg hais tias koj tus phauj tsis yog tus ua rau koj tab sis nws muaj nws tus/cov mastermind txhaub thiab txheem nws tw txhiab kom nws ntaim koj nyiaj noj xwb...
haahahha...
hmoob txoj kev ua neej ces yeej coj nraws nraim li no los tau ntau tiam lawm os yawg.

neohmong neo thiab thaub aws, yeej muaj kiag li koj hais mas neo aws.
hmoob lub keebkwm ces yeej coj nrawsnraim lino los txoj li thaum ntuj tsim teb raug los lawm ntag.

tabsi, peb twb tuaj kawm txawj kawm ntse thiab nyob rau the 21st century lawm.
peb yuav tau pauv miv miv thiab os mog....
lis johny hais los lawm os, "dev laus ces yeej tsw tibtug qub ntxhiab, yog hmoob lawm ces yeej coj tib lub qub siab."
txawm li cas los yuav tau ua siab ntev os mog thaub aws, koj muab xav li no xwb, qhov accident and intentional no yog legal term (how one can best approach for more money and winable in the eyes of the law in the court), ces thaum tus neeg pab tsa tw rau koj tus phauj ntawv ces twb uas li neo hais koj lawm nev, lawv muab kiag los me lus mob thiab tob tshaj los kom tau nyiaj lawm xwb les es.

tamsim no ces koj phauj lawv uas kiag li american hais os, "think greeeeeeeeeeennnnnnnnnnnnn", lino lawm xwb.
you have to think that in american, everything that is good, then it is in words and books.

therefore,....
money plays a major role and as part here with words, as i had said to you earlier, let it be, and you have to move on.

yesterday is gone, and it cannot be changed, today is another lesson to learn from us, and just look forward to another brighter day of tomorrow, bro.

born2behmong yawed, nws twb tsis foob koj, nws foob meskas (insurance) xwb es ua li cas koj hos lam txiav nej tej kev relationship nas thaub?
tsim nyog tiag mas koj twb yuav tsum encourage kom nws foob koj lub insurance kom tau nyiaj txaus los them nws txoj kev nyiaj mob nyiaj nkeeg nas cas es koj tseem yuav muab $1000 mus ntiav kom nws kaws qhov ncauj thiab maj.
yog tias nws foob koj lub insurance company xwb es twb chim koj siab yam muab tej kev relationshiph ntawm nej txiav tu tag li lawm mas kuv xav ntshai koj yuam kev loj hwv lawm paub.
yog nws tseem foob koj kiag thiab no ntshai nej yuav ua rog loj heev paub.
yus tej luv insurance ces twb yog yuav los npaj tej lub sij hawm no xwb ntag los mas.

yaweh, moob yeej ua tau rua moob xwb, moob yeej tsis hlub moob tag.
kuv muab piv txwv le moob tej tub tej ntxhais, thaum nrug mex, nrug nyaab laaj, nrug nplog, nrug dlub, hab nrug dlawb moog pwg ua nam txiv lawm mas moob tseem tshais txaaj muag rua teb rua chaw mas kaws qhov cauj ntum nti tabsis yog nrug ib tug tub hluas moob lawm mas moob txawj nrhav cai tuaj rua tog tub nam hab txiv tas yog tsis khu mas yuav tsis zoo sab hab yuav hus tub ceev xwm, report to police.

peb ib tsoom phoojywg moob yog zoo le nuav xwb ces yug heev rua yug haiv xwb tabsis lwm haiv ces ua paum dlawb dlawb.
yog peb yuav enforce peb txuj kev lig kev cai tsis has haiv twg peb ua tuab yaam.

kuv muaj ib tug phoojywg nwg tau moog dleev moob ib tug quas puj, tabsis tug quas puj nuav mas dleev nplog hab nyaab laaj ntau zag ua ntej lawm, tug quas yawg has tsis tau dlaab tsis tabsis muaj ib nub yawm phoojywg nuav tau dleev nam pum moob nuav ces nwg tug quas yawg xaa xum tuaj rua yawm phoojywg nuav cov kwvtij kuam yawm yuav tsum moog thov xwb txhaj taag.
kuv has rua yawm thaub nuav tas kuv yog koj mas kuv yuav tsis thov txug nub kws puab has tau cov nyaab laaj hab nplog tuaj thov puab lawm mas koj maam thov puab, yog tsis tau mas tshe yuav tsis muaj dlaab tsis thov puab.
this is just example.

tony
