nyob zoo tij laug txos, qho kuv ho rov los teb koj mas yog vim koj hais tau 2 lo lus ua kuv xav hais tias tsim nyog kuv teb koj heev.
yog li kuv thiaj yuav tsum teb koj ua ntej kuv mus hauj lwm os.

zoo siab ua wb 2 kwv tij tseem muaj txoj hmoo rov tau los sib ntsib ib zaug saum fuab cua.
sib ncaim ntev thiab ncaim deb leeg sab ntuj li no lawm os.
qhov kuv zoo siab rov los teb koj mas yog vim koj hais tias koj tseem nco tau kuv thiab tsev neeg zoo, kuv los kuj tseem nco ntsoov tias muaj koj sawv nraim nruab siab thiab.
koj nyob deb lawm, peb cov nyob ze tseem sib khia li qub os, tseem tau chaw poob li qub nawb.
koj nug txog tij laug (zoov) pos ces nws twb tso peb tseg tau 3 xyoos nyov no lawm.
hos peb niam nrab (pos niam) los kuj tso peb tseg tau ze 5 xyoo no lawm thiab nawb.
cov hlob ces tshuav tij laug nplooj thiab tij laug neejtsu nkawd lawm xwb.
yog koj xav nrog tij laug nplooj sib txuas lus no ces koj sau rau nws tus tub raws tus email no os: tou-***@asianavenue.com qhov 2 ua kuv xav teb koj mas yog koj hais tias lisfoom thiaj yog tus sau zaj nkauj "kuv pom paj yeeb ntshav" no.
koj los lus no ua rau kuv zoo siab heev tias koj coj ncaj kawg nkaus li, yam twg tsis yog yus tug tsis txhob lam txeeb ua yus tug.
yog li kuv thiaj thov qhuas koj lub siab ncaj ncees no.
kuv yeej tseem nco tias nplooj pajlwj neb yog 2 tug qog suab nyob thatkhao thiab coj mus show nyob loojceeb xyoo 63 no.
zaj nkauj no muaj sia nyob tshaj 40 tawm xyoo no lawm niaj hnub no tseem si.
vam tias yuav nrog sawv daws nyob mus ib txhis.
lisfoom ces yog kaub complet tij laug ne.
hais txog nkauj paj nruag ces kuv kuj xav taug nej cov ua tij tej neeg taw kawg, lam tau lam ko thiab, tab sis twb tsis thab nim muaj ib zaj haum siab li nej tej os.

koj nug txog qhov sayasith hais tias cov drs.
xav muaj teb chaws hmoob pos tseeb no?
kuv ntseeg tias yeej muaj tiag nawb.
tab sis thaum twg hais tshwm hau sch no ces ciaj nplaim taws thaum ntawd dua xwb os kawg no, hais txog tus tseemyeej ua tuaj hau sch no mas koj txhob txhawj txog nawb tij laug.
lub npe no yog npe cua tuaj theev kub nrog cov drs.
khib nywab hauv no xwb.
hos koj tus tseem kwv tubpajtsab mas txaws deb qho koj pom no nawb.
thaum ub peb cov tub ntxhais kawm ntawv sib haum xeeb thiab thooj siab koom ntsws raws nraim tej nkauj sau tseg.
tab sis cov tub txawg ntxhais ntse nim no txawv lawm deb.
tib co tuaj kub rhwb rhib, zas zwb zis npaj nraus neeg nkaus xwb.
tsis txawv cov me nyuam laib tuaj nrhiav sib ntaus tom tshav pob ntag.
hais tiag, cov no tseem danger tshaj vim lawv siv tswv yim txov neeg xwb, lawv tsis kam tshwm ntsej tshwm muag li.
yog kwv tij hmoob sawv daws tsis xyuam xim mas yuav quaj ntsuag rau cov nyuag drs.
khib nywab no ntag.

yog koj muaj dab tsis sau rau kuv raws tus email no: ***@gmail.com hais noj qab nyob zoo txog txiv oom thiab tsev neeg txhua tus.

txoojtub.

kuv hnov haistias nplooj pajlwj yog tus sau no?
zaum no kuv mam li paub qhov tseeb.
qhov no kuj ua rau kuv ceeb thiab xav paub tias lis foom kawm ntawv siab li cas, ua cas nws hov paub sau tau tej zaj nkauj zoo li no tshwm sim los?
leejtwg teb pos tau?

lha chaolee, koj pos yog tijlaug txos yug qaib nyob nc?

lha ua cas kuv ho hnov tias yog dr.
yang dao sau no ma?
xav yuam kev lawm laud kuv na.

nyav txaus luag kawg.
hnub no kuv twm txog tus sau zaj athem no ces kuv tseem twv loo kuv tus tijlaug seb nws puas paub tus twg yog tus sau.

nws teb kiag hais tias yog dr yang dao thiab.
boy, on many occasions many people are getting credits (unbeknownst to them) for things they didn't do.

tou ly tus sau thiab tus muab suab nkauj txawv thiab nawb.
yog sau xwb ces leej twg los sau tau kawg---tsuav yog paub ntawv xwb.
muab suab mas yuav xaiv neeg thiaj muab tau lub suab zoox mloog nawb.
kuv xav tias luj sijhawm ntawd ntshe tsuas yog copy lub suab los ntawd lwm zaj nkauj los xwb vob?
los yog lis foom yeej tsim tau ib lub suab nkauj rua zaj nkauj paj yeeb tsha tiag maj?

yy nyob zoo hmong 52,
