phabej, kuv xaav tas yog thaum peb ua tau le koj has, muaj hmong town, hmong restaurant, hmong spa & resort, hmong club, everything hmong ces zoo heev lawm vim tas peb twb empowered 50-60% of all business lawm.
you can name all the hmong's business here to be hmong but not that part of the country, my perspective only.

tony all, peb cov tuaj hauv no muaj ib co pom deb, ib co pom ze, ib co siab loj, ib co siab me.
leej twg yuav hais li cas los puam chawj, tsuav yog tawm tswv yim txhim kho xwb txhob yog rhuav tshem.

hais txog ntawm tus tswv cuab nqes peev txog 600k los ua lub hotel tab sis nws ho rau nws lub npe tsis haum sawv daws siab los nyaj nws haj txawj yuav hloov xwb.
kuv ntseeg tias txog txij nws muaj peev xwm tso lub npe ntawd lawm mas, nws yeej xav txhij ntim txhua lawm.

nyiaj txiag yog lub zog, muaj ib cov restaurants nyob hau nplog teb became very successful because they found the secret to please hmong customers by serving them a special course "zaub tsuag".
it works, all the time, when you make hmong happy about your service.

tseemyeej.

phooj ywg tony, kuv xav tias yog peb tsis sim no ntshe peb yuav tsis paub tias qhov tseeb-vim hais tias yog peb tsis raus tes ces peb yeej tsis paub tias yog dej kub los dej txias li.
yog li ntawv kuv thiaj xav tias xav kom hmoob siv lub npe "hmoob" no kom thoob ntuj xwb.
yog peb tsis siv no leej twg thiaj li yuav tis rau peb siv?

tim nplog teb los kuv xav tias yog tis lub nyuag npe "hmoob" rau lawv tej lab tej hotel xwb yuav tsis muaj txhaum leej twg li os.
yog tis li ntawv xwb es nplog twb tsis nyiam lawm ces kuv xav tias tom ntej no ntshe hmoob yuav nyob tsis taus hauv lub teb chaws nplog ntxiv li lawm.

i can be wrong.

phooj ywg tony, thanks for sharing!
that's a great "tshum" example.
wow, paul herr "tshum" koj lawm tiag laiv-xav tias nyaj yog yawg "tshum" xwb yuav tsis yog warning li koj hais.
tab sis yog luag pom xeeb "tshum" yus ces yus "tshum" luag thiab xwb las phooj ywg.
yog koj tsis xav li cas koj kuj muab koj daim e-mail uas koj sau teb paul herr post rau peb pom seb koj ho "tshum" paul herr li cas thiab os yom-seb neb ho sib "tshum" li cas?

yawm faj, tso saab lug kuv tsis lam yog tau yawm paul herr ib zaag le os.
nub twg es kuv thaj le yuav pum yawm qaab nawj!
hahaha....
koj mas txawj "tshum" tag le laiv yom.

tony, ua tsaug koj posted paul dlaim ntawv rua peb pum.
kuv xaav tas tej zaag kuj yog yawd tsis xaav kuas muab coj tuaj haas tawm rua huv nuav vim tas muaj tej tug yuav muab haas moog rua qhov tsis zoo xwb es yawd txhaj le sau e-mail directly tuaj rua koj instead le sau rua huv nuav rua peb coob tug pum.
yog koj yuav thwm le caag los nyaj yuav tsis txhum.
ua le phabej twb nug koj lawm, koj puas kaam post koj dlaim teb paul rua peb pum hab?

phwvnyawm, zoo ntau mas yog koj ntsib tus twg es raug zoo phooj ywg rau nas.
kuv ces kuv twb tsis muaj sij hawm mus ncig teb chaws le koj ne ces thiaj li tsis tau pom txhij txhua le nej cov tij os.
yawg pem 52k lub es hos yog lub twg, puas yog nyuam qhuav ua tau tsis ntev no?
los yog koj hais mai yang ly lub xwb?

tony, raws li kuv nyeem koj dlaim post mas koj tsuav tsis tau ha yaam tsis zoo txug lub hotel hov.
koj tsuas kuas suavdlawg xaav saib puas zoo xwb.
txawm cov tswv cuab nov los puab tsis tsim nyog tu/chim sab rua koj.
tej has txug tsaam tej num tswv rhav teeb meem mas kuv xaam tsis pum.
yog yus le num yeej yog strictly business lawm tes luag tej num tswv puab paub zoo kawg le.
kuv xaav zoo le kws koj tshuav tsis tau tshum hab nav.

xejthim thiab phabej, kuv mas nyiag neb tus cwj pwm kawg kiag,muaj dab tsi mas yeej muab tshum-m ko tawm plaws tuaj.

thaum nyob nplog teb neb puas tau mus tshum nas hauv pawg nroj naj?

muaj tej tus neeg mas xuas pas tshum nas hauv pawg nroj twb tsis txawj tshum,lam tau lam tshum ces nas tsis tawm kiag li.
muaj tej tus neeg mas rau ntua qhov twg mas nas tawm plaws tiag.

tos tej laus hais tias ib cov hluas yeej txawj tshum qhov i no.

xej, lub hotel nyob k52 tsis yog lub koj hais,nws ua nyob kiag tauj nab lub tab laj k52 yog cov hmoob lis thiab.
nws tsis loj muaj 8 kem pw xwb.

phwvnyawm, tshum kom nab tawm es suav daws thiaj li tau ntau ntag mas.
yawm faj neb mas ua li moobsib hais, txawj txawj cuab taw teb rau peb tshum ne ces kawg yuav tsum tau tshum kom kawg saib zoo li cas xwb.
koj mas nyiam tiam sis tshua mas ntxub tas tas li ov.
yawm tshua mas xav kom yam twg tsis zoo lo ua twj ywm vim yog tej laus ua lawm mas yauv tsum tau nyo hau nkag ob ceg xwb thiaj li yog respect no.
zoo ntau tseem muaj ib cov neeg nyiam wb thiab.

phiaj, zoo sab koj tau lug clearify kuv qhov post.
kuv tsi muaj lub sab lug has tsi zoo rua leej twg tej business, moob cov business ces yog peb suav dlawg le business.
yog thaum moob pluag ces peb pluag, thaum moob muaj ces peb muaj xwb, peb tau lub npe zoo.
tabsi kuv xaav tas thaum peb moob taab tom nyob rua luas qhov focal point lawm peb yuav tau saib kom meej es has txug tej npe es peb txhaj moog dleb vim yuav tsi so visible rua ib cov tuab neeg kws ntxub peb moob.

thanks, tony phooj ywg phwvnyawm, yog tshum nas tsuag mas kuv txawj tshum kawg tab is yog tshum nab no kuv tsis txawj.
thiab yog tshum tau nas tawm no kuv txawj ntaus nas kawg tab sis yog kuv pom nab no kuv tsis txawj ntaus kuv txawj tua xwb-vim nab tom neeg.

tony, sov yawm paul puas tuaj huv nuav es yaw yuav ua le caag post tau mas.

kuv xaav mas yog yaw tuaj huv nuav no yaw yeej yuav tsum tawm plawg saum nplaim dlej tuaj nrug peb sis tshum lawm nav.
kuas taav nuav twb tsis nov xub dloog le ne....
koj cas le post kaag xwb los maj caag es yuav haas nyuab ua luaj le.
qhov pheej yuav kuas pum koj le lug thab no mas vim xaav paub txog meb ob saab tuab si.
hos yog koj hos xaav tas tsis appropriate post koj version no los tsis ua le caag nawb.

xejthim es koj twb pum kuv qhov post lawm ne.
qhov ntawd yog qhov tseeb xwb.
es koj tseem kom " tshum" npaum le caag ntxiv hab.
hahahaha..
nam tsuv tum kos mas xaav paub luas tej tswvyim es coj moog tshum ntsiv xwb nev yuam.

tony muas tony, raws li kuv to taub xejthim mas,nws xav paub tias thaum koj tau txais tus hmoob hawj tsab ntawv tag lawm es koj teb mus rau tus hmoob hawj li cas no nawj.
xav paub koj teb li cas rau (paul) no nad...

kuv nyiam koj los lus no kawg:kos mas xaav paub luas tej tswvyim es coj moog tshum ntsiv xwb nev phabej thiab xej: luag hais tshum nas tiag-g hos.
nab mas muaj tej zaum tshum nas yeej tawm nab thiab tiag.
tab sis tsawg-g zaus mam tawm nab o...
