tsis ntev tag los no cov jungle people nyob tim laos hu tuaj rau vp tias nplogliab tuaj muab lawv puav tua tuag lawm coob tus, tsis yog tuag cov thab ham kujxaj xwb tiam sis cov poj niam me nyuam los kuj tuag lawm coob.
thaum hnov li ntawd nai phoo vp thiaj li tau fiv ib lub yeem 8 tug goats, 8 tug pigs mus pov fwm lawv es lawv thiaj li tuag tsis tu noob.
lub weekend tag los no lawv thiaj li mus pauj yeem pem fresno.
cov mus koom vp lub rooj pauj yeem zaum no kuj lias muaj coob tus uas yog cov ntseeg vajtswv thiab.
anyway, qhov kuv yuav nug nej cov ntseeg mas yog li no: nej twb yog ib pab pawg ntseeg vajtswv lawm, muaj tej tus kuj lias yog txwj laug kho khwb kho rau nej tej churches, tiam sis yog vim li cas nej thiaj li nrog nai phoo vp pauj yeem txij tog txij peg thiab nrog lawv sib faib cov nqaij fij rau dab lawm noj yam li nej saib tsis tau nej tus tswv kiag li?
puas yog noj nqaij fij rau dab hnub saturday tag es hnub sunday mam li mus zam txim tom church xwb?

thov share nej cov ntseeg qhov view rau peb cov tsis tau paub nej li kev cai meej saib yuam.

xejthim, ua yuav txawv ua luaj li.
kuv xav tias txawm mus church lawm los nyaj tej nqaij yeej tsis caiv pob?
li cas los kav liam ma..
txawm koj yuav ntseeg kev cai dab tsi los tsuav yog ntseeg kom haum koj thiab tsuav tau noj xwb.

ntseeg thaum lub sij hawm ntawd xwb.
dhau ntawd lawm yus cov kwvtij thiab phoojywg tseem yog qhov tseem ceeb tshaj.
nej puas pom li no thiab?

tshajplaws, kuv los kuj tsis yog ib tug ntseeg mas thiaj paub tsis meej thiaj li nug cov ntseeg....
piv li phiaj lawv saib lawv hos pom li cas.
raws li kuv xav xwb mas yuav tsis txhaum vim tej nqaij ntawd los puav leej yog vajtswv tsim tiam sis raws li hnov cov ntseeg hais mas lawv yeej tsis noj tej nqaij muab fij rau dab lawm kiag li....
yog tus twg noj tej nqaij muab fij rau dab lawm ces kuj lias txhais tau tias nws mus koom siab nrog dab lawm thiab.
piv xam li tias koj tsis yog laib, tab sis koj pheej yuav tej khoom laib nyiag nqa tuaj muag rau koj ces koj yeej muaj xuaj guilt lawm thiab.
thov cov phooj ywg ntseeg vajtswv ho los clarify rau peb paub, especially li peb tus phooj ywg phiajzeb nas, raws li to taub mas nws kuj yog ib tug ntseeg vajtswv loj kawg kiag thiab tiam sis nws kuj hos nyiam involve nrog tej xwm zoo li no kawg kiag li thiab.

xej aw, cas txawmsiv mus nrog lawv pauj yeej nyob fresno lawm naj.
kavtsij los tsev yuav mus tua nas'os.
lub weekend no qhib tua lawm ntag laiv, maj nroos nawb.
qoostes ces yog thawj hnub xwb tiag tseem pheej yuav mus piavpiav ntau dabtsi naj?

abyab!
ua li koj pheej hhais xwb losmas.
koj saib muaj ib txhia cov nyob tim ua mas mmobsiab rau kasmoos kawg li tuaj ces ciali txias tag li lawm.
nimno ho sawvdua ib cov tshiab los mas nim uaciaj uatuag li no thiab tiag.

vajtswv txoj lus yeej qhia kom ntseeg ib tug tswv thiab ua ib yam xwb no, tabsis ua leejtibneeg nyob ces nyias muaj nyias siab nyias ntsws es tus yuav ua licas los muaj tag li'os.
vim li no kuv thiaj hais rau koj lawm tias, qhov yuav dim thiab tsis dim mus ceebtsheej mas tsuas yog vajtswv tibleeg xwb thiajli paub no ne.

yog tias koj yuav yog ib tug ntseeg 100 percent mas muaj ntau yam koj yuav tau caiv thiab ho muaj ntau yam heev uas koj yuav tau ua rawsli txojcai tau qhia.
tseem muaj ib txhia nws teev ntuj thiab teev dab losyog tseem teev haujsam.
nws cav khav haistias, ntseeg ntau tus tswv muaj ntau yam povhwm es thiajli tsis raug mobnkeeg no hos.
kob saib cov tseem coj qub kevcai los muaj tej txhia twb tsis uaneeg uayaig li lawm thiab tiag.
lawv tsuas nyob twjywm hauvtsev vim tsis xav poob nyiaj rau either vajtswv losyog dab li no ne.

kuamem iab xejthim, qhov lawv mus npauj yeem mas muaj tiag los mas.....
twb yog mus pauj yeem tim hlob ntsuab toog tus tub lub lab los mas.....
yawg thaub pheej khauj-j hauv xov tooj cua uas koj hais tias qaub-b koj pob ntseg no los mas........
hnub ntawd kuv txiv ntxawm txib kuv mus tua ib tug npuas coj los tiam mej koob no......
kuv mus txog tod ces pom tshis thiab npuag tuag pawg lug lawv cov me nyuam nom kuj tuaj coob-b tus yeej pom tus puav ntseeg tuaj thiab tiag......
kuv kuj tsis nug tej zaum kuj yog lawv tuaj tua nyuj los npua noj kuj tsis paub kuv thiaj nug tias leej twg yuav tua tshis thiab npuas ntau ua luaj kuv ib nyuag yawg yij thiaj hais tias yog yawg loj lawv tuaj pauj yeem.......
kuv xav mas tej zaum noj qaij npauj yeem nyaj yuav tsis ua li cas......
vim tam sim no cov coj dab lawv tua nyuj rau tej tuag peb mus txog tim church pam tuag peb yeej noj-j lawm as......
vim mus nyob-b ib hnub ces tshaib-b plab ne......
kuv tsis paub cov nyob yav pem nej ko.....
cov nyob hauv frseno no mas lawv yeej ntawg cov nyuj tua rau tus tuag ntawd tib si......
muaj tej yim mas lawv tseem thauj nyuj coj los tso raum zoov cab txoj hlua los rau tus tuag txhais tes tib si......
kuv mas kuv yog cov ntseeg catholic kuv yeej tsis caiv nawb......
kuv tsuas caiv tsis teev dab xwb.

phiaj thiab fajkhaum hnub ntawd neb puas mus naj?
kuv nco zoo li neb khiav yim pliag ntawm kuv qhov muag tsis sub nas?

kuamemiab.....
aw.

xyoo no ces kuv cia li tsis tau mus tua nas.......
nyob california lawv qhib hnub saturday tag los no.....
yog koj mus lub week tom qab ces yeej tsis pom nas lawm.....
hmoob muab tua tag lawm.......
yog tshuav tus puav los yeej qus-s pom yus ces tso cev poob koj qw npaum cas los yeej tsis nres li nawb.......
kuv ib tug txiv ntxawm tus tub yuav nyab ces tsis khoom mus.
cov nyiam-m tua nas ces yeej mus tua nas tag......
peb nyuag kwv tij ib txhia twb tsis noj tshoob yeem mus tua nas...

xyoo no ces kuv xejthim, koj yuav tsug paub has tas yog peb cov kwvtij moob vaaj tsis ua tej hov ces moob tsis muaj nyaj tuab tsua peb naj, kuv paub mas kwvtij moob xaam nyaj $12,000 tuag tsua yawm vaajpov pauj yeem zag nuav og, tabsim peb sim taag le $4000 xwb ce cov tshaag kaag peb naab tshog lawm, kuv hab sunrise peb ob peb tug tug tsw tshaag hab los mas.

vaajm, raws li kuv to taub xejthim mas nws hais txog cov ntseeg vim licas lawv thiaj mus faib qaij pauj yeem no na.....
cov qaij tshis thiab npua yog muab fij rau dab lawm mas peb cov ntseeg yuav caiv tsis noj no naj.......
hos qhov koj hais mas yog yuav ibtug tshis ces kom sawv daws tuaj pauj 10 tus tshis ces yus siv ib tug tshis xwb yus kas lais 9 tug.

koj mas hais ncaj tiag-g ces pej xeem yeej tsis tshuav lus nug lawm nawb.....
kuv xav yeej tsua tag li koj hais xwb tiag.....
vim ib tug tshis yog 150-200 xwb.
npua los tib yam.

xej, phwvnyawm, thiab kmem, kuv kuj tsis tau nrog tej hlonb mus pauj yeem.
kuv xav hais tias ob yawg uas mus koom mas yog npawg phwvnyawm thiab faj nkawv xwb.
kuv nyuag npawg phwvnyawm mas nws pom luag tej hlob ua txhua yam tab sis nws yeej tsis lees tias nws koom li.
raws li xej tus kwv tij hais rau kuv mas tus uas ua ntshav ciaj rau lawv noj mas ntxim yuav yog phwvnyawm ntag no..
he hehe..
kuv mas hais txog qhov yuav nrog luag koom noj zaub mov dab tsi mas kuv yeej thov kuv tus tswv ua ntej yuav noj.

tsis tas li tais nqaij uas lawv muab fij mas kuv yeej tsis noj li nawb.

txawm li cas los yuav yog yus lub siab xav hais tias noj tsis ua cas no mas thiaj kam noj.
yog yus tseem muaj lub siab xav hais tias puas yuav noj ne no mas kuv yeej tsis noj nawb.
kuv hais no tsis yog hais sawc cev cov ntseeg nawb.
kuv tsuas hais ntawd kuv tus kheej xwb.
thov vajtswv foom koob hmoov rau nej txhua tus.

nej tsis ntseeg vajtswv los uas cas nej ntshai dab uas luaj lis...
kuv tseeg vajtswv kom noj taus tas txhuas yam.
tseeg kom tsis ntshai abtsis lis.

yawm yij phiaj....
aw....

kuv ib txwm hais rau koj tias kuv ces yog niag pheej txhoov-v qaij rau nej noj no ned......
txhua zaus lawv muaj npua ci ces yeej yog kuv txhoov ntau xwb los mas......
tab sis hnub pauj yeem kuv tsis khoom nad........
mus pab lawv ua rooj mov noj tshoob lawm nad....
ho mus tua npua tom thawj thiab thiaj pom lawv tuaj pauj yeem.......
yog kuv nrog lawv mus ces kuv yeej yog tus ua laj nqaij npua siav,ntshav ciaj mes es thiab quav iab mes es tiag......
kuv tseem hais rau kuv pab nyuag yawg yij tias ntau tus tshis,npua es nej yuav uali cas noj tag maj........
yuav tau noj 2 pluag nawb.
noj su tag nyob tsaus ntuj mam noj hmo mam los tsev no.......
kuv saib wb yuav tau sib teem tuaj sib ntsib tim koj cov kwv tij lub tsev kho luv fais nawb.......
ua li cas koj muaj hauj lwm ntau-au los cas.....
tsis tuaj sib tham hauv no lawm naj.........
kuv mas muaj hauj lwm ntau heev yeej tsis khoom kiag li......

xej...

yog muaj tseeb li koj hais ko mas, cov ntseeg ntawv kuj ua tau yuamkev vajtswv txoj kev ntseeg lawm(mus koom tes ua kevcai fiv yeem).

hais txog ntawm cov nqaij uas muab fij rau dab ntawv mas, yog haistias koj yog ib tug ntseeg es koj yeej paub zoo lawm haistias cov nqaij ntawv lawv yeej muab fij rau dab lawm no ces koj yuavtsum tsis txhob noj.

hos yog koj tsis paub no ces koj noj los yeej tsis txhaum dabtsi.
qhov tseemceeb tshaj mas koj yuav tau ceevfaj ib tsam koj ua rau lwm tug poob kev ntseeg, thiab ua rau cov tsis ntseeg thuam cov ntseeg, lossis ua rau cov ntseeg muaj kev tsis sib totaub nrog lwm tus ntseeg(vim peb txoj kev ntseeg tsis nyob the same level).
vam tias koj totaub.

lha lha, koj has yaum kev lawm, moob txug kev fiv yeem tub ua le vaaj lug kub qha, koj sim saib qhov versus nuav saib.

leviticus 23:19 (new international version) new international version (niv) copyright © 1973, 1978, 1984 by international bible society 19 then sacrifice one male goat for a sin offering and two lambs, each a year old, for a fellowship offering kuv yeej ib txwm tsis tham txog vajtswv, tab sis lam teb lha xwb.
kuv seb thaum twg nej pawg ntseeg caw peb mus koom nej pluas mov mas peb yeej nrog nej qis muag fij rau tswv yesxus tag mam noj sav?
ua ntej yuav tau noj mas nej thej xam nam cem peb cov coj qub kev caiv piv dab piv tsov, ua mlom tooj mlom hlau qhev li ub li no tag mas peb mam tau nrog nej noj los peb twb tsis chim nev.
yog peb cov coj dab ua siab me npaum li phiaj neb hais mas kawg peb tuag tshaib nawb.
nej cov ntseeg kuj lias rub siab kom dav zog thiab maj.
peb cov coj dab nos mas tos tsis nyoo weekend los txog thaum twg ces twb ua zam khov kho tos phone nrov xwb ntag laiv....
hawv hawv haw,,, tseemyeej.

xej, zaum no mas yuav mag vajtswv rau txim loj rau nej cov ntseeg laud...

thaum ub twb yog lawv tsi ntseeg mauxes, lawv musd pe dab pe mlom, tu tsiaj fiv rau dab lawv thiaj tsi tau mus rau lub tebchaws uas tus tswv npaj tseg rau lawv.

zaum no kuv saib nej yuav tsi tau mus noj mas nas nawb kuv xav na.
he he he uabnyuab xej aws, ua li cas koj yuav chim ua luaj li, puas yog koj txhob txwm thuam cov neeg mus church los yog koj mus church lawm es koj yuav li cov neeg vwm thiab ruamqauj es tsi comprehend txog lub neej ua neeg ntiaj teb no li es tos tsi nyoo ib tug uas dabtsi xwb twb maj maj "tshum" thiab cem lawm.

yus yog cov neeg tostaub thiab ntse, muaj kev kwm txawj kawm ntse, muaj kev kawm siab--hauv yus lub siab yeej paub zoo lawm hais tias, tej no tsi muaj dabtsi kiag, tej niag lus ua haus rau hauv ntaub hauv ntawv ntawd, yog written by men and used men's wisdom and knowledge xwb.
yog li no, tus txawm ua li cas lawm los, tsuav nws tseem hais tias, qhov religious ntawv yog nws txoj kev ntseeg thiab xav tau, ces twb zoo kawg kiag lawm los pob.

tsua yog tej neeg ruam xwb, thiaj li lam tau lam hais lus mus rau tus ub tus no, vim nws vwm lawm--because he/she has no ability to comprehend or acquite the higher knowledge and wisdom of how religious were created.
ces tus neeg ruam ntawv vwm kiag li hmoob cov saub ua vwm, es hais tias, hmoob tus huabtais ntuj mas yuav caij neeg yas kiag saum ntuj los, no xwb.
cov no, tsua yog tej neeg ruam tsi muaj lub lajlim tswvyim thiaj li ntseeg thiab hais txog xwb.
niam no, peb twb mus deb tshaj no thiab comprehend tshaj no lawm--tsi tsim nyog peb cov los coj tis tis thiab tshum tshum lwm tus li no.

yog li no, koj yog sab twg lawm tiag--koj lam muab cov mus church no hais kom zoo li ib cov neeg ruam tsi paub tab es mus church lawm los tseem ua li ntawv, los yog koj chim siab heev, koj hais kom txwv lawv txoj kev mus ua li ntawd, vim lawv ntseeg vajtswv lawm no mas?

zoo li peb twb agree hais tias, there is no such thing as god, because men created all these beliefs and religious, and all the words, wisdom, knowledge, and intellectual were written by men, themselves.
yog li ntawv, tus yuav ua li cas los, tsua yog nws nyob kaj nws lub siab, zoo nws lub siab, thiab luag ntxhi kom txhob muaj mob xwb ces zoo kawg kiag lawm aws.
tsi muaj leej twg yuav tau mus qhov twg, thaum tuag lawm os!

tseemyeej, koj hais lus yog lawm, txog church-kuv ib txwm hais li koj rau cov mus church thiab.
yog lawv yuav ua heev npaum li lawv, ntshe peb yuav tau ua heev npaum li ntawv rau lawv thiab......
there is no such thing as your god is the right god, and who's god is the most powerful god at all.
there is no god, everything that we believe in is within our own brain.....
other than that, there is nothing out there for you or i.

yog yuav muab hais li koj hais mas, peb cov coj kev cai qub tseem muaj power thiab zoo tshaj lawm 1000 tauj ntawm lawv---peb noj tau txhua yam thiab nrog lawv ua li cas los peb luag ntxhi xwb...
tsi muaj leej twg ntxub thiab chim rau peb, peb tus god los twb tsi chim tsi ntxub peb li thiab.
lawv cov mus church no es, mus miv miv li no xwb, twb tsi hais lawv tus god ntxub thiab chim rau lawv, lawv cov peebzeej los yog members xwb tseem chim thiab ntxub lawv rau ib cag thiab...
qhov no, qhia tau li cas rau yus cov neeg muaj hlwb thiab nkagsiab!....
lol!

qhov no hais kom, ob pab neeg no ua zoo ib yam thiab sib hlub li qub xwb, tsi yog yuav cem leej twb thiab hais rau ib tug twg!
xav kom mus sab religion twg lawm los xav kom mus ua qhov zoo thiab rov los sib pab sib hlub li qub xwb, es txhob cai li cov mus church cai no xwb.
cai zaub cai mov, los yog cai yus txoj kev zoosiab thiab kajsiab lawm.......
:(born2behmong phiaj, koj twb yog ib tug nrog lawv mus tso plig ntag los sav cas koj tseem hais li ntawd nas....
txhob xav tias peb tsis paub tsis pom no nawj.
ua li vue hais, peb yeej nyob rawv saum satelite monitor nej zoo zoo....
hahaha!!!!
koj ces nyuaj siab laus zaum no os.
txhob zais, hais ncaj ncaj xwb los yeej tsis ua cas nas.

koj hais tias cov nqaij coj los fij rau dab mas nej tsis noj, koj meant daim nqaij lawv muab de de laig rau dab noj ua ntej lawm lov, los yog koj hais tus tsiaj lawv muab coj los ntawg rau dab mas?
sub es thaum koj thov vajtswv ua ntej koj noj ntawd koj xav hauv nruab siab xwb lov, los yog koj coj mus thov nrov nrov nraum tej zoov...
yog thov nruab siab xwb vajtswv puas yuav hnov mas.
xyov li laus yom, peb lub neej hmoob mas yog yuav kom nej ua raws nraim li hauv vajlug kub no ntshai yuav nyuaj heev li.
yog yuav muab saib li cov ntseeg piav hauv vajlug kub ces txawm koj yuav tshwj kiag daim nqaij dab noj ua ntej lawm los yeej txhaum vim tias tus tsiaj luag siv coj los tua pauj yeem ntawd twb yog dab ntiag tug lawm nas es tseem mus faib dab tej nyuag nqaij los noj thiab no kuv xav yuav yuam kev loj hwv pov.

vaajmoob, qhoom thas maj das lias......
txhua yam luag ua yuav tsum muaj profit luag thiaj li ua.
zoo rau nej cov kwv tij kawg, txog caij nyoog nej noj lawm ces kav tsij noj tsam dhau ces ho yog lwm tus thib lawm.

nej mas tau noj yooj yim vim tias ziag no nej tseem muaj vp es noj yawg txoj hmoov; cheem luag tus laus tseem nyob nres nroos nej muaj zoo tswv yim dab tsi yuav kaus tau los kav tsij siv luag tus laus lub fwj chim tiag nawb.

lha, muaj ib nrab cov ntseeg ces txawm yog cov xub xub ntaus thawj ntag.
kuv ntshai tseem yog cov haus ntshav ciaj ua ntej ntag thiab los kuj muaj.
tsis yog zaum ntawd xwb, kuv yeej niaj hnub pom nej cov ntseeg ua qee yam tsis haum vajtswv siab kiag....
ntau zaus mas tseem heev tshaj peb cov coj dab lawm thiab ne.
lawv saib kev ua nom ua tswv thiab kev phooj ywg ntawm sab nqaij tawv loj tshaj li lawv kev ntseeg ntuj lawm ces thaum ntawd luag yuav ua cas nco txog vajtswv lawm nas.

cov ntseeg zoo li ntawd puas tsim nyog hu lawv tias lawv yog cov ntseeg?
los yog mus ua txhaum tag ces mam mus daws txim hnub sunday xwb ces dim txim lawm?

tseemyeej, koj yuav tsum nco tias cov coj dab noj tau cov ntseeg li tej zaub mov mas dab yeej tsis tau sam fwm tseg rau lawv tias kom lawv tsis yeem mus join nrog vajtswv cov neeg li no nav.
dab yeej paub tias txhua yam muaj txoj sia los sis yam noj tau ces twb yog vajtswv tsim rau dab thiab tib neeg huv tib si, yog li ntawd dab thiaj li tsis muaj cai txwv nws cov pej xeem, hos qhov vajtswv txwv nws cov pej xeem mas vim tias yam khoom uas vajtswv tsim tau ntawd tib neeg twb muab fij ua dab tug lawm ces vajtswv thiaj li tsis xav pub nws cov pej xeem mloog lus mus cuam tshuam nrog dab xwb vim yam khoom ntawd tsis dawb huv lawm.
peb ces ham tsis noj txhua yam tsuas yog yam noj tsis tuag xwb las as, tiam sis cov ntseeg mas txawv nawb.
li ntawd es thiaj tias saib koj yuav xum taug txoj kev nqaim los kev dav.
peb cov coj dab mas nyiam taug txoj kev dav xwb thiaj li muaj freedom of choice, nej puas xav li ntawd.

yawg nom, nyob zoo koj os....
ob peb hnub no kuv mloog mas ntxim li koj busy heev vim school nyuam qhuav pib es cov students tseem pheej change schedule mus mus los los ne yuam tiam sis ziag no ces dhau qhov deadline lawm koj nyaj xyeej zog lawm los pos.
zoo siab koj rov tuaj koom nrog peb sib tham hauv no.

hais txog mus tua nas, aub yauj....
kuv ces twb tsis muaj siab li lawm os.
niaj xyoo mus los hav zoov nqhuab npho xwb es coom tej me nas liab nas ciav los twb tsis hnov ua suab sab vim raug hmoob muab ntsaig tag li lawm ne.
kuv tseem muaj ib nyuag qhov dej num los tab kaum thaum yav sawv ntxov ntawd lawm, ntshai yuav xiam lauj....
ua li koj hais, hnub yuav qoos tes ces yog thawj hnub xwb tiag, dhau ntawd ces tsis muaj dab tsi li lawm.
koj kav tsij ua kom qoos tes es kuv mam li tuaj nrog koj noj ib pluag ua ke tom tsev xwb mas nawj, tiam sis yus yog ib tug ntseeg ntseeg vajtswv lawm, nco ntsoov tias yuav tau txhob khib lav thiab laiv, yog tua puv kas nuv lawm yuav tau txhob tua ntxiv lawm ov, tsis li ntawd ces yog yus yuam cai hauv ntiaj teb no los vajtswv yeej paub yeej pom ntshai nws yuav tsis txaus siab kiag li laus.
have fun this weekend with your buddies.

txiv ntxawm tseemyeej, koj txhob txawj txawj tas lauv nawb.
kuv saib peb hu kom nej tuaj nrog peb noj mov mas nej yeej hais tias tab tom ua tau zam lawm yuav mus paj xoos los yog lasvoos xwb las sav niam yuav yog npaj hnav ris tsho tos peb hu nej hwv tiag.
peb cov ntseeg yeej rub siab loj kawg lawm thiab ov rau qhov koj cov vauv nyob fresno yeej tsis hais lus siab koj tus ua txiv uas tseem tsis tau ntseeg vajtswv ne ha ha ha..
thov vajtswv foom koob hmoov rau peb txhua tus.

ab yaj....
nim tas lauv li cas naj?
muaj ib zaug lawv hu peb mus noj lawv rooj mos txhawb siab.
lawv teem 12:00 tav su nav, peb mus nyob tos lawv thej xab nam ntev-v tag zog...
ntsev thiab tsis ntev los kawg ib txhia twb pib mus tsev lawm.
cov tswv cuab kuj tsis muaj cuab kav daus me-e rau lawv cov yuav mus kev deb noj vim tsis tau oob vua fij yawm yesxus.
kuv ncav taub hau mus xauj hauv tsev na has ua txiav yog yawm xib fwb tuaj fresno tuaj ntag sav?
ntuj aw tos ntev ua luaj os...
peb tos-s txog 3 teev tawm lawm los tsis tsum li.
npau tseemyeej taws nws thiaj muab phaj hais "ntsiv quav" los noj tua plab tshaib nas has...

cov nyuag ntsej muag tuaj zaum pawg pes lug sab nraum zoo cia li ntxab ntxawm dej hlob zoo dov cav....
dig dawg...
dig dawg...
ua nwv.....

hahaha...

zoo kawg peb tsis mus txuam yuaj lawv rooj loj hauv tsev.
tseemyeej mas rhuav phlu tshaj plaws!!!..
hehehe...

tseemyeej.
