kuv xav mas tej zaum yog ya mouyufu tso dag tom dr pob zeb xwb es nws
thiaj li tuag lawm. joua bee xiong los twb raug ibyam li ntawv thiab
tab sis nws tsis tuag xwb. txim li dr pob zeb thiab joua bee nkawv mus
nrog ya mouyufu yang tham tag ces nkawv txawm raug tus mob no mas tej
zaum yog lawv tso dab tom nkawv xwb os.
txawm li cas los ntxov tuag ces ntxov tau zoo xwb, kuv yeej paub hais
tias nej coob tus yeej xav kom yawg tuag, wish kom nws tuag heev li
lawm nws thiaj li tuag lawm. nej tej lus uas nej tuaj hais tias tu siab
li ub li no tsis muaj tseeb. thaum yawg tseem muaj txoj sia, nej niaj
hnub tuaj cem yawg li ub li no, tsis hlub li, ziag no tuag lawm no ces
ho tuaj hais lus muaj phlus li nej. nej sawv daws ces yeej kawg taug
yawg txoj kev tib yam nkaus xwb
you are stupid,
amen

yawm anti hais lo puav tsis xiam kiag thiab ov. nej cov tuaj hauv no
mas thaum yawg hlob doctor tseem nyob nej twb tsis hais ib lo zoo li,
txog tus twg los nej tsuas cem thiab thuam xwb cas ziag no yawg tuag
kiag lawm es nej tus twg los niam yuav hais lus zoo rau yawg ua luaj li
ntawd. kuv xav tej lus nej hais ntawm nej yog lam hais kom zoo mloog
xwb qhov tseeb tiag nej lub siab yeej tsis mus li nej tej lus kiag li.
yog vim li cas thaum yawg tseem ua neej nyob khov kho es nej cov hais
lus mos lus muag ntawm nej hos tsis hais lus qhuas nws mas? ziag no
luag ib pas nqus tsis los lawm no ces tus twg los niam yuav hais qhov
zoo xwb, kuv xav mas nej tej lus yeej tsis yog tawm hauv nej tej dej
siab tiag tiag. coob tus haj tseem xav tias tag yawg lawm ces tsawg ib
txoj kev lob teeb meem los sis ib tug yeeb ncuab xwb. nej puav xav tias
tag yawg lawm es luag cov neeg asmeliskas puas yuav hlub hmoob lawm?
txoj kev tuag ciaj ciaj txias zias li ntawd mas kuj yog ib qhov zoo coj
los xav kawg thiab. yog tej laus thaum ub ces luag yauv muab ntau nqis
ntau yam tiam sis nej cov hluas tiam no nes, nej hos xav li cas? leej
twg muaj tswv yim li cas no kuj hos ntuav tuaj rau peb sib thom saib
yom.

ib tsoom phooj ywg,
tej yam kev mob zoo li hais no yog raug rau leej twg lawm ces yeej zam
tsis dhau li. yog mloog li suav daws tham no ces tej zaum dpzv tsis
raug heart attack tab sis tej zaum yog yawg raug stroke. nyob yav ntuj
qub qab tim ub ces yog tuag yam thas this thas dai li dpzv no mas hmoob
yeej ntseeg thiab hais tias yog muaj neeg siv siab xwb. tab sis ziag no
ces muaj luag cov medical doctor kuaj tau zoo heev thiaj mam paub tias
yog zoo li hais no ces tsuas muaj 2 yam xwb, 1 yog heart attack, 2 yog
stroke.
ib tsoom phooj ywg, nco tsoov tias ua tib neeg nyob ces ib leeg muaj ib
daig lag zeb nplua, yeej tsis muaj leej twg yuav hla dhau.
txawm li cas los thov kom dpzv tus ntsuj plig mus dawb mus zoo kom mus
tau peace nyob zaum ntuj ceeb tsheej xwb.
again, my condolence goes to his family and loved ones.
phabej

thaub, anti-god zab dag,
yog koj tsis tau tuag thiab ces ntiaj teb no yeej tsis muaj dab phem
kiag li ntag.  koj tib tug thiaj yuav yog ib tug dab phem es yuav los
tom tej neeg nrog koj sis cav kom tuag.  koj mas ua neej nyob los muab
neeg cem thiab foom txhua tus.  yog koj tuag ntshe koj yuav mus ua dab
rov los tom neeg txhua tus thiab.  yog koj tseem niaj hnub nyob tib tug
ib taub tsawv thiab zais plab tsawv tawm tuaj nrog tej neeg sis cav
ntawm ko ces, ntiaj teb no tseem tsis tau muab ib tug dab phem tiamsid
ntiaj teb tseem tshuav ib tug neeg siab phem heev li koj. yog hnoob twg
koj tuag lawm mas sawv daws yuav tau ceev faj nawj, tus dab anti-god
zab dag yuav los tom neeg nawj.