kwvtij moob, suav dlawg tseem ca sab kawg le rua lub tebchaws nplog, has lub ntawd yog peb lub tebchaws.
supposed (only supposed) yog muaj ib nub kws rov tau tebchaws nplog nua mej leejtwg puas yuav kaam rov moog nyob rua tid?
yog rov moog nua yuav moog ua dlaabtsi hab yuav rov moog khu teb khu chaw le caag txhaj yuav muaj kev thaab yeeb hab kev vaam meej?
mej ho share rua peb suavdlawg paub saib yuam...

moog noj kuv kaaj nyuas zaub 69 xwb les es...
hahahahaha..

ms moobsib, txhob nco-o kaj nyuag qub zaub os mog........
tsam niam tij paub ces hos tsis tau chaw pw nawb.
mloog zaj nkauj no saib......

http://www.website.net/watch?
v=bdjauxga_uc&feature=related phoojywg mooblojc, saub ntsuab xwm twb hais tias "mus npaum nyuj plaub, rov npaum nyuj kub" no ne.
peb cov coob tsis rov lawm nawb, vim peb twb caum cuag hmoob tus npau suav lawm ne.
hmoob twb ib txwm ntshaw kom tau lub neej zoo, lub neej vam meej, ua me los kom tau ntau, kom muaj tub mab tub qhe (ntxais ris dej, tub txiav taws), kom tau noj nqaij txhiab nqaij ci, kom tau txoj kev muaj vaj huam sib luag, tau txoj kev ywj pheej, kom tau nyob rau lub teb chaws uas tsis nce rau ib haiv neeg twg, kom peb mus txog twg los luag ntshaw, thiab kom peb noj qab nyob zoo noj qab haus huv.
dhau lub teb chaws no ces peb nrhiav tsis muaj ib daim av twg uas yuav muaj yuav luag txhua yam li no lawm nawb.
yog li ntawd, peb tsim nyog yuav tsum sau siab hlo los ua lub neej rau rooj teb no, tsis txhob hais txog kev yuav rov qab mus ua lub neej txom txom nyem lub yav thaud lawm.

hl tub tsi tshuam tau chaw pw taam sim nuav lawm mas..
hehehehe..

ms yawg sib-tsis yog poj niam tsis pub txav ti lawm tiag ntag lov.

txhob nyuaj siab tseem tshuav koj tij laug nyob nov nas.
peb cov nyuag kwv tij twb yuav ua ib lub valentine party rau tom bangkok club tsis ntev no thiab.
kuv caw koj rov tuaj saib peb thiab tuaj koom peb lub valentine party no.
kuv mam li nug kom tau koj kaj niag qub zaub xyoo tas no koj tuaj ntsib es kuv mam li caw kom tau nws tuaj thiab kom neb tau sib ntsib ces tau ncaw sov lawm los mas.

hl, tej koj hais yeej yog lawm.
tiam sis kuv li kuv los noj thiab haus meskas tej zaub mov no tau 32 xyoos, plab loj dhau, cev hnyav dhau lawm.
yog li thiaj li xav rov qab mus nyob nplog teb es saib puas yuav ua tau kom kuv yuag no naj.
nej hnub no nce toj los nce tsis taus, nqes hav los nqes tsis taus li lawm.
i don't want to be a fat pig anymore.
i was in laos for only two and half weeks, i lost 15 pounds.

now, i just got back home for only two and half weeks, i gain all my loss back.
kuv ce muaj li no xwb qhov xav-vvvvvvv rov qab mus nyob teb chaws nplog naj.
hos kaj nyuag qub zaub thiab cov niag zaub mos mos ces kuv xav tsis txog li vim hais tias yus tus me kwv twb tsis pab yus lawm...
hahahaha.
:-) hm213 phoojywg b2bh, ntshe thaud nej nyob lostsuas koj tseem yau li kuv thiab es koj thiaj tsis paub txog hmoob feem coob txoj kev khwv xwb os!
raws li kuv pom cov hlob thiab cov niam cov txiv mas khwv tshaj plaws li nawb.
lawv ua liaj ua teb, pub qaib pub npua, ev dej txiav taws, zom zeb tuav cos, ua tshais ua hmo, 7 hnub per week, 12 - 16 hours per day.
ua teb npleg tas ua teb yeeb, ua teb yeeb tas ua teb pob kws, ua li no thawm niaj thawj xyoo, ua ib xyoos tas ib xyoo tuaj xwb.
thaum dim tes zo ces los ntaus diam ntaus txuas, los fiab kawm, ua txhab, kho vaj kho tsev, ua tsev nqeeb xov nruab tshiab.
tsuas tau so ob peb nyuag hnub thaum yuav txog thiab thaum txog peb caug nkaus nkaus xwb.
lub neej no mas ntxim dhuav tiag tiag.

phoojywg hmong213, yog yuav xa kom lub ces yuag thiab muaj zog xwb, tsis thas mus nyob tim nplog li nawb.
nyob teb chaws no mas haj yam zoo.
tseem muaj kws kho mob zoo, tseem muaj ntau yam kev lom zem, kev zoo siab rau yus ua.

xav tham hluas nkauj xwb mas tsis wv hlo li, xav noj kaj niag zaub zoo li cas twb muaj.
xav mus qab teb qaum teb los tsis muaj tus txwv.
xav mus ncig thoob ntiaj teb no los yeej mus tau.
yuav mus nce roob, pw hav zoo ntev npum li cas los tsis muaj tus liam tias yus yog neeg tauj tabn tsoom fwv.

nplog teb, nws tsuas zoo rau yus mus ncig ib vuag xwb.
los yeej tseem phoj sij kawg nkaus.

hl hmong213 hab b2bh has raug kuv le lawm hab..

ua tsaug, ms b2bhm, kuv tsis paub hais tias yog koj hais txog freedom dab tsi nyob tim nplog teb.
tej freedom uas koj hais ko, nyob tid nplog teb yeej muaj kawg li lawm.
yog tias yus mus nyob ces yus tsis txhob mus xyaum play politics agains lawm xwb ces tej freedom ko yeej muaj lawm.
go back to do research by yourself.
don't believe anybody else.
in order to be survive to live in laos, we must have a financial back up from the us, otherwise it won't last for long.
tej yam zoo, luag yeej ua tas lawm.
for me, i don't care about their system of governance and political matter.

hmong-lao, cov lus koj hais rau kuv, koj yeej hais yog lawm.
tiam sis peb cov no ces yug nyob tim ub, loj hlob thiab twb laus nyob tim ub lawm mam li los rau meskas no.
peb los nyob meskas no ces lub cev lam nyob xwb hos lub siab ces yeej nyob tim ub xwb.
yog tseem tau rov qab mus pom tej qub teb qub chaws, qub vaj qub tsev, qub chaw thaum ub yos hluas nkauj thiab mas yeej tsis xav rov qab los li lawm.
yog li ntawd es thiaj li xav hais tias yog muaj chance ces yeej yuav rov qab mus nyob dua kom txog hnub kawg ntawm yus lub neej no tiag.
yog hais tias tau mus nyob ces yuav tsis mus nyob li tej laus thaum ub lub neej nawb.
yeej yuav coj lub neej uas nyob meskas no nrog yus mus nyob no tiag.
kuv los yeej tau mus do my own research lawm thiab.
yog nws mus raws li qhov yus xav ces nyaj rov mus nyob los yuav tsis muaj npas ham dab tsi.
qhov tseeb ces kawg yuav wait and see what will happen next couple year.

tej kuv hais no mas kuv hais raws li kuv xav, raws li kuv pom thiab kuv hais rau kuv yuav xwb os.

hmong213 cat-- qhov kuv hais mas, vim tuaj nyob teb chaw no...
koj ua qhev txhua txhua hnub, tos tsi nyoo koj lub alarm clock nrov xwb koj twb poob saum txaj los lawm mas thiaj li tau noj tau haus xwb.
yog koj siv zog kwv npaum li no tiag, txawm koj nyob lub teb chaw twg los yeej tseev koj noj koj haus lawm.
nyob rau lub teb chaw no, the momemt ua koj tso koj txoj haujlwm tseg ces koj ua ntsuag hnub ntawd ntag.

koj txawm yuav khwv npaum li cas los yeej tsi nplua nuj, vim koj yim muaj ntau, luag yim txiav ntau lawm xwb.
qhov koj hais mas, vim cov nyiaj $ no muaj nqi dhau hwv lawm es, tuaj khwv tau me me los coj mus rau tim nplog teb ces twb tseev noj tseev haus lawm--qhov no yog qhov txhua tus xav tuaj teb chaw no xwb.

hmong213-- koj lawm hais xwb, txoj kev nyob rua nplog teb, tamsimno tsi tau ywjpheej li aws--txhua yam koj hais lus, raug txim tagnrho, koj puas tau nyeem daim post ua yog "memorandum (english) mas!
yog nyeem tag tej ntawv ntawd lawm ces nkagsiab zoo lawm aws.

ua tsaug rau koj txoj kev txhawb siab, yeej yuav mus saib xwb thiaj li tag.

b2bmh born.....
aw, koj twb tsis paub tij laug sib thiab hmong213 nkawv lub tswv8 nad.......
nkawv ces vam qhov nyuag.......
poj niam ua heev-v rau yus,yus ntau rig puav los tsis muaj tas luaj tuaj ntes yus mus kaw nkaus-s xwb los mas.
nyob teb chaws no ces twb tsis hais ntaus nawb......
sim-m xwb los twb mag kaw lawm.

b2bh, qhov koj hais ko laus ua rau kuv kho siab tshaj plaws.
kuv twb tuaj caws kuv lub alarm clock tau 31 xyoos nkaus no lawm.
yog li thiaj xav hais tias ntshai txog cai yuav muab lub alarm clock no nrauj pov tseg.

kuv xav hais tias ntshai yog kuv tib leeg thiaj li xav hais tias yog hnub twg yus txoj haujlwm tso yus tseg ces yus ua ntsuag kiag hnub ntawd.
es koj kuj xav li thiab yuam.
nyob rooj teb no ces luag tej khoom yus twb tsis xav yuav los luag niam muab thab thab, yog hnub twg yus them tsis taus laws ces luag xa ua nws yus khaub hlab kiag.

you are right on target.
bingo.

b2bhmong, tsis yog kuv yuav hais ntxias koj.
daim ntawv uas koj hais los kuv yeej pom thiab nyeem tas lawm.
tej zaum the reality thiab hauv cov ntawv yuav txawv txav me ntsis vim hais tias tus sau cov ntawv ces nws kuj hais raws li nws xav ib txhia xwb.
qhov hais lus es yuav raug txim tag nrho no tej zaum yuav tsis muaj.
tiam sis nws kuj nyob ntawm hais tias saib yog yus hais lus dab tsi thiab xwb.
yog yus mus txog (or mus nyob) yus mus hais tej lus kom yus raug txim ces kawg yus yuav raug txim xwb thiaj tas las.
you should understand that everything must have the limit even the freedom in this country.
tej zaum koj muab nyeem ntawv ntau dhau lawm ces koj cia li hem koj tus kheej lawm xwb.
yog yus hem yus mas yus ntshai tshaj li os.
however please don't believe me, ok.
perhaps, we define the term freedom in a different way between you and me.

hmong213/ hahahaha.....
me yawm yij phwvnyawm aw..
qhov koj hais ntawm ko ces tso siab rau koj me dab laug nawb.
koj me niam dab laug wb ua neej los tau 41 years no yeej tsis tau sib ntaus ib teg li.
yog sib cav lus mas muaj hos yog sib ntaus ces tsis muaj dua li os.
txawm nyob teb chaws no los yog nyob teb chaws tim ub, nyaj yuav tsis pom tas luaj nes.

hais txog qhov yuav mus retire nyob lawm tim nplog teb no mas nej sawv daws tsis txhob ntseeg kuv nawb.

hmong213.

b2bh peb cov mas yog cov nyiam ua teb chaws, nej cov mas yog cov nyiam nyob teb chaws.
yog li ntawv, ces cov ua teb chaws ntsheeg tias yog yus nyob lwm teb chaws ces tsis zoo.
yus zoo li tu neeg ua qhev xwb.

yog yus haiv hmoob nyob muaj haiv ces thiaj li tsis yog qhev.

kuv ntsheeg li b2bh hais thiab.
yog tias peb teb chaws muaj kev hloo, peb txoj kev khwv noj khwv hu yuav yoojyim zog.
thiab yog peb mob siab npaum li peb khwv rau teb chaws no lawm ces yeej tau zoo tshaj no lawm.
qhov tau zoo, kuv txais tau tias, emotionally, physically, proud of our own land.
yes, muaj ib txia hmoob nyob teb chaws no ces yeej muaj financial freedom lawm, tiam sis yog ntsawg heev, ntshe tsawg tshaj 1-2% ntawm peb hmoob xwb.
qhov no txais tau tias, hmoob feem cuab yeej tseem txom nyem.

b2bh.
koj wb yog ib qhab nab lawm os.
yog hais txog nyiaj xwb ces, peb yeej txaus noj txaus haus lawm mam, tiam sis cov neeg quav hmoob, thaum kawm txawj, kawm tau, muaj kev noj kev haus txaus, xav noj lab xiam, lab xuv, ho 100% proof, hu conconu, qaib txias, nyuj, txaus lawm, ces cov quav hmoob xav move on to other things.
this ffinancial freedom tsis tau txaus rau cov quav hmoob.
the move on is hmoob teb chaws.
that's not a bad idea at all.
in fact, us and other countries become a country because of people like b2bh.

you are my number two man of 2007. my number one man is mojthem.
kuv tus number one enomy at sch is thaub bruss off who call our hmoob people, dumb ass meo.
thaub nov tsis paub lus hmoob ces, txawm hais i no los xyov nws puas paub li os.
tias sis kuv paub lus nplog zoo, ces nws hais lub nplog ces kuv paub lawm.

hmoob poj koob yawm txwv & god is in my side bunddha is one bruss off side.

that's fine with me.

freedom ii
