on feb 2, 9:47 pm, surithay <***@yahoo.com> wrote: dr.
suav-- muaj tseeb los mas.
nej yawg kwv tij zoov khab twb tuaj tawm suab tham hauv peter phiab xyooj lub xov tooj cua kpnp1600 ne.

nej yawg kwv tij zoov khab kuj hais muaj zog kawg, tab sis hnub dws qhab npuas ntawd ces kuv tsis tau mus pom kiag, tab sis hnov hais tias lawv muaj li 20 leej tuaj xwb thiab ib nrab ntawm lawv 20 leej ntawd ces yog zoov khab cov txheeb ze thiab cov neeg laus nws thauj nram tsev laus tuaj xwb no.

hmoob mas xyov li laus tsis paub hais li lawm.
ntshe yuav ua ua kom hmoob ploj ntsej muag tag mas hmoob thiaj zoo siab.

dr.
suav-- muaj tseeb los mas.
 nej yawg kwv tij zoov khab twb tuaj tawm suab tham hauv peter phiab xyooj lub xov tooj cua kpnp1600 ne.

nej yawg kwv tij zoov khab kuj hais muaj zog kawg, tab sis hnub dws qhab npuas ntawd ces kuv tsis tau mus pom kiag, tab sis hnov hais tias lawv muaj li 20 leej tuaj xwb thiab ib nrab ntawm lawv 20 leej ntawd ces yog zoov khab cov txheeb ze thiab cov neeg laus nws thauj nram tsev laus tuaj xwb no.

hmoob mas xyov li laus tsis paub hais li lawm.
 ntshe yuav ua ua kom hmoob ploj ntsej muag tag mas hmoob thiaj zoo siab.

kwvtij, ua tsaug os.
kuv mus tshawb tau hauv hbctv.net xyuas lawm yeej yog li koj hais lawm.
cov mus qw tov ces yog cov noj nyiaj ssi xwb.

hm213, tsis yog hmoob yaj thiab hmoob lis li koj hais nawb......
cov mus qw tov muaj hmoob xyooj, hmoob vwj, hmoob muas nrog rau zoovkhab yaj.
txhob muab lub xeem los sib cais.
leej twg yog tus tsim teeb meem peb hais tus ntawd xwb.
yog muaj cai npaum li lawv qw ua cas tsis mus hais nram court tsam no ces lig dhau lawm os......

uncle, saib qhov link no mas http://www.website.net/watch?
v=bgtebsr0lpo&feature=player_embedded tsoom npoj yaig suav daws, nej tus yuav hais li cas los yeej yog li nws tus kheej xav, ntawm kuv mas kuv pom li no, ua ntej hmoob yuav muaj kev ncaj ncees mus ib theem mas hmoob yuav tsum muaj cov uas tuaj tawm tsam txoj kev tsi ncaj ncees li zoov khaab yang ua no, thiab kom coob coob tus cov neeg paub tab pom txog txoj kev tawm tsam li zoov khaab ua no yog txoj kev yuav qhia rau hmoob peem tsheej mus ua ib pab neeg ncaj ncees.

yuav kom hmoob ncaj ncees mas thaum twg hmoob muaj cov lawyer coob coob li america cov lawyer lawm mas, to tsi taus ib tus ua ib yam dab tsi yuam kev kiag ces soj kiag nws qab taug kiag nws lw, vim cov lawyer ntau tus yuav "hungry money" yam uahais yuav tau nyiaj thiab yuav ua kom tau ntej muag ces lawyer ua kiag xwb.
thaum zoo li no lawm mas hmoob thiaj ncaj ncees.

nyob rau america teb no qhov lawv ua tau kev ncaj ncees ntau dua qhov phem mas yog qhov lawv muaj cov txoj cai zoo muaj cov taug plaub tug no coob, mas kev huab noj li niaj hnub no lub lao family tau muab tej nyiaj ncaws npas, nyiaj noj peb caug noj li ntawd lawm.

qhov zoov khang txoj kev ua yog lawm tab sis muaj yawg ib lub taub hau thiaj pom txog xwb, cov coob tseem tsi tau pom txog neeg ntiaj teb txoj kev txawj ntse kev yuav ua kom vam meej yog yuav ua li cas tiag.

hmoob txoj kev tsi vam meej thiab tsi muaj kev ncaj ncees noj nyiaj nws zoo li cas, vim yog hmoob muab qhov hais tias koj qaib pw kuv cooj kuv os pw koj nkuaj, koj neeg nyob ntsuab hau xiab hauv kuv tsev, kuv neeg nyob ntsuab hau xiab hauv koj tsev, txawm tias muaj lus phem los peb muab ua zoo hais ces yuav tsi hlob, muaj lus zoo peb muab phem hais ces yuav tsi txawj tag,peb muab ua tib zoo kho kom ib tag ob tag, kom tsi txhob muaj plaub muaj ntug tsi txhob muaj xaiv muaj lus los pauj, kom tsi txhob muaj kev ua chaw dub muag, muaj hlob muab ua yau, muaj yau muab ua kom ib tag ob tag, kom tau kwv tau tij, tau neej tau tsav, tau duab tau ze, hnub no tuaj txog nej cov ua hlob lawm, nej tsi saib rau ntawm nws los thov kom nej saib rau ntawm kuv thiab, luag hais tias muaj zoo dej tsi txob cia ntwg luag liaj, mus zoo lus tsi txhob cia luag hais, peb yuav tau muab kho kom koob mus yoj xov los nyog qab tsi to ntug tsi ntais, kom ob tog yuav tau, ntshai tsam leej tib neeg siab tsi ncaj tsi ncees thiaj tsim teev tsim tsi, ntshai tsam leej tib neeg muaj plaub muaj ntug tsi muaj neeg nrog kho, thiaj li tsa nom tsa tswv los kav.
hnub no tuaj cuag nej ua nom ua tswv ua hau teb hau chaw lawm ces thov nej nrog taug nrog kho kom tam keeb tu kua, hnab tu hlua pluam kom ib tug tsi tshuav ib tus kev dub muag.

hmoob xij coj li sob lus kuv hais los saum toj no, es thiaj li xij tsi ncaj ncees, los lus hmoob hais mas cia zoo rau luag es phem rau yus mas thiaj haum thiaj siv tau, li ntawd ces thiaj xij muaj qhov hais tias peb noj rau xwb mas thaum lawv paub ces mam ua zoo thov ces nyaj lawv yuav zam lawm, hmoob tab ua li ntawd ib txheej dhau ib txheej los txog rau tam sim peb txheej no los tseem coj qhov qub, uas kho tsi tau.

america li qhov loj qhov me tsuav yog txhaum rau ib txoj cai lawm ces luag muab tso rau court ua tus saib xyuas, hais zaum tsi tau haum los hais lwm zaug dua, ua ua kom tawm tau mus txoj kev ncaj ncees.
kuv ntseeg tias zoov khaab "did the right way" lawm.

luag cov neeg uas ras xeev ntev ntev lawm es luag muaj teb chaw nyob ua luag tug li cov teb chaws thoob ntiaj teb no lawm mas, "luag txoj cai kav tswj nyob ib qho," "luag txoj kev kwv kev tij kev neej kev tsav nyob dua ib qho" thaum muaj plaub ntug kev tsi sib haum lawm luag siv txoj cai, thaum luag muaj noj muaj haus, muaj kev txhim kho, li yog kev kwv kev tij kev neej kev tsav sawv daws tib si li los sib koom ua ke, kev tsi ncaj ncees plaub ntug nyob plaub ntug, kev txheeb kev ze tsi los cuam tshuam.
hmoob li ces cai tsi tau li nyuj quav ntse nees zis li hmoob hais.

ytk on feb 3, 7:24 am, surithay <***@yahoo.com> wrote: dr.
suav-- zam lub txheej os.
kuv sau ntawv tsis meej pej tsawg ces koj to taub kuv yuav kev lawm xwb. "
txheeb ze" no mas tsis tau txhais hais tias yog kwvtij ib xeem no ov.
tab sis txawm li cas los ntsia cov duab no ces peb yeej paub tias lawv yog leej twg lawm los mas.

ytk-- ua li zoov khab lawv ua no yog ib qho zoo.
kuv tseem xav kom muaj ntxiv rau yam toj ntej no, tab sis qhov lawv tuaj ua rau lao family no tsis yog lub caij lawm.
it's not the right time.
if they do it the right time, i would be there too.

cia li muab ib tug meska los ua/tuav txoj hos lwm no ces plaub tag.

nyuj yeej sib nraus nyuj...
qaib yeej sib ncaws qaib xwb...
nkawv tsuas yog kav nraus thiab ncaws nkawv cov xwb, zoo li peb hmoob ntag.

nyuj thiab qiab ces yog peb hmoob kiag.
nws twb tais lawm los yog tus yeej nce maum kiag xwb ces nws yeej yuav tsum dhia los nraus los yog ncaws tag mas li kiag duas.

hmoob es yuav ua li cas....
ncaj ncee tau...
hmoob tseem poob qab deb yeej...
tseem ntseeg vajtswv thiab kev cai qub.
tseem muab tej no los debate xwb...

es luag lwm cov ces luag focus on other planets thiab space lawm xwb.

txawj lem- suri es,leeg twg has moog ua nom naj,yog koj ntsug kuv hab cwj ib ces tsua yog moog coj zaub mog tom lak20 lug tsua ntawg cov pob tsuag zoox nkauj hov es pev coj puab moog saib hab nkaag qhov tsua xwb los mas,vim has tas koj yog dr.
,cwj ces yog vetelan,kuv ces yog moob tuaj qhov tsua tuaj,koj maam ua tug them nqe nyooj hoom tsua peb suab dlawg xwb los mas,tejzag ib tseem coj koj moog saib vwjmai cov moob nyob lub lak20 ntsaag qaab thabkhet(ban nasaat) es coj koj moog saib dr.
pov puab cov muam moob thoj ntsaag hab,puab cov txiv tsawb mas qaab tasx le og,vmged cwj es, ib maam coj suri moog lak20 saib nom txuv tum hov yuav ncaaj baum le caag xwb los maj,kuv maam moog saib coj muam moob vwj es coj suri moog saib peb coj muam moob vaaj moob nyablaaj 30 xyoo qha nwg txug nyablaaj thab,vmged suri es,koj tseem tsi paub hab ua caag kuv nyob mad city dleb le dleb es kuv tub paub taag lawm naj,koj puag paub has tas lub weekend taag lug nuav tug director qub,xaiv looj yaaj,hab nwg cov kwvtij tub siv thaam has txug qhov hov nib,koj tub yog dr.
suav yaaj ed es puab tsi hu koj lov,yog has tas cov yaaj tsi yuav kj lawm ces lug koom peb cov vaaj og,syphd tub nyob tom hab nib,vmged tsis pau nawb yawm moob vaaj es, kuv yawm tub vaajncuab tub lug ua mej cov moob vaaj moob leeg lawm, koj tseem yuav has kom yawm suri nuav lug ua mej cov hab...
he he he..

yawm suri nuav coj ncaaj ncaaj le puab cov yawm kwvtij kws yuav xaav ua nom nua yuav tsis yuav yawm siri nuav os, he he he..

yog nrog neb mus lav20 mog noj zaub mos ces mog....
tabsis yog mog ua lwm yam kuv tsis mog.....
kuv li kuv tsis nyiam ua nom thiab tsis yog xeem yaj xwb thiaj li yog kwvtij.
hmoob txhua tus yeej yog kuv kwvtij.

dr.
suav-- zam lub txheej os.
 kuv sau ntawv tsis meej pej tsawg ces koj to taub kuv yuav kev lawm xwb.
 "txheeb ze" no mas tsis tau txhais hais tias yog kwvtij ib xeem no ov.
 tab sis txawm li cas los ntsia cov duab no ces peb yeej paub tias lawv yog leej twg lawm los mas.

ytk-- ua li zoov khab lawv ua no yog ib qho zoo.
 kuv tseem xav kom muaj ntxiv rau yam toj ntej no, tab sis qhov lawv tuaj ua rau lao family no tsis yog lub caij lawm.
 it's not the right time.
 if they do it the right time, i would be there too.

kwvtij hmoob, koj puas tau paub txog tias lub lao family twb yuav qaug mus,"vau" txawm tias lawv tsi tuaj ua tuaj hais los, yog tias tsi kho tiag tiag ces poob mus li lawm ov.
peb hmoob yuav tau tso tseg qhov tias yog yus lub xeem thiab yus tus txheeb lawm ces yus tsi hais lawv, cia lawv ua lawv lawv noj lawv, txoj kev no tsi vam meej taus, hmoob yuav tau xyaum qhov uas tab txawm yog yus kwv tij yus neej tsa los yog tias noj nyiaj noj txiaj, tsi ncaj ncees lawm ces yuav tau hais mus li.

hais txog lub caij ces txawm tias dhau 10-20 xyoo lawm los luag tseem muab coj los hais tau, zoov khab lawv yeej muaj the right to straighten any time, ytk thov quas cov yawm ua tuaj tawm tsam no!!!

ua tiag kom lub lao family no tuag mus nawb.
yog leej twg muaj nyiaj es nws mam li ua nws privately rau nws cov kwvtij los txheeb ze.
tau muaj 30+ xyoo no cov hmoob no ua peb caug pib thaum lub 9 hlis mus tsov lub 1 hli ntuj.
pab hmoob txhaj muag kawg, ua tsis raws li poj ua tseg yawm ua cia lawm.
nyiaj txiag sau tau ntau baum li cas los ploj tag lawm, twb yuav tsis tau ib thaj av los ua hmoob cov peb caug li.
noj tsis txaus tseem tab meeg tuaj nyiag kiag li cov hmoob merced nyiag lawv cov nyiaj noj peb caug thaib....

xav kom hmoob ua peb caug rau ib lub caij zoo li suav ua lawv lub newyear.
txawm yuav muaj 6-7 lub tshav pob los yog parties nyob rau ib lub zos los nyob ntawm lawv cov tswv zos muaj peb xwm.

dr.
suav-- zam lub txheej os.
 kuv sau ntawv tsis meej pej tsawg ces koj to taub kuv yuav kev lawm xwb.
 "txheeb ze" no mas tsis tau txhais hais tias yog kwvtij ib xeem no ov.
 tab sis txawm li cas los ntsia cov duab no ces peb yeej paub tias lawv yog leej twg lawm los mas.

ytk-- ua li zoov khab lawv ua no yog ib qho zoo.
 kuv tseem xav kom muaj ntxiv rau yam toj ntej no, tab sis qhov lawv tuaj ua rau lao family no tsis yog lub caij lawm.
 it's not the right time.
 if they do it the right time, i would be there too.

yawm cwj; tsam nuav ces yug cov rov qaab xyuas yug cov lawm ntag (khouai how soum khouai how).
yaaj zoov khaab, yaaj looj, tub xyoob hab naikong nchaiv hwj xyooj tawm tsaam tswv pheej lis, nkaaj huam yaaj hab cov boards tshaab.
2 pab tuabneeg ho puav leej yog neo hom, yog tswv pheej xaav ua president lfc-mn kuj cas tswv pheej ua, next 4 years (1914) tub xyooj maas ua.
tug director cas neo hom ua tug xaiv, yog neo hom pum tag yaaj looj ua cas yaaj looj ua tuab ywv neo hom txhaj muaj future hab muaj role rua lao family.
yog tswv pheej hab nkaaaj huas puab tawg, yog tau tug director tshab uas tsis yog neo hom neeg yuav nyuaj rua suavdlawg ua num.

yog tsis tseg tseem pheej tshum hab dlig lao family, lao family yuav qaug sai sai nuav.
zoov khaab ua los yuav tsis txawv tswv pheej, tswv pheej ua los tsis txawv nkaaj huas, nkaj huas ua los tsis txawv nyaj npis, txoov npis, vaj riam, nkaj laug, vaaj tooj, lis teeb, yaj fwm, yaj yaj hab vaj leej.

vajncuab ytk-- i think you missed the point.
zoov khab thiab 1 tug yawg twb yeej hais meej thiab cov signs yeej sau meej tias qhov main issue lawv tuaj tawm tsam yog lawv ntseeg hais tias lao family muaj fraud election.
yog tseeb li qhov lawv hais ua cas ho tsis tuaj tawm tsam thaum lub sij hawm tswv pheej lis thiab tub xyooj lawv 2 tog tseem sib foob thiab tseem nyob mas?
ua cas ziag no court twb txiav txim raws li txoj cai tag no ces mam li sawv ntxov tuaj tawm tsam.
qhov no qhia tau nej li cas nas?

dr.
suav-- muaj tseeb los mas.
 nej yawg kwv tij zoov khab twb tuaj tawm suab tham hauv peter phiab xyooj lub xov tooj cua kpnp1600 ne.

nej yawg kwv tij zoov khab kuj hais muaj zog kawg, tab sis hnub dws qhab npuas ntawd ces kuv tsis tau mus pom kiag, tab sis hnov hais tias lawv muaj li 20 leej tuaj xwb thiab ib nrab ntawm lawv 20 leej ntawd ces yog zoov khab cov txheeb ze thiab cov neeg laus nws thauj nram tsev laus tuaj xwb no.

hmoob mas xyov li laus tsis paub hais li lawm.
 ntshe yuav ua ua kom hmoob ploj ntsej muag tag mas hmoob thiaj zoo siab.

kuv twb hnov hais xov tooj cua, thiab yeej yog yawg zoo khab ua tus ntaus thawj mas.
ho hnov yawg nchaiv fwj xyooj hais lus tom tshav puam thiab tiam sis ntxim li yawg tsis support qhov idea tsis sub, tsuas tuaj observe xwb sub as.
kuv qhov opinion mas tsis nyiam kom ua li no, muaj dab tsi cia sib hais xwb, tsis txhob yog yus cov hmoob rov mus tsa paib tawm tsam yus cov hmoob li no.
ua li no tsis tau ntsej muag, tab sis tsuas muaj poob ntsej muag rau tsoom sid xwb.

tub vaajncuab es, kuv xaav paub has tas mej cov kws nyob rua tween cities muaj pej xeem moob coob le kws 80 pav leej es nej tseem tsis ntsav tsis tau ib yawm moob kws nwg muaj ib lub hom phaj kws yuav coj tau moob moog lawv yaav tom nej nuav lod?
yog le nuav tes kawg has tas ntuj teb tam qas ncua lawm xwb tag.

mej cov kws ua tau neo tsis hom nuav tub taag kee lawm.
cov yawm nuav ces yog cov yawm kws kawm tav phd (dov taw) online xwb, tub tsis paub yuav lug paab peb haiv moob le es.
puab cov yawm nuav dla peb caug moob qaab teb rau qaum teb tau muaj 30 xyoo lawm tub yuav tsis tau ib thaaj aav lug ua peb tug, peb lub cultural centers kwm peb cov kwvtij neej tsa tau moog siv yaam tsis tub qaug lawm haiv neeg.
tug yawm lauj pheej noj noj nyaj nyob rua stockton, ca puab muab tua tuag kag lawm, yaj zeb puab pab dla lub peb caug merced tau 30+ xyoo, noj noj tsis txaus, tseem tuaj nqa kag 100 paav dollars hab muab lam rua tub saab...
moob tes yeej tsis muaj tswv yim moog nuv ntse, tsua yog has tas lug kaws nqe huv zes xwb los tseem yuav muaj phlu ua luaj hab.

saib cambodian hab blog yauv aav rua puab, puab pov 24/7 los tub tsis muaj lwm haiv tuab neeg complaint to le, moob ces yog tsaj xwb, ua le ib paab dlev sib txeeb noj pob txaas xwb tag...
thuam kawg moob yuav tau muab ntuj teb taam qas ncua lug ua suab seev lawm xwb lau..

http://www.website.net/watch?
v=par1xmgz0bi http://www.website.net/watch?
v=yctrrgubmua&feature=related http://www.website.net/watch?
v=3z2usiujvss&feature=related kwv cwjmem, koj hais tau yog kawg lawm ov, yeej muaj tseeb li koj hais tiag.
luag lwm pab neeg tseem tsawg tshaj hmoob luag tseem ua tau ntau yam los pab lawv haiv neeg, hmoob li ces du dais tsi pom ib yam nyob qhov twg yog hmoob li, lub caij twg xyoo twg los tab pom mus qiv luag tsev ua noj ua haus tas li.

ytk yawg tshaj, pab neeg muaj haiv yeej cov txawv dua peb cov neeg tsis muaj haiv no.

blog, nyablaj, thiab cambo peb tuaj txog rau teb chaws no tib lub caij.
lawv cov muaj haiv, lawv los yuav av los ua lawv atug, lawv tsis lawv cov cultural centers, lawv cov chaw muag zaub muag mov.
blog thaib camdo twb tseem tsis sib koom tes baum li peb hmoob cas lawv hov yuav tau av los ua lawv cov cultural centers, temples rau lawv cov neeg los siv thaum lawv muaj noj haus, ua peb caug?
vim tias lawv yog pab neeg ua muaj haiv, lawv muab lawv haiv neeg tso rau qhov chaws siab.
lawv yuav teev yuav tiam lawv dab qhuas, kab li kev cai, los yog seev cev (las voos) qw tsheej tag hmo los tsis muaj cov tuaj yuam tau li peb mus qiv mab dawb cov vaj tse siv.

hmoob, co, pubthawj, akha etc, uas yog ib pab neeg tsis muaj teb chaws, peb tuaj nyob rau teb chaws no yeej yauv tsis tau ib qho av los ua peb ntiag tug los rau peb cov neeg siv li.
tsuas muaj thov qhov chaw ub qhov chaw no saib mab dawb puas kam rau yus xwb, yog lawv tsis kam ces xav ua baum li cas los ua tsis tau.

hmoob ces tsuas mus nuv ntse tsis tau ntses lawm ces, rov los ntsiab poj qaib hauv zes xwb.
cov kawm tau phd ua los sib txeeb ua tus loj nyob rau hauv lao family twb tsis muaj cuab kav mus ua hauj lwm rau mekas, tseem los nrog peb cov niag high school dropouts no sib txeeb no cov nyiaj thov khawv uas tsoom fwj mekas muab tuaj pab peb...
yog yuav xav li no, tsis thas yuav siv li 7-8 xyoo, kawm ntawv do hau tag, thiab qhov muag dig tag ntawm, rov los txeeb hauj lawm yuav nyiaj thov khawv los ntawm tsom fwv mekas nrog peb cov niam txiv ua kawm tsis tiav high school no los noj lawm.

lo lus peb hmoob suav thiab hmoob nyajlaj coj los ua lawv lub suab kwv txhiaj hais "ntuj teb tam qas ncua" no mas tu siab kawg.
tag kiag kev cia siab lawm ntag thaum suav tuaj raws hmoob tua txhoob plaws suav teb ntawm.
niaj hnub no hmoob tuaj nyob rau teb chaw vam meej, muaj vaj huam sawv sib luag lawm...
cov tub kawm txawj, ntxhais kawm (tsis ntse) tau yuav tau los pab hmoob...
txhob los noj hmoob lawm li cov los tuav hmoob lub lao family no, thiab cov hmoob los ua hmoob tshiab peb caug no tau muaj 30+ xyoo, ua tsis tau ib qho dab tsi positive rau hmoob saib.

wao.
kuv ntsia mas twb pab txaj muag rau luag lwm haiv neeg lawm.
my question is vim yog ua li cas es zoov khab yaj thiab txiaj xab muas lawv pab no ho tsis tuaj tawm tsam lfc puag hnub nram ntej ub uas gvp tseem muaj sia nyob ne?
raws li nkawd hais mas nkawd twb pom lfc thiab july 4 no twb corrupted los lawm ntev no.
raws li kuv pom mas nws yuav tsis yog pab uas tuav lfc tam sim no yog cov tsis ncaj ncees nas.
hmoob ces khav ntawm ntus cub thiab ntug kev li pom no xwb.

yam twg hmoob ua thiab tsa tau, thaum kawg yog hmoob ua tus rhuav thiab tshev.
li no los hmoob tseem muab liam thiab cem rau luag lwm haiv neeg tias yog luag phem thiab saib tsis taus hmoob.
hmoob cem tias nplog, suav thiab nyablaj phem tiamsis raws li kuv pom hmoob tseem phem tshaj dua lawv cov neeg no ntau npaug.
tu siab cov yawg......
kav tsi txhav deb deb nce tsag saib li tseemyeej hais xwb.

hm213 hmong213, nej cov nyob rau hauv fresno ko tsis yuav mus sib taog lawm tim tsev hais pluab rau lub spring no.
hais kawm sawv daws mus muab cov niag hmoob 19/12 xeem thiab cov niag lao family lawb kiag mus nawb.
xyoo xyoo twg hmoob nqa nyiaj tuajpaub nej txog millions xwb, es twb yuav tsis tau ib qhov qav los ua hmoob lub peb caug kiag li.
kom kuv me tsub george vwj cia li tsum kiag, tsis tsum ces kuv yuav tuaj ncaws nws pob tw!!

cwjmem....
aw, kom kuv me tsub george vwj cia li tsum kiag, tsis tsum ces kuv yuav tuaj ncaws nws pob tw!!

koj txhob lam ncaws george vwj laid.......
cov hmoob 18 xeem ces tam sim no tshuav george xwb nram court thiaj yuav nrog lawv hais no laid.......
qhov tseeb mas george thiab dr lis pov yaj nkawv yog 2 tug sign daim ntawv rau ntsuab rwg lawv cov vaj ua 10 xyoo......
thaum ua txog li 7 xyoo ces cov vaj cia li ua ib daim ntawv cuav sign yawg george vwj thiab dr lis pov yaj nkawv npe tias nkawv muab lub 30 rau cov vaj ua tsis muaj hnub kawg no ned.......
yog vim li no es cov 18 xeem hais li cas los cov vaj tsis quav ntsej kiag li........
chim no thiaj yuav tau mus nram court zoo li cov mn los mas.

koj qhov hais tias ua cas es cov nyablaj,nplog thiab khab meem nim yuav tau av ua tau tej temple ntau lub......
kuv hais rau koj tasa yog nej cov coj dab.....
txhob phem-m es cia rau peb cov coj dab yes xus los ua mas......
hmoob muaj ntau thaj av thiab ntau lub church yog hmoob tug lawm nawb.

peb coj dab yes xus mas hais rau koj peb tsis noj tag nrho tsheej pob nawb......
peb tsuas noj 10% xwb laid........
koj yuav taus muab cov coj dab lawb kom tag es hu cov coj dab yus xus los coj ua 30 thiab july 4th mas cov xf ib leeg yeej ua tau ib lub church ua hmoob tug lawm tiag.......
txawm yog cov coj dab yes xus li los yeej cover hmoob tag nrho ces nej tau ntsej muag lawm los mas yawg cwjmem.
nej mas hais ncaj tshuav qhov yuav laug tuaj kwv paib rau cov coj dab yes xus xwb ned......
kawg hais tias cov ntseeg muab luag li nyiaj hli pub rau church 10% los twb khib-b cov coj dab li lawm es hmoob thiaj yuav ua cas sib lub es koom yuav tau av maj.
nyab laj nplog thiab khab meem lais cov coj hauj sam nws ua nws tag zog mus,cov coj dab yes xus nws ua nws mus tag zog.......
leej twg ua tau zoo los cover luag haiv neeg lub npe.......
hos hmoob ces......
yog luag meskas ib nyuag txhawb cov coj dab yus xus mas ntuj...
aw...
cuag li siav twb yuav tu......
8-9 tug mus ntseeg mab dawb kev cai no ned......
koj mas muaj tej chim ntov ntoo yeej tsis saib ceg qhuav kiag li ned......
koj tus tub vajncuab nws kuj yog ib tug xf thiab koj txhob lam cem-m cov coj dab yus xus thiab mog......

phawv aw......
es col.
ntsuab rwg vaaj puab tub yog tseemx coj dlaab yesxus nev....
ua caag koj tseem has le naj?

nqq cwj, ua tsaug rau koj qhov advice.
kuv li ib txwm yeej tsis tau tuaj leej twg tog thiab yeej tsis tau kev pab los ntawm leej twg ces kuv yeej tsis mob siab rau pab twg li nawb.
leej twg los ua lub 30 los kuv mus ces kuv yeej them nqi nkag.
kuv yeej tsis tau mus dawb li.
yuav kom kuv mus kwv paib tawm tsam ib pab twg mas no way kuv yeej tsis mus li.

vim hais tias peb hmoob ces pab twg los yeej zoo tib yam nkaus xwb.

george vue wb mas sib paub zoo.
george vue los yeej tsis muaj tshuaj dab tsi vim hais tias yawm tsuas muaj yawm tib leeg thiab xwb.
yawg twb tsis muaj neeg pab yawm li es yuav ua li cas thiaj li yuav muaj zog.
yawg yog ib tug neeg flip flop.
lus nplog hais tias souk nga daws kinh nga nanh xwb.
nyaj koj tseem yuav nco qab txog xyoo george vue thiab vam huas yaj nkawd ua 30.
koj hais kev ncaj ncees puas muaj thiab.
raws li kuv saib mas koj thiaj li yog tus uas yuav los nrog lawv sib tog tim court hauv fresno no ntag.
li no xwb.

hm213
