nyob zoo yawm txawj, yuav kuas lomzem ntxiv mas koj yuav tau lug faib koj cov txuj "txawj ua" rua peb suav dlawg kawm hab.
peb pheej thaam kaasmoos ntau dlhau lawm quas puj los sis quas yawg yuav tsi txaus sab.
yuav tau thaam tej yaam txuj kws peb siv muaj txaj ntshaa txaj ntsim rua peb tsev neeg hab...
pib tuaj saib.....

ms paajdyarng, txawj ua lub npe zoo kawg lawm, koj puas xav tau ib lub thiab?
tej zaum tseem haib zog yawg lub thiab tod.
kuv muab 2-3 lub rau koj xaiv, yog koj nyiam no coj mus daws dua npe laus os.
nco ntsoov hu kuv tuaj zaum pem hauv rooj nawb.

txawj kub?
lub no mas poj dub txav ti ua hluav kiag ntag.

txawj kaus?
lub no mas kwv tij txav ze mag qhe ua nyiaj poob tag.

txawj kav?
lub no mas me ntxhais nyob ze raug child abused.

txawj tawb?
lub no mas niam loj txav ze mag niam yaus de.

txawj tuam?
lub no mas me nyuam pw ze poob qab txag.

txawj tub?
lub no mas noo tsuj tsawv tsis qhuav kiag li.

txawj tooj?
lub no mas kwv tij neej tsa caj hmab ceg ncau sau los ua ke.

txawj yaj?
lub no mas zoo siv tham poj nrauj kawg.

txawj suav?
lub no mas muaj tsawg tug ntshauv los paub tag ntag.

txawj siab?
lub no mas los sij nqes tsis poob pem teb li, kwv tij txhob tos.

txawj pos?
lub no mas niam hlob los txaus siab niam yaus los tsis nrauj laud.

yog tag nrog cov saud koj tsis nyiam no saib pos lam yuav lub nyuag tom qab no?

txawj yaim?
lub no mas questionable nawb...
saib koj pos nyiam xwb.

tseemyeej.

tseemyeej.

koj tsis nco qab lawm tseem tshua: txawj myom?
thaub no mas txhua tus poj niam nyiam heev.

txawj xoom?
thaub no mas txhua tus poj niam nyiam heev.

txawj yaim?
thaub no mas txhua tus poj niam nyiam heev txawj txhuam?
thaub no mas txhua tus poj niam nyiam heev.

any thing else?

txawj ua.

txawjua, i was talking about the original names: kub = txawj kub kaus = txawj kaus kav = txawj kav tawb = txawj tawb tuam = txawj tuam tub = txawj tub tooj = txawj tooj yaj = txawj yaj suav = txawj suav siab = txawj siab pos = txawj pos lauj = txawj lauj foom = txawj foom not artificial names such as yours; txawj ua, txawj myom, txawj xoom, txawj yaim, txawj txhuam.

tseemyeej.

yawm tseemyeej, koj cov npe hab kev txhais sau nuav kuj tsi phem hlo le.
yog muaj kwv tij yuav dlaws npe laug es ho xaiv raug cov npe sau nuav los le muab lug txhais rua noog nyob tsaam ces lwm nub ho xaav txuglig.

kuv le ces ca kuv laam yuav lub nyuas paaj nuav tau lawm.
nwg yog kuv thawj tug hluas nkauj lub npe nav.
hehehehehe....

ua tsaug os.

ms
