mej cov kws yug txiv muaj nam hlub nam yau, mej saib mej txiv zoo le caag, qha tsua peb cov kwv yug txiv muab iv tug kaav ib tuv saib puag nyuab mej sab hab, kuv tsis paub has tas mej leej twg hum nuav xam nyob qhov kuv has hov.

dr.
pao hab dr.
kl, mej tub yog kawm tav dotora tejza mej yuav pav tau qha peb cov kws tsis tau kawm ntawv nyob tejchaw vaammeej nuag.

kuv tus kheej tsis tau kawm tiav dotora ces kuv yuav tsis muaj tswvyim piav tau rau koj mog.

pao dr.
pao yog le nuag koj tug kheej puag tau nyob lub neej zoo le hov hab, koj txiv puab muaj nam hlub nam yau.

vaajmoob, yog qhov koj has mas peb describe tsi tau tabsi yog xaav paub koj yuav tau siv qhov experiement ntawd yug txhaj le muaj qhov proof and describe tau tas zoo & phem.

thanks, tony tony, kuv txiv laug hwv lawm nes, yog tsis ua le hov nuav tejzag yuav coj moog ua research hab og, ca noog dr.
pov thaam rua saib zoo lecaag, los koj tub paub lawm nej,yog paub nuav ho paag qha hab.

vaajmoob, yog tseem nyob lostsuas nuas xaav sim experiment saib zoo le caag hab nuas tad.
tabsi tus sab tuaj rua rooj teb nuav lawm es xaav tsi nrug xaav ces cas le tuag twb ywm xwb....
koj puas xaav le ntawd?.
vim tsi yog lub caim hab sij hawm lawm.

kuv paub ib yawm moob yog cov moob mej saab teb chaw phoufab, nyav moog yuav tau ib tug nam yau tuaj tau 2 weeks nuav xwb.
yawm moog yuav tau 1 tug tau le ntawd 3-4 xyoo taag tuaj xwb ces hos nrov moog yuav tau tug thib 2 tuaj tau 2 weeks lug nuav xwb..
heev tag+.
nyam cov p+++++ ceev xwb aib thaub nuav.
very good for him to explore the human body or became fbi (female body inspection).

thanks, tony tony, tejza koj yuav tau moog sim es lug qha peb, kuv ce laug laug lawm es viagra los yeej yuav paag tsis taub lawm.

vaajmoob, koj twb yog yawm vaajmoob lawm koj tseem has ua taab ua tauv txug zaaj nuav xwb.
tag+ koj yog yawm vaaj lawm koj yuav tau siv & sim es tuaj qhas rua peb, vim kuv yog miv tuab neeg moob xwb ces tsi muaj feem le lawm.

kuv nov tas txawm laug npaum twg & tuag lawm los viagra yeej muab yug tsaas hlo nrov qaab sawv nyob le thaum tseem hluas+ nuav laiv.

thanks, vaajmoob, kuv nov puab has tas, yog muaj nam hlub nam yau ces yeej tsi tau zoo pw ib mo kaaj ntu le nua.
kuv nov le ntawd, kuv tsi to taub kag le.
kuv xaav has ntshai yog nwg ua paum heev dlhau es txhaj le tsi tau pw vim ib mo nwg moog nrug ib tug pw.

surprise!
nwg tsi yog le kuv xaav, qhov kws nwg tsi tau zoo pw ntawd yog quas puj thaam pem hab pav txhua yaam kws nwg xaav tau los yog tshaw rua tug quas yawg noog, vim ib mo yog nwg le, huas ib mo yog tug nam tod le ces txhaj le has tsi taag tej lug ntawd rua ib mos xwb.

hahaha!
puas txaus luag hab nas?
yuav tau ua le commercial es tso ob nam quas puj si thaam huv xuv tooj xwb es yug txhaj le tau zoo pw tsaug zug hua.
