lub as tiv tag los no kuv mus koom lawv ib lub party.
pom ib tug poj hmoob tseem hluas hluas thiab kuj zoo nkauj cev yiag txias me tsawv siab li 5 feet ntawd nrog ib tug yawg thaub mekas loj loj siab siab.

lawv nyuam qhuav ntaus thawj thawj txoj phee sim lawv cov khoom thiab kom nca tsev xwb tsis tau tau muaj leej twg mus dance, tab sis tus poj nrauj no ci li rub loo tus yawg thaub mekas nkawv mus sib khawm kiag ti ti dance slow nkawv 2 leeg hauv floor xwb ua rau sawv daws tsiv ntsia kawg li.
lawv kuj tua teeb tsaus ntuj tsawv thiab.
muaj ib cov neeg zaum ze kuj hais tias lawv pom niag poj nrauj hmoob ntawd muab niag yawg thaub rab niag yaj phom hlob hlob thaum nkawv sib khawm ti ti ntawd no.
tus poj nrauj no lawv hais tias twb nrauj 3 tug txiv hmoob lawm.
tus yawg thaub mekas no yog nws tus hluas nraug.
luag hais tias poj nrauj yeej tsis txaj muag thiab paum yeej loj tshaj no ntshe yog li no tiag lau.

kwv es, tsuaj yog nkawd tsis ua kiag ntawd qhov chaw dance xwb ces kav liam.

poj nrauj paum tsis loj thiab os, nws tsuas luaj cov tsis tau nrauj txiv los yog tej tus tseem me dua.
tab sis nws yog neeg siab phem, noj loj, thiab nyiam ua si luas loj luas loo xwb.

kwv es koj tseem hais li ko, poj nrauj nim yuav paub txaj muag naj.
cia kuv tham ib qhov tseem haib tshaj qhov koj hais thiab os.

muaj ib tus poj nrauuj, nws twb rau txiv ob zaug lawm.
thawj tus yog nrauj tim thaibteb, tus tom qab yog nrauj teb chaws america no.
nws muaj 3 tus me nyuam.
tus tub khiav mus ua laib lawm tsi los tsev, tus ntxhais hlob mus yuav txiv lawm.
tshuav tus ntxhais yau muaj li 3-4 xyoo nrog nws nyob.
tus nxthai no tab tom kawm preschool li 3-4 teev tuaj ib hnub.

muaj ib zaug kuv xav tias nws tus menyiam ntxhais mus school lawm no, kuv mus txog cas tus menyuam tsi mus school, rau qhov hnub ntawm tus nai khu tsi nyob lawm no.
tus ntxhais ntawm nws ua nws si ntawm chaws nyob ho kuv muab niag pog xa sau rooj sofa thiab muab nws caws ceg xa mas nyob niag menyuam ntawm los saib wb sib ua ces nws luag luag xwb.

wb cia li sib ua rau nws saib li, niag pog hais tias nws yeej sib ua rau nws niag ntxhais saib ntau zaug lawm no as.

muaj ib zaug cais kuv mus hauj lwm los cais kuv ncaj kha mus saib niag pog cais niag pog thiab nws niag txhais thiab peb 3 leeg mus pw saum txaj.
kuv muab niag pog txiag ho niag ntxhais cev tshoj los saib saib wb cais nws luag luag xwb.
kuv xav tias tus ntxhais no loj mas nws yuav ua niam ntiav heev lauj.

kwv...
aw, txhob cem-m cov poj nrauj thiab nawb.........
luag twb txom-m nyem los sawv daws pheej tsis pab, tseem cem tag zog ua kom luag haj yam puas siab.
peb ua neeg nyob tsis hais leej twg txawj ua yuam kev,yog li cov sab nraum yuav tau pab nws nawb.
nej yuav tsum paub tias peb tuaj nyob lub teb chaw ywj pheej nad........
meskas ces yeej coj li ntawd......
peb twb tuaj ua meskas lawm ned....
ces sawv daws yeej yuav xyaum meskas......
tsis yog yuav muaj tsawg zuj zus, yog yuav muaj coob-b tuaj nawb.
thaum peb tsis khib kiag lawm ces peb vam meej lawm nawb.......
koj puas hnov xov tooj cuam hais tias 2 weeks tag los no twb muaj 1 case sib tua nyob nc thiab no ned.
tus txiv muaj leej niam tua tag ces nws rov tua nws......
tseg nkawv tus me nyuam nyob ua ntsuag........
nkawv tus me nyuam yuav txom nyem kom muaj 18 xyoo.

kav tsij nrog tus poj nrauj koj hais ntawd zoo siab nawb.....
nws mas thiaj tsim nyog yam zaub mov twg los tau noj txhua.

cov qaij tsws po ces peb hmoob yeej tsis kam noj lawm ces kav liam ma kwvtij.
thaum nyob tim blog ces blog thiaj pab noj peb cov qaij uas ka xwb.
tuaj txog tebchaws no ces yuav taus cias meskas pab noj.

tswv yim, peb sawv daws yuav tsum paub tias txij thaum peb tawg teb chaws tuaj poob kiag rau meskas teb.
peb cov ntxhais hmoob mam pib kawm ntawv txhua-ua yim.
tam sim no cov ntxhais hmoob mus deb npaum cas lawm?
cov tub ned ho poob qab npaum cas lawm.....
yog nej hais lus saib tsis tau cov poj niam li no xwb mas ib ntsis sawv daws yuav pom lauj......
luag yeej muaj qhov cauj thiab nad......
sawv daws yuav tau hais zoo-oo nawb.......
poj niam mas nyiam hais zoo-oo thiab hlub-b nws ces nws tsis khiav li lawm os cov phooj ywg.
tos cov poj niam pheej mus caum luag lwm haiv neeg......
feem coob ces yog cov txiv pheej tseem coj li cov laus.....
yus yog txiv neej lawm ces yog thiab tsis yog los yog tas nrho tej poj niam yeej hais tsis tau......
ua-ua ces luag nrhia tau kev ces luag thiaj khiav lawm ned.......
los sawv daws pheej tseem cem-m tus niam......
tus txiv niaj hnub nyob tham hluas nkauj rau ub rau no tim thaib,nplog los cov laus tseem tsa-a tus txiv tw ntxiab thiab.

laosking, koj puas paub tias txhaum cais yog koj uas lis koj.
neb ob leeg txhaum, raus tus mesnyuam ntawv yog nws mus qhias raus police ces koj sab.

tsis tas lis koj tsis hlub mesnyuam lod.
kuv lis ma txhuas lub father's day, kuv xav txog cov mesnyuam uas lawv tsis muaj txiv hus ma uas raus kuv kuas muag poob raus lawv.
cas koj yuav lim hiam uas luaj lis koj.

koj puas xav tias thaum koj mus nrog niag poj ntawv uas lis ntawv es hos muaj ib tuaj uas lis koj uas tom koj tsev raus koj cov mesnyuam pom no hos mob koj siab lis cas..?

yuav taus pauv koj tus kheej nawb....
vim koj yog ib tug neeg qhia thiab vuab tsuab kawg lis.
yog nej leej twg paub tus pog no nej yuav taus hais tub ceev xwm tuaj coj tus mesnyuam no khiav ntawm laosking thiab nws niam mus.
vim nkawv yog dev xwb tsis yog neeg.

thov txim os phwv kuv hais taus dhaus zog lawm.
yeej yog lis koj hais ma.

tos peb hmoob tsis vaj meej los vim thaum ub peb cov poj niam tos cov txiv neej xwb.
nimno peb lub neej zoo los twb yog ob niam txiv mus khwv lub neej thiaj zoo me me.
pev yuav taus hlub peb cov pojniam kom tshaj luag lwm haiv neeg hlub lawv cov pojniam.

hais raus cov pojniam thiab cov ntxhais, hnub no nej ntshaws dabtsis thiab xav taus dabtsis peb cov uas yog txiv thiab tub yuav sib zog muaj txojsia mus uas kom taus qhov nej tshaws raus nej.
muab txojsia mus pauv daim av raus nej nyob los kam tibsis nawb.

phwvnyawm-- tsis yog cem poj nrauj nas.
zaum no kuv tham txog poj nrauj, lwm zaus kuv mam tham txog yawg nrauj mas.
ua cas niag poj nrauj no twb nrauj 3 tug txiv hmoob es koj tseem hais tias nws zoo no.
txog txij nws nraug 3 tug txiv es yeej phem luag thiaj tsis yuav nws nas.
niag yawg thaub mekas no los yeej yuav tsis kav thiab os, tso nyiaj twb tso nav.
ho hais txog qhov paum loj los ham tsis muaj tiag thiab los mas vim nws yeej cuab rau yawg thaub mekas rab niag loj loj thiab ntev ntev tsis tseem tsis txaus nws yees ne puas yog mas haj..
haj..
haj..

yawg laosking-- kuv los pom li tswvyim hais thiab.
kuv xav tias qhov ntawm koj, yog muaj tiag no koj yuav tau tso tseg nawb.
ua li koj txhaum txoj cai lawm laiv.
sib ua rau tej me nyuam yaus saib nws txhaum txoj cai nyob teb chaws no.
txawm koj yuav yog ib tug yawg nrauj thiab los yeej ua tsis tau li koj.
tseg nawb tsam lwm zaus ces kuv ho tau coj koj tuaj piav rau phwvnyawm lawv mloog ntag laiv haj..
haj..
haj..

cov tuab neeg saib tsi taug es tshuav koj ib leeg saib xwb.
nwg hlob yawm meskas puas nov tawv naj?
hahaha!
ua ntsuag saib ntau xaav ntau tsaam ntsi tsi muaj chaw nkaum ov/ phwv, tos peb tuaj tham tsi sib haum li los, ntshe yog peb ib leeg yeej xav txawv lawm ib leeg--thiab tsi tag li ntawd xwb, ntshe nej cov ua tij no tseem coj lub siab nkhaus nkhaus tim ub li no tiag pob.
tos tham lus los tsi haum, tsua pom peb sib cav, sib cam, thiab sib tshum tag li xwb no nad.

peb cov hlua niam no, peb txoj kev xav lawm deb thiab mus txawv nej cov no lawm nawb....
yog nej tseem coj li no xwb tiag, txhob tham txog haivneeg hmoob thiab hmoob tej me kasmias kasmoos li lawm ***@phwv...

koj me kwv ntxawg, born2behmong laosk, koj txhob mus xyaum hais lus dag li koj ko......
tus me nyuam ntxhais ntawd tsis paub txaj qhov muag los koj yog tus laus,koj yuav tsum paub txaj qhov muag nad......
yus yog tus neeg laus e yuav mus tsim-m txiaj npaum koj ko li........
niag poj nrauj ntawd ua dev liam txwv los koj twb yog ib tug paub tab,txiv neej yawg ned.......
koj tseem ua phim nkaus thiab los.......
tseg kiag nawb txoj me kev sib txiag rau me nyuam yaus saib naj........
tsam muaj ib hnub koj mag mus hlob kav hlaus ces quaj tsis los kua muag nawb.

b2bh, cab...
cab....
kuv twb hais ncaj kawg los sad......
ua cas tseem hais tias kuv hais nkhaus-s no ned........
nej cov hluas tam sim no ces kuv yeej pom coob tus lawm los mas......
poj niam mus tham hluas ces cav sau nra rau poj niam tib si.

koj mas, kuv nqiv koj rabneeg tua xub xwb nad, vim lawv cov laus no zoo li twb yog neeg "tseemceeb--thiab ib cov los tseem yog board rau tej community thiab rau human rights thiab...
es zoo li thaum tham lus dev lus npua li no ces cias li zoo li no lawm xwb....
qhov no, li koj hais os, puas tim tus me nyuam ntxhais ntawd los yog tim yus tus "uas" ntawd mas...
yus yog neeg paubtab paubhaus nawb....

b2bh kuv saib zag nua tij laug kwvtij nrhav tau zoo xwm lug rua peb caav lawm tag lauv...
ua caag koj yuav has tas luas nrauj 3 zag txiv lawm ces yog luas phem nua maj?
koj tub pomxeeb yog ib tug neeg thoob tsib to nrog nev...
has le ko ces lwm nub peb cov puj/pojniam tsi kaam tsaa teg rua koj ua nom lawm tag...
heheheehhhe..

tej ntawd ces tub yog nwg xaav show off rua mej saib kuas mej nqog quav ncaug nrov "qood" nua xwb mas..
yog kuv mas kuv tseem yuav moog npuaj nwg xub pwg hab conglatulate nwg ntxiv nav..
zoo le koj tseem khibx kawg sub as, raws le koj cov lug nuav naj?

ms post by k***@aol.com lub as tiv tag los no kuv mus koom lawv ib lub party.
pom ib tug poj hmoob tseem hluas hluas thiab kuj zoo nkauj cev yiag txias me tsawv siab li 5 feet ntawd nrog ib tug yawg thaub mekas loj loj siab siab.

lawv nyuam qhuav ntaus thawj thawj txoj phee sim lawv cov khoom thiab kom nca tsev xwb tsis tau tau muaj leej twg mus dance, tab sis tus poj nrauj no ci li rub loo tus yawg thaub mekas nkawv mus sib khawm kiag ti ti dance slow nkawv 2 leeg hauv floor xwb ua rau sawv daws tsiv ntsia kawg li.
lawv kuj tua teeb tsaus ntuj tsawv thiab.
muaj ib cov neeg zaum ze kuj hais tias lawv pom niag poj nrauj hmoob ntawd muab niag yawg thaub rab niag yaj phom hlob hlob thaum nkawv sib khawm ti ti ntawd no.
tus poj nrauj no lawv hais tias twb nrauj 3 tug txiv hmoob lawm.
tus yawg thaub mekas no yog nws tus hluas nraug.
luag hais tias poj nrauj yeej tsis txaj muag thiab paum yeej loj tshaj no ntshe yog li no tiag lau.

kwv, koj tsis cem tiam si hos hais tias qhov loj-j no maj.......
tus pog ntawd qhov tsis loj nawb.....
ntuj yeej tsim tau los haum-m txhua rab nas......
koj tham li no hauv no xwb cov thaub hauv no muaj ib txhia twb xav mus ua tus pog ntawd lawm nas......
txiv neej hmoob mas lam-m cem-m cov poj nrauj zoo li tus koj hais no.
tab sis lawv cia-ia siab thiab nyas rhw saib nws yuav muab yawg thaub meskas lawb hnub twg.....
npaj mus tham ntag hos......
yeej yog li koj hais nws yeej yuav muab yawg thaub meskas lawb los mas.......
koj txhob txhawj txog yawg meskas rab loj........
nyob hauv peb zos no........
muaj ib tug poj hmoob mus tham meskas rov los tham nws cov phooj ywg tias ntuj aw......
meskas rab phom mas tsis khov kiag li rab niag muag-g.......
tiam sis qhov haib mas meskas tus nplaig tseem haib dua.......
yog li poob kiag rau vaajmoob lub tsev kawm yaim lawm ntag nawb.

koj sim hos hai yawg nrauj tuaj saib?

post by k***@aol.com lub as tiv tag los no kuv mus koom lawv ib lub party.
pom ib tug poj hmoob tseem hluas hluas thiab kuj zoo nkauj cev yiag txias me tsawv siab li 5 feet ntawd nrog ib tug yawg thaub mekas loj loj siab siab.

lawv nyuam qhuav ntaus thawj thawj txoj phee sim lawv cov khoom thiab kom nca tsev xwb tsis tau tau muaj leej twg mus dance, tab sis tus poj nrauj no ci li rub loo tus yawg thaub mekas nkawv mus sib khawm kiag ti ti dance slow nkawv 2 leeg hauv floor xwb ua rau sawv daws tsiv ntsia kawg li.
lawv kuj tua teeb tsaus ntuj tsawv thiab.
muaj ib cov neeg zaum ze kuj hais tias lawv pom niag poj nrauj hmoob ntawd muab niag yawg thaub rab niag yaj phom hlob hlob thaum nkawv sib khawm ti ti ntawd no.
tus poj nrauj no lawv hais tias twb nrauj 3 tug txiv hmoob lawm.
tus yawg thaub mekas no yog nws tus hluas nraug.
luag hais tias poj nrauj yeej tsis txaj muag thiab paum yeej loj tshaj no ntshe yog li no tiag lau.

all, cov saub hmoob tau predict cia tias, tom ntej no cov txiv neej yuav tsawg dua cov poj niam.
thaum ntawd, cov txiv neej yuav raug pojniam ua sexual harrasment.
thaum lawv fuam yees tuaj mas, cov txivneej kawg khiav nce ntoo, hos cov pojniam mas nyob tsheej pawg hauv qab ntoo zov thiab sib txeeb xuas pas tshum tus ntxhiab txivneej los hniav kom ib ce ntxhee.
tamsim no, hauv society hmoob, pojnrauj yeej tabmeeg nrhiav tshuav sibtshov li lawm, tsis hais nyob party, flea market, los sis tej ntees mob ntees tuag.

twb tsis hais thaum ua neej nyob, tuag lawm los tseem txeeb qees, tsuav taus ris lub tittle "mrs..."
xwb.
ze-e qhov peb cov txivneej yuav mag xuas pas tshum laud...

tseemyeej.

phwvnyawm, koj mas kuj yog yuav tau koobhmoov vim koj txawj hlub cov neeg txomnyem tsis yog koj mus church los?????.
ob tug sib tua nyob north carolina ces yog ntxoovlug vaj tus tub thiab tus nyab.
ntxovlug vaj lawv cov no, siab limhiam heev, lawv mus yuav luag tej ntxhais rau lawv tej tub mas lawv tsis mus hais tshoob li, ciali coj luag tus ntxhais mus rau tus tub aim xwb.
ntxoovlug vaj thiab chojvaj (richard) thaum nyob pem milwaukee, wi.
yuav tau lawv cov hmoob yaj 2 tug tsis mus hais tshoob li ciali coj los rau nram nc.
lawm xwb.
nws kuj muaj npam thiab nawb cov hluas nawb.

laosk...
, kuv xav mas koj zaj dab neeg yog koj lam hais kom lom zem puas yog?

yog tias muaj li koj hais thiab tus txiv neej ntawd yog koj kiag tiag tiag li no mas koj los sij liam kawg li lawm.
yog koj tau ua li ntawd lawm no koj yuav tau mus thov vajtswv zam txim rau koj thiab txij no mus koj tsis ua ib zaug ntxiv lawm yod.
ua li lawv coob leej twb hais lawm, ua li no txhaum kev cai thiab peb cov uas nyob hauv no yog tsis paub koj xwb, yog paub no txawm yuav report los yeej tsis txhaum thiab hos.
ua tsaug uas koj ua zaum ntawd tas ces koj tsum lawm mog.

csy
