ua le caag tau ib hlis lug nuav tsi nov suav dlawg has txug moob tsi hlub moob leej twg yuav hlub moob lawm nas?

zoo qhov mej tsi has lawm xwb.
kuv mas ndluav sob nyuas lug ntawd kawg.

yog yuav has dlua ces yuav tau has: moob hlub moob hmoob hlub hmoob tsi txhob has tshaaj peb lus nuav.
yog has tshaaj lawm ces yeej suav tau lawm has tas tug has ntawd yeej tsi hlub moob, hmoob.
nwg tsuam muab twm rua moob, hmoob, caab xwb.

moob hlub hmoob, mej xaav le caag?

tony, koj lub npe tony ces yog nyob italy thiab fabkis lawv twm hu ua niag taus-nis no xwb, hos yog koj nyob england thiab usa ces lawv twm hu ua niag thaus-nis no lawm nav.
lo lus hmoob no los tib yam, yog koj yog hmooblees ces koj kuj tshem lub nasal sound tawm xwb, why is it so hard for you?

koj ruam los koj ntse naj?
yus twb sau 6 lo lus lawm es pheej yuav kom luag nyeem ua 3 lo lus xwb lov?
thaum twg koj li mam paub tab?

kuv twb hais tau zhen tso tseg lawm ua cas pheej yuav lob tej niag qua ntxi no rov tuaj thiab naj?

tseemyeej.

moob leeg has lug moob leeg huas moob dlawb has lug moob dlawb es ua le caag koj yuav has kis teb kis chaw tuaj nas?

ruam, ntse, los tsi paub, has ib sob lug xwb es tsi txhob has taag rov rhuav nua naws tseem yeej aws.

moob leeg has tas, moob hlub moob, uas moob dlawb has tas hmoob hlub hmoob, one and the same.

koj cov lug, kuv yeej paub hab has tau taag, tsua yog koj paub kuv cov tsi taag xwb.

cov qua ntxi nuav yog qha koj kuas has "feem lug zoo" positive saib puas yuav hloov tau "tug puav" moob xwb (the bat) hmong.

ua le cov hluas has lug "paub lov?"

tony, c'mon...
es koj yuav kom kuv paub lus hmooblees kom txhij-j mas kuv thiaj yog perfect hmoob no lov?
kuv twb paub lus hmoobdawb tsis tag thiab laiv.
kuv tsuas paub cov necessary ones xwb thiab nav.
thaum kuv hais lus hmooblees rau cov neejtsa hmooblees mas kuv cov bros.
yeej pab kuv qaij-j uas txog txij tham tag mas lawv tawm tsheej ce fws nav.

hahaha at least, i tried hard, though.

tej teebmeem no tsis yog hmoob thiaj ntsib xwb, lus fabkis quebec los yeej txawv lus fabkis paris.
cov lus english yog cov ntiajteb hais ntau tshaj, txawm li ntawd los, ib rabteb kuj txawv lawm ib yam suab thiab cov ntsiab lus los txawv lo puav thiab.
nyob mekas teb no kiag los dub lub suab tseem txaw dawb lub thiab ne.

yog koj rau taws, koj ntsuas nplaim taws kom txaus zaub thiaj siav zoo, hos yog koj tag zog tsij taws kom cig hlob-b ces kawg zaub kuv hnyiab los sis tsev kub hnyiab xwb las mas.

tseemyeej.

muaj tseeb, nyag yeej has nyag yaam lug.
moob leeg has moob leeg yaam lug.
moob dlawb has moob dlawb yaam lug.
yeej tsi yuam leej twg.
le ntawd ces yog le koj has luas mas.
kuv tsuas tsawv moob tawb (tsi yog suav tawg) kuas zaub sav xwb.

koj txawm has tsi tau lug moob leeg los yog koj sim lawm ces moob leeg yeej tsi xaav le caag tsuas yog koj cov kwv hab tij paab koj txaj qhov muag xwb.

moob pheej siv lu lug has "moob tsi hlub moob es leej twg yuav hlub moob?"
kuv has tas "moob hlub moob" xwb ces tau lawm.
yog tseem pheej noog ces yeej yog tsi hlub moob xwb es txhaj pheej has le ntawd, (hmong not love hmong so who will love hmong) is too negative-this tone only burn your pot rather than cook your vegetable.

actually, koj lub ntsiab lus "hmoob hlub hmoob" no yuav daws tsis tau teebmeem hmoob tag.
vim tsis muaj ib lub teb chaws twg, hauv ntiajteb no, tsis koom haiv li.
koj nyob lub tebchaws twg ces koj yuav tau hlub lub tebchaws ntawd txhua-a haiv mas thiaj nrog taus luag nyob.
raws kuv xav mas pab neeg twg cais haiv cev pab ntawd yeej ua twm zeej twm kawv mus tas li.
hos pabpawg twg muaj peev xwm sau tau ntau haiv ua ke ces rooj teb ntawd thiaj huaj vam zujzus mus tsis tag tsis kawg, tib yam li meskas teb no.
kuv ntseeg hais tias: "yim muaj yim pub, yim pluag yim qia dub.
yim pub ces yim muaj, yim pluag ces yim zais ruaj".

tseemfwv mekas yug ib tug menyuam koj hlob thiab txawj ntawv yog 18-25 xyoos, tab sis tus neeg ntawd yuav los pab them se txog 65 xyoos.
tus neeg ntse yeej ua luam tsis poob peev, txhais tau tias luag nqe peev 18-25 xyoos xwb tabsis nws sau rov qab txog 40-47 xyoo, tsis tas li ntawd, cov tax brackets tseem variable raws tus neeg ntawd cov incomes thiab.

peb twb pom tias coj li tej laus zaj qub uas qia-a dub, lim-m hiam mas mus tsis txog twg lawm, it is about time to aim high.

tseemyeej.

tseemyeej, cas ob hnub no txawj ntuas kawg lawm ne.
lagluam zoo tau nyiaj lawm es siab nqig lawm lov?

hahaha yim
