hl, kuv saib mas ntxim li koj yuav yog ib tug neeg kuv paub zoo zoo lawm ntag lauv.
tej zaum tsis tuav npe xwb yog tuav npe no ntshai koj yuav ceeb kiag los kuj tsis paub.
yav thaum ub kuv tseem nyob tim nej peb twb mus noj noj su ua kev lawm pob.

hl, kuv tsis yog claimed xwb kuv yeej laus lawm nawb.

hais txog nqe lus koj nug ko mas kuv xav li no.
muab yawg hlob vp lub npe los yeej tau kawg tsis ua li cas thiab tiam sis kuv tus laus no xav mas yuav kom dawb huv no ces cia muab yawg hlob li lwm.
ntawm yawg hlbo vp mas nws yeej haib kawg lawm tiam sis mas yog nej muab saib nws li pab vav tom qab 75 los txog niaj hnub niam no ces tsis tsim nyog los ris lub npe ntawd xwb.
qhaub no ces yog mus li ty hais lawm.

qhov ntawm tias yawg hlob puas muaj heroic company no mas kuv tsis nyob looj cheeb kuv yuav teb tsis tau.
kuv xav tej zaum nws yuav tsis muaj tiam sis hais txog qhov nws tso cai rau nws cov thwj tim ua mas tej zaum muaj.
kuv hais li ntawd vim kuv muaj ib tug npawg yog cov me nyuam nai nyob ntawm yawg hlob mas thauj tej niag truck khoom txhaum cai (no sure what that mean) los nkag looj ceeb thaum los txog tim daj, yawg tias tas luaj muab yawg kuav tseg tiam sis tib xo los rau yawg loj ces yawg xaj xwb ces polics yeej tso yawg lo lawm xwb tiam sis lwm tus ua tsis muaj kev txheeb yawg hlob mas kawg mag.
hais li no ces kuv kuj xav tias nyaj tsis muaj factory tiam sis tej yam me me li ntawd yuav muaj nawb.

yog ntshai tsam ceeb no los kav liam cia wb mam li xav rau nruab siab xwb.
nej mas yog cov hluas puag tom qab no.

tusiab ua tseem pom nej cov ua tij thiab cov laus tuaj hais lus tau zoo li no--qhov tseem ceeb tshaj vim yog peb haivneeg hmoob tsi paub play politic, es pheej tseem coj tus cwjpwm li nej cov ua tij no coj-- peb ua dabtsi los thiaj li tsi tshwmsim thiab tsi muaj ib hnub haum xeeb los yog los ua ke tau.
peb lam loj hlob xwb, peb lub siab tsi tau tawg mus ua paj thiab txi tau txiv.
vim li nram no: 1. yog thaum tseem yuav saiv lub npe xwb mas, peb hais li cas los tau tag.
tabsi tamsimno lub npe twb vote tau los ua gvp lub lawm--tsim nyob peb twb yog cov qhov muag pom kev thiab paubtab, peb twb cev peb sab tes mus txhawb.
tsi yog txhawb kom tau rau gvp es yuav yog leej twg li.
peb txhawb rau kom hmoob muaj ib lub npe xwb.

2. yog thaum peb sib pab thiab sib txhawb rau lub no rau gvp lawm, npe li rau siab ntso ua kom tau ib lub rau li lokiabtong blia yao, phanya toubee lyfong, lee lue thiab coob tus ntxiv, es ib zaug peb mus ib tug.
tsi ntev ces peb tau tag lawm.
tabsi yog txog koj li kuv "tshum", txog koj li kuv "tshum, li hmoob tus cwjpwm thiab kev sib txeeb ua nom ua tswv, kev noj kev haus ---ces hmoob nyob txog rooj teb twg los hmoob thiaj li tsi muaj txoj kev vammeej.

3. peb yuav tsum tau xav hais tias peb yog ib tsev neeg, zaum no tau rau tus no lawm, lwm zaus peb yuav ua rau tus tom ntej no--peb thiaj li yuav zoo li luag lwm haivneeg os mog.

peb yuav tau ua li tej laus hais os, paub lub caij twg yuav ua qhov twg--thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg thiab hmoob lub npe.
yog tsi muaj former gvp los sawv npluav rog no, txhua tus neeg nej hais no, ntshe twb tsi muaj lub yim txwv sawv los tau zoo li lawv.
hais tias, tsi muaj yus niam yus txiv, ntshe yuav tsi muaj yus....
tus neeg hlub yus tshaj thiab pab yus haivneeg tshaj yog yus niam yus txiv xwb--- without your parents there would no you, as without former gvp, there would no oppotunity for these people to become who they were/are.

4. yog lino, peb cov neeg ua muaj lub lajlim tswvyim zoo thiab ib nyuag ok zog lawm, peb yuav tau los xyaum rub peb lub siab kom ntev thiab zoo tshaj no...
peb haivneeg lub npe thiab haivneeg hmoob thiaj li yuav txawj zoo ntxiv lawm tom ntej.
more next time...

born2behmong ooooooooooooppps!
hais tsi tau tag, twb xav xav muab xa tuaj rau nej lawm...

yog tsi muaj former gvp sawv los ua npluav rog no, ntshe koj txiv yuav tsi tau ua ib tug me nyuam nom, koj, kuv, peb, lawv, thiab txhua yuav tsi muaj txoj hmoo mus kawm txawj kawm ntse lawm nram nroog.

ntshe peb ces tseem yuav nyob tau zoo li cov ua tseem nyob tom jungle tamsimno--es ntshe nplog liab tseem niaj hnub muab koj, kuv, peb, txhua tus hus ua npajmeo tag li.
yog li peb yuav tau nco ntsoov hais tias, vim muaj former gvp es thiaj li muaj koj txiv los yog koj cov kwvtij tau los me nyuam nom, thiaj li muaj xiv, thiaj li hais tau lus nrov....
es yog nplog thab los thiaj li yuav muab nplog tsuj kiag xwb-- peb yog lawv cov lau no, tau lub npe nom lawm--leej twg los ntshais tag.
muab xav li no, peb thiaj li nrim plaws nplog los me lus "npajmeo" no lawm os mog.

nej cov no, twb yog phaum ua cov me nyuam nom thiab gvp lawv, qhib nej txoj kev txawj kev ntse ntag...
niam no, txawm tsi nco dabtsi lawm los, thov nco lawv tej txiaj ntsim nawb mog.....
smiles kiag 3 miv suab lawm og..

b2bh b2bh, kuv los yeej pom ib yam nkaus li koj hais.
yog vim ua li cas es peb hmoob ho yuav mus nyiam lwm haiv neeg hais tshaj dua peb.
ua li sawv daws xav hais tias yawg mcoy ntawd yog hais dab tsi rau hmoob lawm los yog nws tshum hmoob xwb.

ua neeg nyob lub ntiaj teb no yeej tsis muaj ib tug neeg twg yuav zoo 100%.
qhov tseeb peb yuav tsum los xyuas saib leej twg ua tau dab tsi zoo ntau dua rau nws haiv neeg ces yuav tsum muab nws ua ntej tso.
yog peb yuav los hais txog nyiam xwb mas peb nyias yeej nyiam nyias ib yam, yeej yuav hais tsis sib haum li.

tsis yog yuav hais lawv tsis zoo.
tiam sis xav nug sawv daws hais txog cov npe uas nej teev los ntawd, nej leej twg sim piav saib lawv ua tau ib yam dab tsi tseg cia rau hmoob es hais tias yog lawv ib leej twg tau ua no.

ib tug tib neeg yog nws ua ntau yam ces yuav tsum muaj qhov zoo qhov phem nrog.
tus nws tau ua tsawg ces qhov zoo qhov phem yeej yuav tsum muaj tsawg.

nej sim ntsia nawb, yog hmoob tsis sib pab es zaum no tseem plam lawm thiab ces lwm zaus txawm muab dua lwm tus cov npe tshwm los lwm pab hmoob yeej kawg yuav tuaj muab tshum kom plam tib yam nkaus.
yog muab dyd mas ntshai hmoob haj yam kwv paib tuaj coob.

hmoob ces ib txwm yeej zoo li no hmoob thiaj li tsis muaj av nyob.

b2bh, yog tsis paub yuav tau nug kom meej nav, raws kuv paub mas nplog liab tsis hu hmoob ua npajmeo no ov.
luag cov nplogliab mas luag ua yuav teb yuav chaw, luag hu sawvdaws ua xabhaim laosoung, laotheung thiab laoloum no xwb.
kawg tus caub souphanouvong (the red prince), los sis kaisone kiag luag tsuas hu ua loung no xwb.
tam sim no, cov hmoob nyob nplog teb muaj vajhuam sib luag nrog nplog chaw qis los yog vim chiv keeb fuam yuaj los li ntawd.
yog nej mus nplogteb es nplog lam hu nej ua meo no ces yeej muaj cov hluas hmoob xub ntaus nplog ua ntej nej tsa ncauj lawm os.

cov hu peb ua npajmeo no mas yog tog sab xis xwb nawb.

koj twb txawj-j ntuas ua luaj es ua cas tseem hais niag nyob li ko naj, qhov tseeb tiag vp yuav tsum ua peb tsaug mas thiaj yog, vim peb hmoob sawvdaws txhua pab txhua pawg thiab txhua xeem yog cov muab roj ntsha pua tebchaws nav, nws tsheej neeg los vim muaj sawvdaws nav.

in the past, thaum nws mus kawm nailuaib, nplog twb muab nws ntaus pov hauv dej, yog leej twg cawm nws?
thaum nws nyob tom plain des jars, nplog tua nws plavtooj dhia puvtsev, yog leej twg cawm nws?
thaum nws raug tua nyob nakhang yog leej twg cawm nws?
yog nws zoo-oo ua cas nws thiaj khwv eliminate nws cov phooj ywg maj?
how about lis fwm?
how about toojxeeb lauj?
how about vamkaim yaj's son (yajtxos)?
yaj sooblwj?
nomtooj?
and many others.
tuaj txog tebchaws no los coob leej coob tus tseem nyob hauv phau black lists thiab?
how about xyooj txoov?
lis vong?
vamkaim faaj?
neejyis koo?
etc....

ib tug nom es niaj hnub cem neeg ncetoj nqestaug li no lov?
keep your god for yourself, i'm fed up with it.

tseemyeej.

kwv ty es, kuv yawg pov yuav tau ua quav dlaab tsi tsua peb cov nyob madison nuav naj, qhov kws tuaj ce yog tuag coj nyaj ntawg cov yawg laug awbx xwb los mas, vmged tosli hmoob muaj ib zaj lus pivtxwv tias, "npua tshom rau dev noj" nahas, yog li no ntag lau.
muaj ib txhia es twb lov tus puav kaushniav tim nplogteb lawm es mammli tuaj los yeejtseem tsis paub tias leejtwg yog leejtwg thaib leejtwg ho muaj nujnqi rau hmoob nahas yom........
cab, cab, ntxim hlub tiag tiag li nawb.

tabsis hmoob ces, thaum tsis tau ib yam dabtsi mas cia ib tug hmoob mus tshum; tos txog thaum nws mus tshum tau kiag mas sibhuas peshnyev zoo nkaus li cov neeg uas thaum luag mus caum kauv mas pw muab lujtaws ntsaws pobtw nyob hauv tsev, tabsis hnov hnov tias luag tua tau lawm mamli kwv phom mus faib phuv no yeej muaj tiag thiab.

dhau li, mas, keebkwm yeej qhia ntau yam txiv li thaum peb tuaj txog rau roojteb no uas luag muab nyiaj los txhawbnqa hmoog tej ntaub ntawv no los tseem los sib ceg liab muagtsuas ua nws luag nkaum tes hlo lawm ces mamli paubli paubli.
lub hmong center los luag twb povrhees nyiaj rau hmoob ces ho sibtog giggaug ces luag mus nqa tiajlias rov mamli khawbkhawb taubhau.
qhov nyuag no los kuv saib yeej yuav txawv tsis deb li.

muaj ib txhia hauv no mas tseem xav kom uakiag nws npe thiab ne.

xavtias ntshe luag lwm haiv yuav dhuav hmoob txoj niag kev cibnyeej no kawgkiag, los, xyov sawvdaws tseem muaj phlus kawg li thiab laiv.

tsuav xav pub rau hmoob tau nrog xav.

kuamem iab on apr 27, 2:36 pm, kuamemiab <***@asia.com> wrote: lub hmong center los luag twb povrhees nyiaj ua cas koj sau tau ib lo lus hmoob rau peb kawm hnub no na?

"giggaug":):) tseemyeej, koj hais yog lawm, kuv agree nrog koj, vim kuv yeej siv tau lus nplog tsi yog lawm tiag--nws tsi yog nplogliab, tabsi yog cov nplogdawb ntag..
cov ua cem peb ua npajmeo os.

txhua yam koj teev hauv no, vim kuv tsi tau pom, hnov lus paj lus cua xwb--xyov nws yog tawm ntawm leej twg lub tswvyim los, es thiaj li muaj kev piamsij li no.
txawm yog thiab tsi yog los, twb hais tias yav tag kom peb muab tso tseg, es ua neeg sib hlub lawm tom ntej xwb-- peb haivneeg thiaj li yuav zoo no ned.
txawm li nej sib sib cam txog koj los, kuv xav kom peb txawj forget and forgive--vim koj yeej sivzog hlub hmoob thiab pab hmoob kawg kiag lawm.
tsi tag li xwb, cov hnov lus paj lus cuas ntau npaum li cas--muaj nqee tus tseem liam kiag rau koj thiab los, koj ib leeg thiaj li paub koj tus kheej hais tias thaum ntawd, koj nyob qhov twg--thiab koj ua dabtsi.
puas yog los tsi yog.

yog peb yuav mloog lus paj lus cua xwb ces yeej tsi txawj tag li, tabsi peb yuav tsum forget and forgive, es yog peb hnov xwb ces txhob muab tej no los ua chaw ntswv siab lawm.

tsua yog thaum hais lus yuav kev, es tsi yog lawm es lam tau lam hais lus, mas peb thiaj li muab tau nws nqi coj rov los rau nws mloog xwb nawb.
yog li, tsi hais leej twg li, los yog koj, kuv, los peb ib tug twg...
peb yuav tau rub peb lub siab kom ntev tshaj no, hlub haivneeg thiab lub npe hmoob.
peb thiaj li yuav zoo--hos tej lus uas muaj muaj ntawd rau koj, kuv, peb, lawv los yuav tau muab tshem tseg, vim lub paj lub cuas lawm xwb.
yog li txhob chim lawm nawb mog os--nplhi kiag ua ib tug neeg kom zoo tshaj no ntxiv, tsi yog hais koj los yog haiv kuv, los yog lawv li nawb..
peb hmoob lub npe thiaj li yuav zoo zujzus mus lawm.

ua tsaug, b2bh nej tej hluas no es cas ib los tu siab, ob los tu siab tu plawv xwb ces ham tsis yuav kawg muaj heart attack sai sai xwb las as.
tsis yog tim tsis txawj play politic li koj hais, koj hais tsis chwv lawm.
qhov ntawm tias cas ua dab tsi los tsis tshwm sim ntawd ces twb yog tim hmoob lub me siab phem phem lim lim hiam xwb, txawm txawj play politic npaum twg los yog lub siab phem phem ces yeej tsis tshwm sim li ov.

leej twg nim yuav rhuav nas tus me kwv b2bh awd, koj tsis pom kuv twb tias yeej zoo kawg yog muab tis ua yawg hlob vp lub npe no lov.
twb tsis muaj leej twg hais kom tseg tsis yeem muab hu raws yawg hlob npe ne.
kuv tus laus no mas kuv xav tias muab hu ua yawg hlob vp elementary school no los yeej zoo tawm sis tsuas yog tias tsis tsim nyog vim nws tsis dawb huv txaus no xwb.
nej cov hluas sim ho xav saib mas, ib tug neeg niaj hnub dhia puv toj puv pes nriav kev ua al qaida mus tsim lwm lub teb chaw no puas yuav tsim nyog mas.
kuv tus laus no xav xwb mas tus neeg yuav tsim nyog los ris lub koob no mas yuav tsum yog ib tug neeg dawb huv xwb mas thiaj li yuav vam meej.

qhov ko ces nyaj yuav yog thiab tiam sis kuj yuav tsis yog li koj hais tag tag thiab nawb.
ua no yog tsis muaj hmoob thiab tsis muaj cov neeg ntawd no koj puas ho xav tias yawg hlob vp yuav zoo li yawg thiab no mas?

you wrong!!!
cas yuav hais cuag li koj nim muaj proof nas?
koj puas kam qhia koj tus formula ntawm ko rau peb saib yog koj muab tov li cas es koj thiaj li tias yog tsis muaj yawg hlob ces no opportunity rau cov people ntawd no.
kuv xav koj tsuas lam twv xwb poj.
txawm yog tsis muaj yawg hlob vp los lub ntuj nyaj yuav tso rauw lwm tus los sawv cev lawm thiab.

nej cov hluas muaj zoo comprehension thiab nyob level siab kav tsij yeej meem los nrog kho tiag saib puas muaj hnub hmoob lub siab txhob phem phem nawb.

koj lo lus ntawm ko yeej muaj tseeb nyob ntawm saib koj muab tig rau suam twg xwb, tiam sis kuv xav muab tig suam twg los nws yeej fit tag nro.
li nej cov hluas hais, one fits all yog li koj txawm yuav tias yawg hlob ua npuas tshom rau cov noj los kuj yog hos muab tig tias cov tshom rau yawg hlob tib leej noj kheej los kuj yog, depend saib koj saib sab twg tuaj xwb nawb.

li ko los kuj yog hos cov uas lawv ho pom tiag pab to ua ntshai yuav qoos tes ces kav tsij zoj zeeg mus ntov kom lov duav no los muaj.
kuv tus no twb muaj expeirence thiab pom kiag ntawm qhov muag los lawm ntag hos.

tej ntawm ko ces yeeb vim yog muaj ib pab txom fav xav muab hmoob lub npe mus tua dib kom tau xwb yog thaum tau ces yuav muab chaw qab rooj mus ua kev pab cuam rau al quada no es thiaj ncuav xwb.
txhob chim chim vim muaj cov siab zoo los kuj ho muaj cov siab tsis ncaj ncees thiab xwb.
zoo dua li cia rau suav daws plws tes tsis li ntawd ces nej yuav tias cov tawv dawb muab pob txha ntxias hmoob sib tog no thiab xwb.

saib puas yog koj xwb las as tus ntawd nas.

cov phooj ywg....
aw, nej pheej yuav hais ntau-au li ub li no dab tsi maj.......
nej puas paub los lus nplog hais tias phav phuaj no ned?
txawm yuav muab leej twg rau npe rau los yeej yog phav phuaj thiaj tau nad.........
vim muaj luag cov kwv tij....
sib sib zog tsoo thiaj hais tau los nad.......
luag yuav muab rau luag cov xwb los mas........
yog kuv yog tus mus tsoo-oo tau los kuv ham tsis muab kiag rau kuv cov caiv plawv xwb tiag........
yog seem mas nej thiaj tau nawb........
txawm kuv tsis nyiam kuv niag kwv tij ntawd los kuv xum muab rau nws zoo dua muab rau nej nad........
ua cas nej pheej yuav tsis paub hmoob lub tswv yim li lauj.......
txawm yog tus meskas muab kiag los luag yeej tsom luag cov phav phuaj muab, koj txawv ntse dawb huv npaum li cas los luag yuav kkkk koj hwv tiag, teb chaws no koj tsis muaj phav phuaj koj yeej nrhiav tsis tau hauj lwm ua lihos.......
yuav tau muaj phav phuaj nawb thiaj nyob tau rooj teb no.

cov yawm, tub moob txawj ntse has saab east tuaj seev quas yeeg txug moob lub neej lug ntawd txuj kev ab kev khwv hab txom nyem.
tub meskas txawj tsen has saab west tuaj khaav qhuas ntxhas txug meskas lub neej tuaj saab rau soj, saib, pum tej dlub txug peb moob.

nub nua peb moob tuaj east lug moog nyob rua west, teev nyuas tsuas dlub ntawd ib sij tshwm ib zag lug muab moob chua kua taw thaus moob sawv yuav sib txig sib luag le cov nyob west.
peb moob kag los yeej zoo tuab yaam nkaus hab.

huv peb lub zog sch nuav los pauv yeej tsi txiv dlaab tsi le.
peb muab kev tshawb fawb, scholarly work, coj lug sis fuas le dlev fuas pob txhaa tuab yaam nkaus.
huv peb moob dlag tug kag los peb yeej faib ua ob paab tuab yaam, yuav luag zoo le east hab west.
ib tug moob nrhav tau ib qhov kaaj lug ua teeb ci rua suav dlawg pum kev, peb yuav tsum muaj ib tug lug nrhav qhov tsaus lug muab txug kuas suav dlawg nplaam.

peb moob yeej tseem nyam nyob lub "portable nation" le tej kws txuj tshawb fawb txug peb moob tug "cwj pwm" kws puj ua ca yawm ua tseg los yog grandma paved the way and grandpa secured it to last.
as the chinese yin and yan goes, there is an harmony outcome.
peb moob txuj kev kaaj hab kev tsau yuav tsum muaj qhov zoo tswm tuaj xwb.
tab sis peb puas paub has tas qhov zoo kws tshwm ntawd yog dlaab tsi?

nice comment, tony.

thau u mccoy has txug nwg phau ntawv, puab tsis ca le tseem muaj ib paab moog kwv paib tawm tsaam nwg tim madison.
qhov ntawd tsi txob tsi khaus nwg dlaab tsi tawm sis qhov yug moog kwv paib tawm tsaam luas ntawd ca le faam kag ib lub nyuas rwj rua yug ob ceg ca lawm.
zag nua txug yug lub saam thaaj (opportunity) ces luas ib nyuas tshaum xwb ces yug lub rwj ca le fuam leej fuam ceem tuaj.
yug yim dhla nwg yim ncus/ mob heev xwb.

kuv xaav mas peb moob yuav ua dlaab tsi yuav tau saib kuas meejx es kuas pum tshaab txaus maam le ua.
tsi yog tas yug muaj ib paab lujnoob kws dedicate heev lawd ces yuav ua le caag rua leej twg los tsi ntshai hlo le.
yug cov neeg yeej ib txwm ua yajyeeb lug dlua lawm.
yog le mas yuav ua dlaab tsi yuav tau saib yug kuas meejx kuas pum tshaab txaus lawd maam le ua.
peb txawm yuav dhla muaj ceem hab nthe nrov npaum twg los thaus kawg peb yeej tsiv tsi dhlau qhov tseeb.

ms
