cov phooj ywg hmoob, peb sawv daws txhob ruam-m thiab lauj........
yuav tau hais li kuv tus uncle tseem yeej hais mas thiaj yog.
roj nyob roj neev nyob neev......
li thaum peb tseem hluas-s pob.

luag twb nrhiav txhua txhia txoj kev tuaj cem peb tsev neeg hmoob......
lo lus sawv daws tsis nyiam ntawd.....
los ib txhia tseem cav zoo-oo siab......
luag tsis zoocem......
ua txuj muab tej nkauj tuaj tso cem........
tus no xav tuaj thab plaub xwb nad.

py tseemyeej, phwvnyawm & sd, nej puas tau pom me nyuam yaus sib thab?

ob kwvtij a, tus kwv cem tus tij hais tias "niag khaus qau".
no ces tus tij xa khauj tsiav rau tus kwv.
tus kwv rov cem dua li qub ces tus tij mob mob siab thiab rov rho khauj rau tus kwv dua.
ob kwvtij no mas yeej zo li no tsis muaj hnub zoo li.
hos ho muaj ob kwv tij b, tus kwv cem tus tij hais tias "niag khaus qau" no, tus tij ua txoj sis khib siab li, thiab tseem hais tias "yam li muaj ntsis khau tiag thiab, koj pab nrhiav hluas nkauj rau kuv sob yom".
tus kwv ces yeej tws lus thiab tsis pom qab cem ntxiv li lawm.
lwm zaus ces nws yeej tsis cem lo lus "niag khaus qau" ntxiv li lawm.

vam hais tias nej yuav nkag siab, hl tub suav lis foom, paub zoo los mas....
tub suav thiab tub xab ces yog yawg phas nyas tub npis lis foom 2 tug tub tseem ceeb los mas.....
paub zoo heev....
os.
txawm neeg yauv hais li cas los xij...
nyias lub zaim muag sib txawv nyias....
txawm nplog yuav hais meo hais hmong los yeej tsis hloov dab tsi rau 3 li.
qhov tseeb tshaj mas yog 3 twb paub nplog lub siab phem lawm ces qhov no...
zoo lawm.

tiam sis txhob mus nkim caij nyoog rau niag nplog q.
d. no tej nyuag no...."
useless to discuss with people of this lowness there.
we do not need to be lao to day.
several authors lao have beautiful life thanks to meos and on the meos back...
but more for a very long time.

the worl changed....
:):):) hmong-lao, koj zaj lus mas, theorically, it may sound right, but, practically, it aint work.

ua cas koj yuav hais tau nkim zog ua luaj li ne.
ib txwm thaud, tsis hais nyob xk los yog nyob vt, peb yeej nrog cov nyuag daum kub hnyiab no sibntau-sibntau pob muag tawg tag los lawm.
nian hnub nim no, kuv tej kab cawspliav tseem tsis tau nqawm, yog vim txoj me kev tiv thaiv lub npe hmoob xwb nav.

tseemyeej.

py tseemyeej, yeej tsis nkim nej lub zog li nawb; niaj hnub niamno, luag thoob qabntuj twb tsuas paub hais tias peb hu ua hmoob no lawm xwb ne.
lub npe meo tsuas yog history thiab tsuas tshuav ua reference lawm xwb los xav.
thiab tsuas tshuav tus puav ua thaum i nej muab ntaus ntaus pob kub ntsuab tag es nws thiaj tseem chim chim siab es nws thiaj pheej tseem muab tej lus qub no los hais kom rov ntsawv sawvdaws siab xwb.

yog nws hais los peb tsis quav ntsej khib li ces nws yeej tsis muaj plhus cem ntxiv lawm los mas.

peb cov ua kwv yeej nco ntsoov nej cov uatij tus txiaj ntsim nawb.
peb los thaum lub caij ua neej tawg rog, peb yeej nrog nej ntaus me nyuam thaib/nplog txog qhov tsis nyiam lub npe meo no ua pob kub o tag thiab los mad.
tej no tsis hais los cov uas tau los nyob nongkhai thiab vinai yeej paub zoo.
muaj ib hnub twg yeej yuav muaj cov tub txawg ntxhais ntse los muab tej no sau cia ua dabneeg hais nawb.

hl tseem yeej e...
niam hl ntawd nws tseem need ua nplog qhev ces kav liam nws mas....
nws tseem need need lub npe nplog....
3 li ces 3 tsis need lawm los..
nws tsis tau txaus ce tso nws nyob nws li ntawd kom hnub twg nws txaus lawm ces nws mam paub mas....

peb cov tub txawg ntxhais ntse yuav ua puas tau li koj hais nov maj?

yog koj muab koj lub npe + xov tooj rau kuv kuv mam li nrhiav cov tub txawg ntxhais ntse tuaj kawm kiag ntawm koj nawb es peb thiaj li tsis "nplam ntxhiab" mog.
ho yog tseem zais zais thiab tais tais xwb ces xyov peb tseem yuav tau rov qab mus lees kawm ntawm cov me neeg tuam tshoj ov....
txhob ntshai mog...

ບ້ານແມ້ວ=ບ້ານtseemyeej?

oh boy civilized tea jao hun la.
not know any thing meo kup hmong hee diew look mea siew hun la.

poo dai poom jai to eng pen meo poo nun la hu xua xat ta koon to eng, proud who u are and happy whith what you have.

.

lawv es!
tsum txhob nrog niam nplog q.
d. ntawd sib cav os...

zhen, tej zaum koj tsis tau nrog nplog kawm ntawv, tiam sis 3 cov laus uas tau peem peem norg nplog kawm ntawv...
3 muaj kev txom nyem ntau yam nawb.
sib ntaus los sib ntaus...
sib tw los sib tw....
yog yauv hais mas muaj ntau hais nawb yog koj yog hmoob mas tsim nyog koj yauv paub.

nres aw, nplog cem hmoob mas tsis npaum hmoob rov qab cem hmoob ov...
hais miv miv le nuav xwb koj paub lawm...

---------- zhen...

kuv tsev neeg na...
txawm phem li cas kuv thiaj muaj cai cem xwb nawb.

luag tus nraud mas luag tsuas muaj cai hlub xwb...
luag tsis muaj cai cem, tsis cai ntaus nawb.....
tus nplog cem hmoob thiab tus hmoob cem tus hmoob...
mas sib txawv ov...
