ib tsoom phoojywg moob, kuv noog mas zoo le mej muab dyd cov lug tso tsua huv radio, tso tsua huv chaw kaablaugsaab, website, lug taw teg tsau dyd hab lwm tug heev tabsi tsuav fgvp tau contact nyaablaajlab taag lawm, tsi taag le taam sim nuav tsaav vaajpov tseem taabtom nyob tim vientiane ne suavdlawg hos xaav le caag hab?
ua caag tsi muaj leej twg has tsaav le mas?.

peb ua tuab neeg nyob yog thaum leej twg txaav dlau txuj kaab lawm mas tsi has tug luj tug yau, tug laug tug hluas, tug ruam tug ntse peb yuav tau critisize ib yaam mas txhaj yog kev coj tau koobpheej nuas.

mej ib tsoom phoojywg hos puas xaav le kuv xaav hab mas?.

mt py mouatony, qhov ko yog qhov uas kuv xav tsis thoob li tiag.
hais tias vim li cas peb coob coob tus (yuav tsis tuav npe) mas liam thiab questions dr.

pao thiab dyd tas zog, tabsis ho tsis hais txog tsav vaj thiab gvp lawv li.
lawv twb contact lpdr officers openly thiab twb tau txais medal thiab no ned!

hl mt, hmoob tsis critisize tsav vp vim hais tias tsav twb kawm tsis tau doctor ne.
tsav kawm tau dov taws xwb ces tam sim no tsav thiaj li mus dov taws tid vte los yeej tsis muaj leej twg hais nws li.
peb hmoob ces leej twg los yeej xav tau doctor xwb ces thaum lawv critisize ces lawv thiaj li hais cov doctors xwb vim lawv xav hais tias cov doctors thiaj li ua tau hauj lwm xwb no naj.
dab tsi los yuav kom cov doctors ua xwb es lawv ces nyob tom qab npaj cem xwb....
hehehe....
hmoob mas tam tseeb li lauj.....

hm213 cov yawg-- nej tsis paub tsav xwb.
kuv paub tsav zoo.
tsav yog ib tug neeg quav npiab quav phaib heev.
nws twb tsis muaj vaj muaj tsev nyob lawm thiab tsav yeej tsis muaj ib qhov political agenda hlo li.

tsav qhov agenda mus nplog teb ces yog mus ua kom tau yawg khamtay tus ntxhais ua yawg poj niam es kom yawg tau khamtay cov nyiaj siv xwb vim khamtay yog ib tug neeg muaj nyiaj.
what cha does has no affect on any hmong, but only for his personnal gain if he succeeds.

bawg hmong-lao hab hmong213, kuv najnub xaav tas yog vim le caag thaum fgvp lub nteeg es cov neej tsaa xeem vaaj hos caw nploglab tuaj koom tabsi hos tsi caw dyd tuaj koom nuas tshe yog ntxub dyd personnally tas dyd moog ua ntej hab cog au phoojywg tsua nploglab es fgvp hab tsaav 2 txivtub ua tsi tau hab poob qaab lawm nuas.

moob lubsab ce txawm yog pheej xaav tas cov tau doctor ce txhaj ua tau xwb es txhaj cuag dlev tum dlaab tsua qhov ub qhov nua.
peb cov nam tau sanitation doctor nuav ce cas peb nyob twbywm es thaum puab ua tau lawm peb maam moog tu hoobnaab xwb.

mt bawg kwvtijhmoob, tsaav ce yog le koj has lawm tabsi thaum fgvp tsi tau tuag es fgvp yuav moog nplogteb xwb-b le nuas moob hos xaav le caag tsua fgvp mas?.

tshe moob xaav tas yog fgvp moog ce moob yuav tau nyob le lub neej nyob longcheng nuas.

tsaav ce yog le koj has es ua tau personal gain tsua tsaav tugkwv xwb ce zoo heev tsua cov neej tsaa xeem vaaj lawm.

mt mt, tsav yog miv nyuam yau xwb, tsi paub qab haus dlaabtsi.
nws nyob twg los zoo li kuv yawmsib peb qhabnab ua mus nrhiav tshuaj tawvnruj xwb.

dyd mas nws zoo li tsi paubtab heev, txawm yog kwvtij los zoo li laus lawm tsi tau zoo nyob es nyob twjywm.
zoo li ib sij lam tau lam tshum ib lwm rau neeg tabtom meem meemtxom li ntawd lawv thiaj li hais nws ua luaj li ntawd.

neeg play politic, tawm nyob tom vaj tom tsev xwb los yog txawj play politic ces politic yeej play yus.
tabsi, peb hmoob cov tswv8 thiab tswv9 ntiav dhau hwv lawm...
tos tsi nyoo ib qhov me dabtsi xwb twb yuav kom yog nws yog "thawj thawj tug yog tus ua mus qhia rau luag ntag" vim li no tsawg tiam los peb haivhmoob thiaj li paimquav tag li xwb.

kuv saib zoo li peb twb nyeem cov document ua yog cov cable between meska cov government official lawm los sav.
yog thaum zoo li no, ces peb hmoob no tseem ntse ntiav dhau hwv lawm-- txhob thamt xog tej no, ua rau yus tusiab rau hmoob tsi xav nyob ze hmoob ntxiv lawm.

bornbe2bhmong mt, bawg koj puas tau paub play politic mas...
politic ces yog thaum yus tsi tuaj sab upper hand lawm yuav tsum tau xyoo kom xws teb xws chaw thiab.
tabsi, nyob tuaj nruabsiab yus yeej tsi qhia leej twg los sav.
cas peb haiv hmoob no lub tswv8 yuav mus ntiav ua luaj li no--- tos tsawg tiam los peb tsi ntse li los peb tseem xav ntiav dhau hwv lawm xwb.

puas pom cov wikkileak ua luag tej cable no thiab luag tej neeg ntse ua lub mavtais txias txias no mas....
tej cable leak no tseem yog miv miv--luag tej neeg ntse luag tseem ua loj thiab blacklist tshaj ntawd.
es tej no miv ua luaj li no, peb txawm siv question lawm--dyd los nws xav thab nws plaub ces leej twg nrog sibdob plaubhaus li no los yuav tsum tau ua twb zoo saib thiab xwb tiag.
twg twg kom yus tsi muaj ib qhov set value and concrete foundation li---yeej tsi muaj ib lub long term vision and dream li...
tusiab ua luaj li...
es hmoob txawm yuav zoo li no xwb tiag lod!

born2behmong kwv born thiab cov phoojywg, kuv xav hais tias dhau caij dhau nyoog uas peb niaj hnub yuav sib ceg thiab sib tshum lawm.
kuv xav hais tias tus twg yuav mus nyob qhov twg thiab nws xav nrog phav nplog liab, nplog dawb, nplog daj, hmoob liab, hmoob dawb, hmoob dub los xij vim kuv pom hais tias yog coj li nej thiab kuv niaj hnub no xwb ces peb lub me teb chaws hmoob tseem nyob puag saum ib nta ntuj ntsuab.
hnub twg peb tsism tau ib lub space shuttle mas ntshai thiaj yuav muab tau....
dony dony, peb cov neeg ua siab zoo li koj thiab kuv peb hais li koj hais no mas-- tabsi tseem tshuav cov nruabnrab ua tsi paub mus togtwg li ned.
ces yog thaum ua pheej muaj neeg ua lam tau lam hais ua hais li no rau qhov ua qhov no--nrov teb nrov chaw li no lawm tiag los.
peb yuav tsum tau los paiv me me kua saubtsib rau haus li no thiab.
saib lawv tej me siab puas hos tawg thiab txawj xav...

yeej dhau caij lawm tiag, tabsi li tej nkaujnyab ua tej laus pheej tso hauvhlua rau luag tuav los qab hlua luag yeej tseem tswj no ned.

yog yuav hais li koj ces wb cias li kiav haiv li koj hais thiab daws duas npe tshiab li koj ua tij lawm xwb tiag...
smile!

born py born2, wait a minute, koj hais txog wikkileak.
koj puas tau rov ua twb zoo xav kom zoo zoo & nug yus tus kheej hais tias "vim li cas tus hmoob leader ntawd lub npe ho hu ua xxxxxxxxxxx xwb?"
yog nws yog ib tsab official document tiag tiag mas nws yuav tsis lam sau hais tias tus leader xxxxxxxxxx hais li no thiab hais li tov xwb.

qhov no qhia tau tseeb hais tias wikileak made up all the story xwb.

possible lawv tau txais ib pob nyiaj los ntawm ib tug/pawg neeg twg ces lawv lam ua xwb, tsis li los yog lawv ua li ntawd ces lawv cov xovxwm yuav poob zoo ces lawv ua xwb.
koj sim lam xav seb mas, yog lawv teev tus leader lub npe tiag tiag ces tus leader ntawv yuav tau povthawj los seek justice ces wikileak yog tus yuav los thaj tsob vim lawv lam iab liam thiab lam tso tus hmong leader lub npe los defame nws xwb.

lawv lub tswvyim yog siv lub npe xxxxxxxxx no es kom cov neeg read mam read between the line es mam xav tau hais tias tus hmong leader ntawd ces yog tus twg no xwb.
yog lawv ua li no ces teebmeem yuav mus khi tsis tau lawv, tabsis tsuas khi tau tus neeg ntau ntau ncauj uas nws interpret tau xxxxxxxxxxx li peb cov huav sch no xwb.

peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab xav kom tob zog ntxiv, tsis txhob lam mus muab tej niag news source no los ua qhov tseeb.
tsis li ntawd ces peb yuav rov sib rho peb hlab pas rau yeebncuab saib xwb mog.

hl phiaj....
aw, kuv mas nyiam kiag li koj hais xwb ntag nawb.....
koj saib maj daim nyuag av luaj xib teg twb tsis tau-au muaj........
sawv daws twb yuav sib tua kom tuag tag......
kuv mas cas yuav pab hmoob txaj muag ua luaj.......
yuab ua li cas koom tau siab........
tsis tas nplog yuav tua hmoob kom tu noob......
hmoob cia tua hmoob kom tuag tu noob kiag thiaj tsis muaj-j plaub saib......
kuv li li kuv yuav nrog meskas nyob ua meskas qhev......
kuv yuav-v av nyob rau meskas teb no kom kuv tej xeeb ntxwv 5 tiam tom ntej no kom lawv tseem muaj daim teb ua noj.........
tej av tim nplog yog av vij sub,vij sw,av ua npog neeg tuag coob li coob rau hauv lawm.....
mus nyob muaj-j dab li.....
dab niaj hnub tom yus.......
amen rau zab vaj thiab nej cov pheej yuav mus txeeb av rau tim nplog.

post by hmong-lao post by born2bemhong post by mouatony bawg vimhlub, you stated that fgvp did contact vietnamese, communist, openly, did he accompany by us embassy in hanoi or us state dept in dc?
when and where?.

thanks, mt mt, bawg koj puas tau paub play politic mas...
politic ces yog thaum yus tsi tuaj sab upper hand lawm yuav tsum tau xyoo kom xws teb xws chaw thiab.
 tabsi, nyob tuaj nruabsiab yus yeej tsi qhia leej twg los sav.
 cas peb haiv hmoob no lub tswv8 yuav mus ntiav ua luaj li no--- tos tsawg tiam los peb tsi ntse li los peb tseem xav ntiav dhau hwv lawm xwb.

puas pom cov wikkileak ua luag tej cable no thiab luag tej neeg ntse ua lub mavtais txias txias no mas....
tej cable leak no tseem yog miv miv--luag tej neeg ntse luag tseem ua loj thiab blacklist tshaj ntawd.
 es tej no miv ua luaj li no, peb txawm siv question lawm--dyd los nws xav thab nws plaub ces leej twg nrog sibdob plaubhaus li no los yuav tsum tau ua twb zoo saib thiab xwb tiag.
 twg twg kom yus tsi muaj ib qhov set value and concrete foundation li---yeej tsi muaj ib lub long term vision and dream li...
tusiab ua luaj li...
es hmoob txawm yuav zoo li no xwb tiag lod!

born2behmong py born2, wait a minute, koj hais txog wikkileak.
koj puas tau rov ua twb zoo xav kom zoo zoo & nug yus tus kheej hais tias "vim li cas tus hmoob leader ntawd lub npe ho hu ua xxxxxxxxxxx xwb?"
yog nws yog ib tsab official document tiag tiag mas nws yuav tsis lam sau hais tias tus leader xxxxxxxxxx hais li no thiab hais li tov xwb.

qhov no qhia tau tseeb hais tias wikileak made up all the story xwb.

possible lawv tau txais ib pob nyiaj los ntawm ib tug/pawg neeg twg ces lawv lam ua xwb, tsis li los yog lawv ua li ntawd ces lawv cov xovxwm yuav poob zoo ces lawv ua xwb.
koj sim lam xav seb mas, yog lawv teev tus leader lub npe tiag tiag ces tus leader ntawv yuav tau povthawj los seek justice ces wikileak yog tus yuav los thaj tsob vim lawv lam iab liam thiab lam tso tus hmong leader lub npe los defame nws xwb.

lawv lub tswvyim yog siv lub npe xxxxxxxxx no es kom cov neeg read mam read between the line es mam xav tau hais tias tus hmong leader ntawd ces yog tus twg no xwb.
yog lawv ua li no ces teebmeem yuav mus khi tsis tau lawv, tabsis tsuas khi tau tus neeg ntau ntau ncauj uas nws interpret tau xxxxxxxxxxx li peb cov huav sch no xwb.

peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab xav kom tob zog ntxiv, tsis txhob lam mus muab tej niag news source no los ua qhov tseeb.
tsis li ntawd ces peb yuav rov sib rho peb hlab pas rau yeebncuab saib xwb mog.

hl-hide quoted text - - show quoted text - hl, kuv xav tias tej zaum koj xav tau ntau yam zob lawm xwb,  cov leak no luag yeej muaj cov npe thiab # no tua xxxx out kom txhob muaj "ramification" rau luag tus tso tawm ntawd lawm xwb.
tabsi, tej no yog government document thiab tseem tseem yog "cable communication betweeen luag cov neeg official", yog li no.
cov ntsiab lus haus twb qhia rau zoo npau li cas rau peb lawm aws.
 yog mas, tej no yeej yog lawv cov cable communication xwb tiag mas, tabsi luag yeej tham muaj ntsiab mus tog txog txhua yam...

koj rov mus nyeem paragraph no seb koj xav li cas xwb?

for general vang pao read more:http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

(xxxxxxxxxxxx.

xxxxxxxxxxxx may be able to provide valuable information to the fbi regarding the inner workings of these hmong organizations which may assist the ongoing fbi investigation(s).
comment ------14. (s) xxxxxxxxxxxxknows all of these players well -- he was a political advisor to general vang pao before 1975 and was briefly a senior official in the neo hom organization in the early 1980s before he broke with neo hom over tactics.
it is of course likely that he is attempting a balancing act: using this opportunity to enhance his position within the hmong-american community and furthering his own personal agenda while also attempting to keep the hmong-american community within the confines of us law.
nonetheless, the message he seems willing to deliver is a message we need repeated in the hmong-american community, so the embassy recommends the department follow up on his information and suggestions.
mcgeehan =======================cable ends============================ read more:http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

born2behmong py born2, this is exactly what i'm talking about.

1. the real official communications between officers will not hide a name and phone numbers.

2. if the name and phone number can't be revealed, why telling the job duty of that person at a certain time.
this is an intentional message to tell who the leader is.
if i say "the president of the united states of american in 1996", every schers should know who he is, right?

i still think that this is some one or some group of people's bad intention to divide the hmong.
don't easily believe these news sources.

hl
