pig kig kuv yuav cuab ntxuv ntxuv yaa dlaav hlau tuaj nrug ib tsoom
npoj yaig dws qhab npuas paab yawm luj txheeb vp, ntseeg has tas yuav
ntsib mej ib kuag tug rua tom tshaav dws qhab npuas kws yog peb yuav
pib taug kev huv down towm moog rua peg federal building, sov ua le
tug kwv npawg hl has, peb moob tes tub yeej paub has tas txhum 100%
nej nej lawm los yeej sau taag vaaj taag tsev tuaj moog txhawb, qhov
nuav puag yog qha has tas moob yeej thooj sab koom ntswg lawm tag tag
nuav los yog le caag? le kuv tug laug nuav saib xwb mas yog lawm ntaag
nuav laiv, txhum hab tsis txhum los yug yeej tsuas pum qhov tsis txhum
xwb tes kawg yuav tau tuaj moog sis txhawb, kuv xaav tas yog thau u
puab muab yawm ns nplawg khis nkaus lawm peb kheev moog dws qhab npuas
le zaag nuav peb moog ua rua yawm luj txheeb nuav ntshais thaub aib
judge yuav txu ns lub txim qeg zog hab kuas yog vim le caag es peb
moob hua tsis thooj sab koom ntswg rua ns case, qhov kuv has le nuav
mas vim has tas ns hab vp ob tug peb yeej paub meej meej has tas 100%
ob tug yeej txhum lawm yog yuav muab has tag tag mas ns tseem yog
txhum plaub miv aiv xwb huas yawm luj txheeb vp le mas ham yam yog ib
qhov national security threat es ua le caag peb thaj le tsis moog dws
qhab npuas rua ns kuas hua moog txhawb rua vp? mej puas xaav tas peb
tseem saib dlej ua ntu saib tuab neeg ua plu, los sis puag yog has tas
teg dlej num peb ua rua yawm luj txheeb vp nuav yog peb taab tom
txhawb terrorism ib yaam le cov tuab neeg muslim qhua yawm osama bin
laden?

kuv los yuav cuab tib ntxo mus dwsqhabnpuas ua sawvdaws ntej thiab
yuav xub rov los tsev ua ntej sawvdaws tuaj txog txhijvog, vim yus yog
tus luag tsis nyiam ces nyob los tsam luag cov neeg ho yuav liam tias
yus tuaj mus xuabnia no.
tabsis...ws...uas...ws... raws li kuv tus me zoo phoojywg
vajvovvajpamusa hais mas luag tus hlob tseem noj qab nyob zoo, thiab
tseem puag pojniam qhuas ntxhias nram tsev no es ua cas peb thiaj yuav
mus ua kub ua ntxog ua luaj rau tim downtowm thiab federal building
maj?
ab....xav txog thaum thaub vajvovvajpamusa cem yus cuag cem dev mas,
xyov llauj, yus mus pab-b los yeej yuav rov mag tsawm li qub xwb os..
tseemyeej.

thorn thiab tseemyeej
kuv los yuav cuab ntxov tuaj ua ntej sawvdaws thiab vim tsi tuaj los
yus ho yog hmoob cais tsam luag lam liam tias yus yog liab rov taw tua
ntuj. yog yuav hais tiag cais yus ho yog pej xeem america lawm thiab
mas yeej tsim nyog yuav tau cia yus tej nom tswv ua lawv txoj haujlwm
li txoj cai saib zoo li cas. kuv yuav nyob kom txog kiag lub caij lawv
pib muab yawg cov plaub pib hais cais kuv los tsev vim kuv nrhai nyob
tsam lawm tsi dismise yawg rooj plaub cais hmoob lam aslasvaj hais
tias hmoob yog hmoob, hmoob tsi yog america no cais yug lam mag ib ceg
nrog tw thiab. yog tiam twg hmoob tseem ua hmoob yog under lub state
tiab tsi kam ua haiv neeg rau lub state mas hmoob tseem yuav hlob
nrhab rau hmoob tsi tu ncua li lauj.

cov yawg-- raws li kuv ntsia mas zoo li nej ib co hais lus rov qab
lawm xwb sub.  tab sis txawm li cas los yeej tsis ua cas vim mus thiab
tsis mus los qhov ntawd yog peb nyias yeej muaj nyias qhov right.
nyob rau ntawm kuv mas kuv yuav tsis mus nrog lawv dws qhab npuas
nawb.  kuv ntseeg hais tias peb hmoob tsawg tsawg li.  peb yuav tau
tsis txhob ruam ruam li yav tag los lawm.  ib co mus xwb, yuav tau cia
ib co nyob tom qab ua lub ham ham thiab.  peb twb pom yav tag los zoo
li tim dej dawb thiab choj him hawj.  sawv daws twb mag luag muab quj
ua tsis muaj kev khiav dim kiag.  peb ua dab tsis yuav tau tsis txhob
mus tas tus peb thiaj yuav tsis tus noob nawb.  zaum no kuv yuav nyob
cia nej mus.  yog nej ho mus tau zoo lawm los thov nej ho rov los rub
tes.  ho yog nej ho mus poob qhov ntuj tag lawm los kuv mam ua tus
nyob tom qab hlub nej tej poj niam tsim me nyuam hmoob ntxiv.

kuv lices, luag cov neeg tuaj mus dws qhab npuas no los yeej tsis
nyiam yus li thiab tabsi, yus xav tias yus tsis tuaj togtwg, yus ua ib
sim neeg xwb, yuav tau sib pab thaum txog yus los saib luag puas lam
pab no xwb. qhov luag pab yus mas tsawg xwb lauj, lam pab kom ntuj pom
yus tias yus twb pab lawm thiab no, kuv yuav tau mus thiab tabsis kuv
mus tsis ntev vim kuv muaj dejnum thiab.

cov me zoo phoojywg schers:
peb txhob hais hais lus nplommoj li no mas, peb twb yog cov neeg
saibqab saibhaus thiab neeg paubteb es qhov muag pomkev miv miv lawm
nad.  txoj kev dwsqhabnpuas no xwb, nws yog ib yam miv miv ntawm txoj
kev ua zoosiab xwb nawb.  es tej yam miv miv li no, peb twb ua tug tsi
paub dabtsi es lam tau lam tshum lwj tshum liam li nej cov ua tij no
tiag mas....tag haus ris lawm tiag tiag li laud.
nyuj mus nyuj kab, nees muaj nees lws nad;  luag cov ua ntawd los luag
yeej tsua ua kom tau miv miv quav ntsiv coj los saj seb qab li cas xwb
nawb.  tsi yog yuav dwsqhabnpuas kiag es kom nrimplaws thiab rov hlos
los lawm no, nws kuj tsi muaj li thiab.
txhua yam ua no, zoo tib yam li koj thov vajtswv, ua neeb ua yaig xwb--
ua kom yus nyob kajsiab, zoosiab, thiab hos noj tau mov tsaus ces yus
kuj zoo tsi muaj mob muaj nkeeg lawm los pob.  txhua puas mov koj yuav
noj, koj twb thov vajtswv ned...tej no los tuas yog mus hawm mus thov
seb luag tus tswv teb tswv chaw no puas tso lub vojhluas es kom tus me
ntsuj me hlaus hos dim es thiaj li tsi tau ua neeb ua yaig los yog
thov vwjtswv lawm xwb.
yog nej cov ua tij no es tej yam me ua luaj li no, twb muab los ua lus
gossips npaum li no mas--tsi yog tim hmoob lawm nawb, yeej yog tim nej
cov no coj siabnqaim, siabmiv, siab ntaisntuj dhau hwv lawm...es yus
tsi qhib yuav lub siab, for love...es yuav luag txhua yam ces yeej
muaj evil los nyob hauv nej lub siab tag li lawm xwb.  li tej laus
hais os, cov neeg coj li no ces nyob los li, tsi nyob los li...nyob
los tseem yuav rov tom yus thiab no xwb ***@zhen!
yog li peb twb yog cov qhabnab dongdok thiab lycee lawm---yuav tsum
tau ua twb zoo xav tso mam li hais lus nawb.....smile kiag 3
suab...hahahah...hehehehe...hivhivhivhiv...
born2behmong

tuaj nawb, tuaj pab peb nawb!  sawvdaws tuaj kom coob li coob tau.
tomqab ntawd kuv mam cav ib lub party rau peb txiv vp thiab caw
tagnrho nej sawvdaws mus nrog peb noj peb haus celebrate thiab muaj
kev lomzem kom txaus txaus siab.  nej tuaj pab peb, peb yuav nco
ntsoov nej tej txiaj ntsim.  we need your support at this time.

tsam no ces nej tsev neeg no ntshaw sawv daws kev support kawg puas
yog?  nej tseem cav tau ib lub party rau sawv daws thiab mas ntshai
kuv yuav thov volunteer tuaj ko taw pem qaum teb no tuaj kom txog nram
nej vob!  peb cov pem no yuav tuaj tsis tau vim kev deb nawb.  nej kaj
tsij mus txhawb thiab mus qw kom txaus nkaus.  thaij movie kom zoo los
tso rau peb sawv daws tau saib.

nej hais li no es yog yuav muaj dws qhab npuas nyob qhov twg na?  ua
cas tsis hais kom ntxov rau peb paub thiab es peb twb xav tuaj mus pab
thiab ne.  qhia kom tseeb tseeb saib yog yuav ua nyob rau twg tiag.

yaj qaumteb,
k thoj nws twb yog nws hmoob thoj lawm...tsi tag li los, koj thiab kuv
wb twb yog cov caivplawv lawm thiab...es leej twg hos yog "nej tsev
neeg no..." no naj. luag tham li muaj, muaj li ntshaw, ntshaw li hais--
kom yus haivneeg hmoob no ib hnub zoo zujzus xwb hov....
yog li, koj tus ua tij los yuav tsum tuaj volunteer saib qhov kev
koomtxoos no nawb....smile!
born

cov me nyuam,
kuv yog yawm liajdawb laus, kuv pom tias peb yuav tau muaj txojkev
mojthem tuaj mus dws qhab npuas pab yawg hlob vp.  nco qab ntsoov txoj
cai peb yeej tsis muaj leej twg yuav nyob above, tab sis nws yog
tibneeg sau tawm los xwb.  yog peb sib pab tawm tsam coob coob lawm
luag yeej yuav tau tig rov los tshuaj xyuas txojcai kom meej meej
tseeb tseeb luag mam li txiav txim thiaj tsis muaj teeb meem.  ho yog
luag twb ua tej yam tsis tsim nyog ua rau peb hmoob los peb nyob twb
ywg xwb ces luag yeej assume tias yus yeej yog neeg txhaum luag yeej
muab lub txiv nyav rau yus ris.  mas kuv ntseeg tias yog peb muaj coob
tus tuaj sib pab nws yuav muaj impact me ntsis rau vp case no thiab.
tseem yeej, yav tag los txawm yog luag muaj tej tus tsis nyiam koj los
tag ces cia tag mus, peb tsis txhob muaj txoj kev no ua ib txoj kev
sib cib nyeej mus tag yus lub neej.  yav tag los peb hmoob yeej ib
txwm muaj txoj kev sib cib nyeej no yeej tsis muaj txoj kev sib zam
txim.  tab sis nej tiam hluas no kuv xav kom nej txhua tus yuav tau
xyaum hloov tus cuj pwm uas yog koj thiab kuv muaj kev tsis sib haum
lawm, thaum los sib hais tag ces yuav tsum tau rov qab ua zoo xwb
thiaj yog qhov zoo li luag lwm haivneeg tus cuj pwm.  nej sim tig rov
mus saiv luag lwm haivneeg seb luag coj li cas luag thiaj ciaj haiv
neeg?  kuv pom tias luag yeej coj tau lub siab dav thiab siab loj dua
peb hmoob.  yog li koj txoj kev tuaj sib koom tes nrog peb dws qhab
npuas yog ib qho tseem ceeb, tsis txhob xav txog yav tag los es koj
cia li yuav tsis tuaj.
liajdawb

ab yaj...peb cov no ces, tsoquav nruab nqhuab los txhaum, tsoquav
nruab deg los txhaum tag li tiag cov yawg. thaum luag tus hlob tseem
mag hlob, kuv twb pab dej thiab tso cov hluas mus qw, at my own
expenses, los tseem mag labeled ua cov liab thiab tiag.
tsam no yawg twb dim los nrog pojniam menyuam pw sovso li thaub
vajvovvajpamusa hais lawm ces, nyaj yuav tsis ntshai lawm nis.
tseemyeej.

cov kwv tij hmoob sawvdaws,
nej cov tau paub tau pom kev ua plaub ntug nyob loojceeb thiab hmoob
tej zejzog dua lawm.  nej puas xav tias peb tseem coj zoo li thaum peb
nyob nplog teb?
kuv yeej paub lawm tias yeej muaj ntau txoj kev taug.  kuv tus kheej
no xav mas kuv xav tias txoj kev dwskhabnpuas no mas xyov yog yuav
txhawb hmoob lub koob los yog rhuav hmoob lub koob.  yog kuv yog tus
coj rooj plaub ntug no mas kuv yuav tsis taug xoj kev no li.
tz

nyob tim vientiane lawm tuaj tsis tau. cov nyob zev ho mus pab li pab
tau. peb cov nyob tim no ces thaum twg tus hlob xaj los kom hlawv ces
peb xyuas lawm xwb os. mam ntsib nej rau july 4th nawb. yuav los nrog
cov thaub laus ncaws npas thiab nyaj yuav ntsib nej sawv daws. xyoo
tag los no, kuv los nrog lawv cov thaub laus ncaws npam mas lomzem
kawg. ua rau mus tsis tau kev tau ib ntus. tswv kim hawj thiab brother
wayne thoj peb mam los kom tag os. tej zaum uncle tong ger thao tseem
yuav tuaj thiab. thov sawv daws txob ua siab phem rau uncle tooj ger
nawb.
hmong freedom ii, lpdr's enemy

hlob thorns,
yog tuaj no ces tsis txhob khiav nkaum li thaum noj 30 nawb.  koj cia
li los nrhiav kuv wb yuav mus noj fawm nram new hope ov.  koj ua
ntsuas ntshai kuv hwv nawb.  hos yog tsis tuaj no los tsis txhob pheej
ci qos luag tus hluas zov thiab os...phaj

peb cov tuaj mus dws qhab npuas nyob milwaukee no coob kawg, nws muaj
txog li ntawm 500-700 leej li, zaum no yog ib zaum uas coob kawg. kuv
tsis pom cov hluas uas tabtom muaj zog tuaj li, kuv pom yog pog laus
thiab yawg laus thiab cov hluas tug puav xwb, es nej tuag tas rau lub
sijhawm dws qhab npuas no lawm los cas?. nej nyob tsoob pojniam tim
tsev no xwb, yog lawv muab peb txhom mus kaws no peb mag es nej dim no
los?, hos yog peb ua tau zoo no nej cia li khaws noj dawb,es peb laus
lawm es peb tsis txawj noj es nej cia li khaws xyeem no xwb no los?,
cov hluas tseem ceeb hauv milwaukee no ces kuv pom vaj, ntxawg tim
matc, peter xyooj tom lao family, thiab kuv xwb uas cov nrab neeg uas
aim paum ua ua tau li peb, peb tus no nas!, hos dua li ces yog tib cov
pog thiab yawg tuaj lawm xwb. kuv twb tsis yog hmoob vaj kuv twb tuaj
es, thiab cov hmoob vaj muab kuv tij laug yaj daus luam npaum twg los
kuv tseem tuaj pab qees es cas nej cov neeg no, twb tsis muaj dabtsi?
es tsis pom nej ib tug tuaj li.

yawg dev vwm tseemyeej tub paj tsab aws !
koj tuaj koom los yeej tau nawb . koj txhob vwm vwm thiab quaj tsem
rau qub rau no li xyoo 1974-75 xwb ces nyaj koj yuav tsim mag tsuj
thiab nes .yog hais tias  koj tseem vwm li thaum ub es caum ntes peb
cov tub kawvntawv thiab cov nom tswv ces  zaum no pej xeem hmoob yeej
yuav muab koj tsuj kiag li koj tau hais cia rau lwm tus tiag.
koj txhob txhawj luag tus laus nawb . txawm hais tias luag nyob qhov
twg los peb haiv hmoob yeej nco ntsoov luag lub txiaj ntsim mus txog
hnub kawg .
koj yeej ib txwm ua dev ces thiaj mag cem ua luaj li lo mas . hnub twg
pauv tau los ua neeg lawm no ces kuv mam rov hlub koj dua .

hmoobvajusa,
ua cas koj hais lus es yuav tsis hais kom tibneeg yuav tau es koj
pheej yuav cuab pov rau koj lub taw rooj ua loj nas.  koj xav hais
tias koj cem li koj es yuav khau tseem yeej taw no paub?  txawm yog
pheej coj tus cuj pwm zoo li koj es thiaj muaj teeb meem mus tsis paub
xaus li lom mas.  txoj kev hais lus nruj lus tsiv li koj ces yog yus
rov tsim kom muaj yeej ncuab rau yus tag yus lub neej xwb.  luag tus
laus es zoo li lub hnub uas twb yuav poob qho ho cov hluas ces zoo li
lub hnub nyuam qhuav tuaj ntseg xwb tsim nyog nej yuav muaj kev sib
raug zoo thiaj yog mus rau qhov zoo.