chav,
kuv twb tham kuv zaj tag lawm, koj ho tuaj tham koj zaj saib txawv kuv
zaj npaum li cas. yog yuav tham txawm tham thaum kuv tseem muaj txoj
sia, hais tau lus. txhob tos kom kuv ib pa nqus tsis tuaj thiab sawv
tsis tau los defend kuv tus kheej lawm mam tuaj cem ua qhov ncauj ua
npuas los tsis muaj qab hau dabtsi.
sim tham saib uncle vang xeeb ho hais li cas rau koj. kuv twb tau mus
nrog uncle vang xeeb tham li 20 tawm nasthis hauv nws tsev. nws yeej
hais tsis tau ib lo lus li. nws admits hais tias tus hlob tsis tso
cai,
ces nws yuav hais tsis tau. nws hais li cas los tsam txhaum, ces yog
muaj dabtsi, kom nrog nws tus thawj coj tham. nws hais ntxiv hais tias
yav tag los, nws twb tsis tau hais dabtsi, luag cov hlob twb tsis
txaus
siab. niaj hnub no, luag yeej tsis tau luag pw hauv tsev no na.
tejzaum yuav muaj li koj hais. uncle vang xeeb lawv lub homphiaj tsis
yog tuaj kom tau mus america. tabsi lawv ntseeg lwm tus hais tias txoj
kev ua teb ua chaws tseem to tog. txawm li cas los kavtsij ua mus,
laura tsis cheem leejtwg. laura tsuas mus pab tus uas thov kom nom
tswv
hlub thiab muab kev ncaj ncees rau lawv ua ib co pejxeem nyob koom zej
koom zos xwb. cov yuav ua teb ua chaw, muaj kasmoos, nws muaj nws tus
coj lawm. tabsi ceev faj tsam luag ntxias yus ev mos txwv xwb.
zaum no hais koj zaj tuaj saib. yog tsi hais ces txhais tau hais tias
koj dag. koj yuav make up story los defame my reputation xwb, puas
yog?
hlubhmoob
phabej,
luag hais tias, hnov dua thiab tham dua los tsis cuag li pom dua.  yog
li kuv thiaj xav kom laura tham ua ntej tso vim laura yog tus mus pom
kiag los lawm.
yog 1, 2 hnub tom ntej no laura qiv kaum txhais lawm tiag no kuv mam
tham rau nej nawb.
-cha.

phooj ywg khekme,
you are saying contradicted what nkauj nyiag stated in her report.
nkauj nyiag tau hais tawm hais tias, cov hmoob thaib (hmoob laug) mas
ntxub cov hmoob tshiab heev kawg.  cov hmoob thaib hmoob laug muab cov
hmoob tshiab no hu ua cov "nas txom fav" no xwb.
nkaujnyiag daim post hais txog koj qhov claim no nyob qhov twg?
yog muaj tseeb raws
li koj hais tiag no, kuv thov ua tsaug rau cov hmoob thaib hmoob laug
ua tseem muaj lub siab hlub txog peb cov kwvtij hmoob los tshiab thiab.
tsim nyog yuav tsum ua cov hmoob laug tsuag. txawm luag pab tsis tau
ib pob nyiaj, los luag pub daim av rau yus nyob.
tshua thiab cov phooj ywg, cov peej xeeem coob tus ua tsis paub qab hau
dab tsi ces yeej li koj hais lawm ntag.  tab sis raws li kuv paub, cov
thawj coj nyob rau dd ntawd, lawv lub goal log yog qhov lawv tuaj nyob
rau dd ntawd txawv li qhov peb xav thiab peb paub.
txawm yog li no, nom tswv thaib thiaj yuav muab sawv daws ncaws tawm
tsis pub muaj another refugee camp. koj cov lus no yeej tsis support
your uncle lawv lub mission li. tamsim no nom tswv thaib thiab nplog
yog phoojywg zoo. luag yuav ua cas tso ib pab neeg tawm tsam nom tswv
nplog tuaj nyob hauv luag daim av? kuv twb yeej hais rau nej hais tias,
nom tswv un and rtg paub hmoob zoo tshaj hmoob paub hmoob tus kheej
lawm. txawm yog cov pejxeem tsis paub qhov tseeb, lawv xav hais tias
yog tuaj nyob dd ces yuav tau mus america tiag. tabsi hauv cov thawj
coj lub zeem muag, tsi yog li ntawd.
tus thawj covj
hmoob dd, vaj xeeb yog kuv tus txiv ntxawm kiag.  kuv tau nrog nws tham
xov tooj ntau zaus lawm, nws qhia rau kuv tseeb hais tias lawv tsis yog
yuav khiav tuaj tim thaib teb kom tau tuaj rau teb chaw asmislikkas no.
lawv tuaj no lawv yeej muaj lawv ib lub goal los yog hom piaj.  kuv
nug ntxiv mus hais tias ua li lawv lub goal yog dab tsi, nws teb rau
kuv hais tias, lawv lub goal ces yog yuav ua kom tau peb cov hmoob nyob
teb chaw america, canada, france thiab lwm lub teb chaws txhua tus kom
tau rov los nrog lawv nyob sib sau ua ib pawg.
qhov kuv hais tias cov thawj coj ua tau lub voj hlua los dai rau lub
caj dab, tos saib leejtwg yog tus yuav rub kom lub voj hlua zawm ces
yog zaj no ntag. lawv niaj hnub sibtham hais tias yuav ua li cas thiaj
tua tau laura, los muaj neeg coj mus hais tawm. pestsawg tus hmoob
politicians mus america teb no mus, los nom tswv nplog paub tag. lawv
vas pheem yuav mus ua teb ua chaw li cas, los nom tswv nplog liab paub
tag. nej cov nyob america teb no hu xov tooj mus hais li cas rau lawv
tag, ib chim lawv los sibtham tag, nplog liab thiab lwm tus twb hnov
tag. ua cas tseem hais tias tim yus tus hmoob.
chav, you reveal the truth about hmoob dd. txhob hais tias yog laura
yog tus foob nej no nawb, lod?
muaj lus ntau, tab sis kuv tsis tau xav tham vim kuv tseem xav pom
nkauj nyiaj daim final report saib puas raws li kuv tus txiv ntxawm no
cov lus tso.
koj yuav tsis pom nkaujnyiag daim final report sai sai no. nkaujnyiag
nkawv daim report yuav tsi yog coj tuaj post ua dog ua dig rau tej
public chat room/forum li no. so, yog muaj lus dabtsi, yeejmeem tham
tsam tsis nco qab lawm.
-cha.
hlubhmoob

cha,
chim no luag caw yus los piav yus zaj lawm. cuab loo suab los mas...los
yog hnub no friday koj tawm mus kev deb lawm naj?
kuv kuj maj los mloog kawg sab koj zaj yuav muaj ceem npaum li cas.....
ua tsaug
phwvnyawm

phooj ywg phwvnyawm,
koj hais yog lawm, phooj ywg cha mus tshum tau nab tawm lawm ntag hov.
ua cas tsis pom yawg los ntaus nab li. tej zaum yawg lam sim seb nab
tsiv npaum cas xwb ho.
phooj ywg cha, cia li maj nroos nawj. koj npav sij hawm rau luag, ziag
no luag tawm tuaj lawm laiv.

nkaujnyiag,
ua li laura qhov position rau 29 tug me nyuam hmoob dd uas raug thaib ntes
ntawd yog li cas? laura puas yuav raus tes rau thiab?
raws li kuv tau taub, txawm cov hmoob dd ntawd yuav yog laura cov yeeb
ncuab los yog lawv qhov human rights raug violated lawm ces laura yuav
tsum tau raug tes vim laura qho role yog pab fab kev ncaj ncees rau hmoob
txhua tus. ua li kuv puas xav yuam kev?
raws li hmoobkheme hais, cov me nyuam hmoob dd uas raug thaib ntes tau
ntawd lawv kuj raug thaib muab tsim txom ua dev ua npuas yam tsis ntshai
tub qaug leej twg thiab ntshav poob liab pes vog rau saum tej tsheb. yog
muaj tseeb li ntawd tiag, laura puas yuav raus tes rau tej xwm txheej no?
please let us know what direction laura is heading in regards to this
issue.
uatsuag,
ntxhiavnyuj

ntxhiavnyuj,
hmoob dej dawb tsis yog laura cov yeebncuab. cov yeebncuab rau laura
yog ob pebtug thawj coj uas tsis pub leejtwg hais lus xwb. dua li ntawd
yog cov innocent/victims txhua tus. laura yeej hlub thiab nrhiav kev
pab.
hnub monday, december 5, 2005, laura sau ntawv mus rau unhcr thiab the
us dos. unhcr thawj tsab ntawv teb tuaj hais tias lawv hu mus check tag
rau nram nong khai police station, tabsi tsis muaj leejtwg paub txog 29
tug menyuam ntawd.
laura sau tsab thib ob mus hais tias, hnub tim 28 november 2005, tus
thawj tub ceev xwm twb lees paub hais tias cov menyuam no nyob ped
lawm. laura muab tau tus xov tooj rau unhcr, lawv mam rov teb tuaj hais
tias pab neeg ntawd raug xa rov qab mus rau tim nplog teb lawm.
tsis muaj neeg hais tuaj rau laura hais tias cov menyuam no raug tsim
txom raws li hais. yog muaj tiag, tsim nyob sawv daws yuav hais tuaj
rau cov human rights organization.
ntxhiav nyuj, koj puas kom muab kom tau qhov evidence haistias lawv
raug tsim txom ntawd rau kuv?
thaum lawv nyuam qhuav txhom cov menyuam ntawd lawm, kuv yeej poob
siab, vim lawv tabtom muaj 13-14 xyoo. niaj hnub no, kuv tseem txhawj
hais tias xyov lawv puas nyob tim nplog teb. thov nej sawv daws pab
provide cov information no pub rau human organization thiab puas tau?
hh

6. tmc
dec 9, 3:15 pm   hide options
newsgroups: soc.culture.hmong
from: "tmc" <***@yahoo.com> - find messages by this author
date: 9 dec 2005 12:15:36 -0800
local: fri, dec 9 2005 3:15 pm
subject: re: miv tsis nyob lawm ces nas dhia
reply | reply to author | forward | print | individual message | show
original | remove | report abuse
ntxhiavnyuj,
hmoob dej dawb tsis yog laura cov yeebncuab. cov yeebncuab rau laura
yog ob pebtug thawj coj uas tsis pub leejtwg hais lus xwb. dua li ntawd
yog cov innocent/victims txhua tus. laura yeej hlub thiab nrhiav kev
pab.
hnub monday, december 5, 2005, laura sau ntawv mus rau unhcr thiab the
us dos. unhcr thawj tsab ntawv teb tuaj rau laura hais tias lawv hu mus
check tag
rau nram nong khai police station, tabsi tsis muaj leejtwg paub txog 29
tug menyuam ntawd.
laura sau tsab thib ob mus hais tias, hnub tim 28 november 2005, tus
thawj tub ceev xwm twb lees paub hais tias cov menyuam no nyob ped
lawm. laura muab tau tus xov tooj rau unhcr, lawv mam rov teb tuaj hais
tias pab neeg ntawd raug xa rov qab mus rau tim nplog teb lawm.
tsis muaj neeg hais tuaj rau laura hais tias cov menyuam no raug tsim
txom raws li hais. yog muaj tiag, tsim nyog sawv daws yuav hais tuaj
rau cov human rights organization.
ntxhiav nyuj, koj puas kam muab kom tau qhov evidence haistias lawv
raug tsim txom ntawd rau kuv? kom cov niam txiv report directly tuaj
rau laura los tau.
thaum lawv nyuam qhuav txhom cov menyuam ntawd lawm, kuv yeej poob
siab, vim lawv tabtom muaj 13-14 xyoo. niaj hnub no, kuv tseem txhawj
hais tias xyov lawv puas nyob tim nplog teb. thov nej sawv daws pab
provide cov information no pub rau human organization thiab puas tau?
kl

nkaujnyiag,
nag hmo los yog hnub i koj twb tias kum xiong, uas yog tus los hloov
dr. pobzeb teg dej num tau nqis tes mus pab hmoob dd lawm no es tsis
yog h18x tso kum mus pab 29 tug me nyuam ntawd lov? yog tias ziag no
kum tseem nyob tim dd mas kuv xav tsis txog koj yuav nyuaj siab lawm os
vim h18x twb tso lawv tus cawm seej mus pab lawm ne. tsum tsam ces ho
rov tau kua nceb hau duav os kuv xav nas, yog lawv need koj pab tiag
mas cov niam txiv yeej hu ncaj qha tuaj rau koj lawm. ua zoo saib yog
luag kam rau yus pab mam li raus tes pab nyob tsam ho rov tau dua ib
ceg plaub thiab ov.

xejthim,
tsis txhob poobsiab. muaj 10 tus ntawm pab menyuam ntawd yog cov hmoob
havzoov. lawv niam thiab txiv yeej hu tuaj rau kuv hmo lawv raug ntes
ntawd lawm. tabsi hub tim 5, cov tim tiaj mam hu tuaj thiab muab lawv
cov npe tag rau kuv. koj txhob txhawj, muaj tej lubsijhawm yuav tau tso
rau hmoob 18 xeem, muaj tej lub sijhawm, tsis yog lawv luag haujlwm,
tsis tas tos os mog.
cov victims tos tsis taus txog thaum hmoob 18 xeem thiab laura hais sib
haum. pab tag, leejtwg tsis txaus siab, mam hais tom qab nawb.
nkaujnyiag

laura
thank you very much.
hmoob khejme

nkaujnyiag,
kuv los kuj paub tsis meej. kuv tsuas tau nyeem hmoob khejme cov lus xwb.
raws li kuv tau taub, hmoob khejme muaj connection and reliable
information txog cov hmoob dd zoo. yog li no koj yuav tau nug hmoob khejme
mas nws thiaj yuav provide tau good information rau koj.
kuv quote hmoob khejme cov lus rau koj tau nyeem: "cov minyuam no raug
ntes twb vim yog nchaiv raus muab tsheb mus tos lawv pem dd los noj mov
rau nram khejme. lub sijhawm no, hmoob khejme tabtom noj pebcaug. thaum
noj mov tas, nchaiv raus xav cov minyuam rovqab mus dd. thaum mus, thaib
kuj tsis ua cas, lossis hais dabtsi rau lawv, tabsis thaum los txog ntawm
checking point uas nyob hauv dd, ces thaib cia li muab lawv ntes. nchaiv
raus cov kwvtij sibpab tau 100,000 baht coj mus txhiv nws los lawm. lub
sijhawm ntes 29 tug  minyuam no, twb muaj ntsis lig lawm. cov niam txiv
and relatives hais rau thaib tias, tagkis (next morning) lawv mam mus
xyuas cov minyuam tim khao kho police station. thaum tagkis uas lawv thiaj
mus xyuas cov minyuam, thaib hais rau lawv tias, thaib twb muab cov minyuam
xa rau nplogteb lawm. cov niamtxiv mus xauj thaib tej tsheb najhas lawv pom
ob peb tee ntshav lo lo thaib lub tsheb, that same tsheb that took those
young kids to the police station. thaum kuv hnov li no lawd, mas kuv hlub
thiab txhawj cov minyuam ntawd kawg. kuv tsis xav, xav rau qhov phem ntxiv
li."
kuv vam tiam peb hmoob txhua tus yuav nrog mob siab txog cov me nyuam
hmoob dd no thiab.
uatsaug,
ntxhiavnyuj

nkaujnyiag,
koj hais yog lawm.  kav ntsij ua tej qhov me me ntawm yus xub ntiag no.
tej ntawd thiaj yog qhov muaj nuj nqis rau tib neeg.  yog yuav khiav
hauj lwm teb chaws, cia lwm tus mas khiav tej hauj lawm ntawd.  hauj
lwm teb chaws, luag yeej cia tej tib neeg me me li no raug tsim txom,
tiam sis koj txoj hauj lwm yog pab tej me tib neeg li ntawd. kav tsij
rau siab ua yua teg num xwb.

yog muaj ntseeb li ntawd, thaib kuj nrhiav tau lub zoo sijhawm ua lag
luam heev.  yog yuav ntes kuj ntes ntaum tawm hauv dd mus los yog tsis
pub tawm xwb.  tos lawv rov los mam ntes ces kuj yog zoo lag luam rau
thaib xwb, yog yuav taug qab tis ntsis mas yuav tau taug kom paub meej
tias cov thaib sov check point qhov motive yog li cas tiag.  tiamsis
lig lig lawm xyov leej twg thiaj yuav muaj cai mus taug tej motive
ntawd.