cov hluas aw...

kuv nyiag nyiam ib tug phooj ywg poj niam heev kawg kiag li.
tus phooj ywg tus poj niam los nyiag nyiam kuv kawg li thiab.
qhov tsis zoo mas tus poj niam twb muaj ob tug tub nrog nws tus txiv lawm.

kuv xav kom nej pab tswv yim seb, nyob rau tiam neej no, puas yuav muaj ib txoj hauv kev es kuv cia li mus nqes tsev hais luag poj niam los ua yus poj niam.

nyob rau hmoob kab li kev cai nia, yog cia li muab $1,200 coj mus rau tus poj niam tus txiv, es yus cia li coj lawv poj niam zoo zoo los tsev puas tau?

tseemyeej tsemyeej jr.

koj muab koj cov lus tig ua lwm tus cov lus rau koj saib koj teb li cas xwb las mas.......
dony tseem 1. ua li king david ua...
nws muab tus pojniam ntawd tus txiv xa mus sis tua in the front line...
when he dies...
david was happier...
but god wasn't please...
so, you watch out.

2. kuv hnov tias vp ua li no thiab...
not in the similar way....
but nws siv tswvyim...
tejzaum cov laus yuav paub meej zog.

3. tso hluas nkauj mus tham tus phoojywg....
los yog koj coj tus phoojywg mus tham hluas nkauj....
ces nkawv sis chim xwb...

qhov tseeb, zoo tham uasi, tsi zoo ua...
xob ua niag vwm ntsuav nawb...
hluas nkauj coob li coob...
ua cas ho nyiam luag pojniam na?
ntshe yog koj khaum leejtwg lawm pob?

yh yaiv, yaiv.....
nuv nua tseemyeej cav tuaj thaam tej yam txa dlej quas ntsuav rua peb tau nrug caav hab las....
hahahahaha...

tub laugx le koj hab kuv lawm es phom tseem khov hab lov?
kuv le mas txawm yog tug nyuas 15 xyoos lug thawj los yeej kawg tsaa teg nuv es ua zoo thov kuas nwg moog nrhav lwm tug xwb lau...

m mog, tag los dlaag na?
kuv le, ntshe yuav ua ib teg maam le kuas nwg moog hua....
tejzag 2 teg hab...
seb puas tseem khov after the first.

vwm tshaj kuv lawm thiabkoj na.
kuv xav tiaskuv lub hlwb tawg 2 zaug thiab lam taulam hnob neeg nrog kuv tham hauv siab.
kuv xav tias kuv vwm kawg lawm no koj tseem vwm qus2 tshaj kuvlawm thiab.
yam koj hais ces tsis muaj yog 0 zero% lawm xwb.
yog koj vwm tshaj ntawm ko me2 ceskawg mus nrhiav av uakoj lubntxa thiab nrhiav neeg uakoj tus kavxwm thiab txiv xaiv tib si tseg mam muab koj rab phom los twb taubhau qeb ib phom yog tseem ciaj no ces koj mus nqe tsev nyaj muaj li yog koj xav kom muaj % ntau tshaj ntawd ces mus yuav ib lub bomb.
hu kom tus 22 koj nyiam2 tuaj nrog koj tham tomj hotel koj mam rho tus safety pin thaum neb tseem sibkhawm khov ces npeeb!
neb khaubhlab tas vim tsis yog koj vwm xwb zooli koj piav mas nws vwmli koj thiab ces tab tom haum nebtxoj kev vwm.

yuav kom neb tau los sib yuav nqes tsev haisli koj piav mas yog minus ntaulub zero dhaulawm laud.
npeeb!
tas no txhob liam tias kuv qhia koj no ov.
nyias ua nyias ris nyias.
yog txawj nyiam tus 22 li koj piav kuj mus nrhiav ib tug 22 tseem yogli 14-16 tim ub kuj tseem nruj thiab plab tsis tau txaij2 li tuskoj piav ntawd.
yog ntshai2 blog no ces mus penm suav klos yog tim thaib.
nram nkais yas los muaj coob lawv xav2 tham cov thaub pem meskasno kawgli thiab mas.
pom webcam mas 22 kawg vim nws yeem2 pub kuv pom li kuv siab nyiam.
tos kuv coj menyuammuskawm tom u rov los no kuv mam mus ncig nram nkaisyas mus ntsib cov 22 nrad.
yog yeem2 li tham hauv webcam mas tsis dhau ib hli nws plab kawg zais.
yog zais ceskuv yuav kiag nrog lawv nyob nram nkaisyas mus cog txiv ntoo li6 hebtaj.
mam mus nuvntses thiab tua nas tua moslwj.
nov mas hmoob tseem tau twjkwm tibsi.
kuv maslam yuav tus 22 thiab txivntoo thiaj yogkuv lub homphiaj #1 pem meskas no kuv pom 2 tug 22 haum siab nyiam ib tug yog nrauj.
ibtug yog hluas2 tseem yaukuvtus ntshai hlobli ib xyoo.
ob tug no yeej zoo txaus siab nyiam.
kuv nyiam tus yau kuv tus ntxhais hlob xwb kuv twb tias kuv cwm txauslawm no koj tseem vwm tshaj kuvlawm ntau2. koj tseem mus nyiam ib tug maum 22 muaj txiv muaj menyuam tibsi lawm.
pabtsis taukoj lawm os.
mus fai caj dab xwb laud koj na yog yuav dai caj dab no tom park muaj ntoo zoo sim me2 mas.
nqa ib lub rooj mus teem ko taw khi caj dab zoo2 lawm no ces ko taw tuam lub rooj kom vau tsis ntev tshaj 5minute xwb 101% kawg solved koj yam teeb meem lawm.
kuv twb hnov hmoob tom brooklyn park twb ua ib zaugli ntawd tiom park ze2 lawv tsev.

koj mas yuav thov kom dim hos kuv mas yog thov mas thov kom tau xwb ov.
phom mas khov xwb2 yog ntsib tus 15 li koj piav.
kuv ntshai tsam ib hmos 15 nws ho thev tsis taus lawm xwb ov.
kuv ntsib ib tug nrab nkaujli 25-30 twb thov2 nyoob ib zauglawm.
muab nws tawb ntevloo nws twb thov2 kom tsum nws twb tiav li 30 seconds lawm nws thev tsis taus li lawm.
poj niam niam as yog tiav yeej rhiab ibyam txiv neej kiag ntag.
tsom lub nws rhiab2 ntawd mas nws kawg thov kom tsum sab2/rhiab2 heev tsam nws pas-outfeeb tsis meejlawm.
yog tus mos2li 15 mas txhob txhawj2 nws kawg thov2 thaum muab nws tawb li 5 minutes lawm.
ntev zog nwskawg quaj qw.
seb koj puas ntshai tsam apartment cov neighbors hnov xwb mas.
kuv twb ntsib ib zaug tus tom u twb qw kuv ntshai nws cov apartment neigbor hnovkuv twb nres twj ywm ib zauglawm.
tus ntawd yog 25 22 kawg los pojniam muaj poj niam lub chaw rhiab.
ib yam nkaus txivneej.
txawv yog thaum tiav txivneej hnov zoo li 5-15 second xwb hos pojniam mas yogli 30-120 seconds poj niam thiaj nyiam tej ntawd tshaj txivneej.
yogtsis tau mas kawg nrauj los nrhiav hluas nraug.
hnov puag tim blog tuajlawm tiaspoj niam yerej zooli ntawd cov poj nrauj poj ntsuam mas haj yam yees loj.
tawbli cas tas los tsis sawvli xav kom tau ntau2 ntxiv hnov hmoob ncauj ua zog.
cov 22 tim u no los lawv xav tau tej ntawd ib yam.
lawv twb maj2 kom lawv tau ntau2 rauibtiam neej no.
sim mus lasvoos seb.
kuv twb ntsib tus tias twb yog casvab solo caskuv tsis khawm nws kom rawsli casvab.
nws tias nws twb npaj ready rau kuv khawm los ywjsiab kom txhob txaj muag.
kuv twb mag qhia ib zaug tias nws twb ready lawm tus khuaj tsis paub cves yog kuv xwb ntag tus tsis mus kom rawsli casvab.
lawv yeej ready txhualubsijhawm.
yog tus khuaj2 thiaj tseem rhiab2 xwb ov.

moshlub, tus nuav yog tseem yeej, jr.
tsis yog tseem yeej, sr.
, tus uas koj paub os...

cov hluas aw..

zaum no ces yuav tau confessed kiag rau nej nawj, vim tus phooj ywg tus poj niam mas zoo nkauj cuag nkauj ntsuab xwb.
lub siab dhia puj pauv tas zog rau tus phooj ywg tus poj niam tas li xwb.
niag poj niam ntawv los siab dhia yuj lias yuav tuag rau yus xwb.
tam sim no ob leeg ces zoo zoo siab thiab sib hlub cuag tej hluas nkauj hluas nraug uas tsis tau sib yuav lawm xwb.

sib hlub npau no es niag poj niam twb tsis xav yuav nws tus txiv lawm os.
yuav tsum los tsum tsis tau lawm.
kuj ntshai tsam tus poj niam tus txiv ho paub thiab?

xav kom txhob paim quav es ciab wb sib hlub li no yom.

tseemyeej tseem yeej jr.

koj mas tseem2 yog nrhiav kev tuag thiab muaj kev npam loj tshaj plaws.

koj twb yeej paub lawm tias luag muaj txiv lawm koj tseem muaj tsab peevxwm mus tham luag poj, qhov nos yog ib txoj kev txhaum loj heev.
yog koj dag peb xwb ib muaj mas tsis luaj twg, tiam si yog muaj tseeb mas tsis ntev nos koj yeej yuav pom hnub qub yas mas thiaj tas.

kuv hais tias ua tsis tau thiab ntiaj teb tibneeg yuav tsis tau.

yog tseem rhiab2li koj piav ces tsum kiag cov maum tim meskas no tseem muaj cov vwm2 li koj piav tiag mas nws tau tus hluas nrau nram haujlwm ib yam khoom as nws twb zoo zoob siab.
hnov muaj ib tug maum mus ua haujlwm ces mus ntsib ib tug boss yog hmoob ces ob niag ciali sib tham sib tawb li yog tub hluas thiab nkauj xwb.
niag maum laus tseem muaj tswv8 ntxias tshaj tus hluas nkauj lawm.
ob niag ces sib ntsib tom hotel txhua lub sij hawm nkawv muaj sij hawm.
nram hauj lwm los nkawv mus noj lunch uas ke lawm ob pebv hour txhua hnub.
nkawv nkaum tom van tom parking thiab xwb.
ib tsam los txog tsev niag maum laus tseem coj nws yam khoom tus hluas nrau g muablos qhia nws cov menyuam pem tsev tibsi tias nws tus hlub muabib yam rau nws hnub ntawd.
nkaw ces tsuas pom mus hotel tasli tom qab no mam paim quav peb mam hnov.
maum ces hamtsi 22 ib yam xwb mas yog txawv lo lus thiab lub siab sib ntxias xwb ntag, kuv 22 kuvntsib thiab tawb/khawm yog 6 tus.
tsam no muab xav mas zoo ib yam nkaus.
ob tug tom u mas txawv zog me2 rau qhov nkawv txawj2 tawb kom txivneej nyiam2 tso tsis taus nkawv tseg ntev tshaj 2 week.
tsis mus ntsib ces nkawv txoj sia yuav tu haus dej tsis nqe rau hauvplab dej ciali nyob ntawmlub qa ua duj dhev li siav yuav tu tiag2. pom mas txaus ntshai.
kuv twb yuavluag hu 911 ib zaug.
rubkiag nwslos hnia ib pas lub hauv pliaj nmws ho dimpa nros dej lawm ncaj nraim kuv thiaj tsis tau hu 911. nws dim pa kiag mas66siab los khooj los tawb yus kom nws tau nws hom xwb2li ntag.
yog tsiskiss thiab tawb nws mas nws nyuajsiab tias nws ua tsis haum yus siab nyiamli lawm mas yeej tshuav ib yam xwbli ntag.
li cas lops kom qhia kom tau yam ntawd rau nws.
nws twb yeem txhua yam lawm ceskom orderli sdiab nyioam nws yeej nyob under command txhualub sij hawm.
nws tsis yog hais dag ov.
sim lawm haisli caslos nws ua raws nkaus ob tug tom u mas yeej heev npauli ntawd.

raws li chines zodiac mas yog koj ntsib tus maum yug nas xyoo ces koj kawg zaum quaj yog nws xav kom koj vwm.
nws xav konm koj luag ces koj kawgluag.
nws muaj power over txivneej ntau heev.
tus txivneej yug nas xyoo los muaj power over poj niam ib yam nkaus.
tus nas mas muaj ib yam zoo ntxiv yog txawj txuag nyiaj.
ib pab menyuam yog muaj ib tug yog nas no mas muab nyiaj los faib lawv ib tug 10$ coj mus ncig tom khw tshav puam ib hnub mam rov qab los tsev.
lwm tus menyuammas lawv 10$ ploj lawm ntxov.
hos tus nas mas nws 10$ thiab 6$ thawj zaug thaum i tseem nyob hauv nws lub hnab muab tim zoo2 cia lawm.
nyeem chinese zodiac haisli ntawdkuv xavntse dag kuv kuj muaj menyuam kuv thiaj faib nyiaj coj lawv mus tablaj.
ib tsam rovlos tsev tus nas cov nyiaj tseem nyob lwm tusli mas loj xiov nyuag kabkooj thi9ab kab nyuam dev los yuav tau 304 hom.
tus nas covnyiaj tseem nyob tiag.
tsis ntseeg mamm us sim kiag.
zodiac hais ntxiv tias luav/rabit yog hom nyiam tus opposite dua tabsis nws tsis muaj satisfaction npaum li tus yug npua xyoo.
vim npua muaj satisfaction thiab npua coj ncaj2 heev mas pheej mag neeg take advantage feem ntau.
vim opposit yuav km nws uali cas los yeem tibsi.
chinese zodiac tsis tau kawm no tsis ntxim li muaj tseeb.
kawm me2 no mam pom muaj power kawg.
tus neeg yuglos xyoo twg ces txawv tsis deb li zodiac piav nws xyoo ntawd.
zodiac qhia tias tus yug tsov xyoo mas yog master of art fab music thiab tes taw los nws yog master.
kuv xav tias dag xwb tsis tseeb li os.
kuv mam xam2 pom tug yug tsov xyoo ntawm peb cov txeeb ze.
ua cas 4 tugntawd txawv peb lawm deb hais txog art thiab music.
kuv twb xav tiaskuvkeej ok tabsisyog muab piv raulawv ces aubyauj txhob nqakuv cov art thiab music mus tsam lawv hnov ov...
tsis ntseeg los tsiskom nej ntseeg mam mus soj ntsuam saib cov yug tsov xyoo nej yuav paub xwb2.

yog ob niag nas sib paub mas nyiag tas li txhua hnub.
nkawv mas yog tsis muaj neeg faj xwb yog faj nco ntsoov saib mas nkawv yeej ib sij nyas2 mus nyiag mus sib ntsib lawm.
tsis yog koj thiab nws yog nas r tib si neb thiaj muaj power sib dag kom sib nyuiam tso tseg tsis taus li no lawm lov?

yawm moghlub awd, ua cas koj tseem mag kuv niag tub tsaub trapped lawm thiab naj.
niag no, yog kuv lam phloob kom zoo kuv nyob es cia li lam muaj nws xwb os.
nws muaj ntsis rem ruam vim kuv tso nrog niam lawm ntev lawm nav.
tej lus nws hais ntawd, kuv tus tseemyeej sr.
no tsis siv nawb.

tseemyeej.

...
[..
piav losli 20 sob lus muab delete lawm]...

yam no mas zoo tiag kuv txhob qhia koj vim yam no work tseeb2 tabsis kuvlim hiam zog tseem qhiakoj lawm thiab.
kuv thiaj muab delete tom qab kuv twb sau tau lub tswv8 lawm.
li caslos tsis qhia li lawm rsam npam kuv ntshai npam ces lub tswv8 no muab delete lawm.
yog uali no mas jkoj yeej tau yuav tus 22 koj nyiam2 ntawd 101% all legally yoglim hiam zog lawm xwb.
cia kom tus vwm2li koj txhob paubthaj no.
ob tugkuv nyiam2 mas ib tug nrauj ib tug mos2 yau kuv tus bntxhais hlob ces tsis tas sivlub tsw8 limhiamli thaj no ces kuvtsis opiavlawm.

mloog koj piav mas koj tias koj nyioam2 nws hos nws los nyiam2 koj no tabsis ntshe koj tsis ua zoo saib kom tseeb xwb vim yog koj tseem nrhiav rswv8 hauv sch no kom pab mas koj yog tus nyiam nws thiab tus vwm xwb ov.
tus koj nyiam ntawd nws tsis nyiam koj npaumli koj nyiam nws.
ua cas kuv ho haiskli ntawd.
yooj8 vim cov maum mas yog lawv nyiam koj lawm mas lawv ua ntuj liab teb ntsuab tos koj paub nws twb muab nws niag thaub nrauj dulug thiab sau khaub hnab los kom koj qheb qhov rooj nws yuav los nyob lub tsev uas yog nws lub lawm.
tus maum koj piav ntawd mas dag koj tseeb yog tias koj nyiam raug ib tugli koj piav tiag2,.
yog koj lam dag kompeb lomzem hauv sch no mas nyaj tsis yog nws dag koj.
yog muaj tseebli koj piav mas ceev12 choj faj nawb tus maum ntawd mas tsis yog nws kam nrab 6 koj xwb ov,.
thaum los nrog koj nyab mas nws yuav nrab rau txhua tus nws xav tias nyaj tsis muaj cau no kom nws tau kaslais ntau2 rau tiam neej no ntag ov.
tus me li hmoob mas nws twb tsis tshua k.
nws tseem tsom hom loj zog thiab cov siv qhov muag tshis li bloglawm xwb ov.
vim obhom ntawd thiaj txaus nws yees within minute.
hom soob2li hmoob mas yuav yog ntev looli 30-120 minute ces nws nkees pub rau caij lawm.
nyob mn no twb muaj tej tug khiav nws tus txiv vim tus txiv pheej caij nws ib hmo ib hmo tau ib zaug xwb nws laj2 nrab rau nws tus thaub caij ces nws tso tes khiav lawm.

koj hais 1,200 mas lawv tsis kam li os npau suav tseem tseeb zog yog koj hais 1.2 millions$ no nyaj lawv yuav hnov me2 thiab ne.
kuj muab koj 1,200$ mus yuav ib daim pib davhlau mus tim blog txhob xaiv cov nkauj hmoob vim lawv yuav hais 5txhiab.
koj mus haias poj blog poj co xwb mas koj qhov nyiaj los sij txaus siv nyog li ntaulub hlis.
thaum twg hna tsho sib ces dhia kom ceg lem rovlos tim meskas no los tos nyiaj ssi kom txaus mam rov mus ntsib poj blog nyob mn no twb muaj tus puav mus thab poj blog xwb vim lawv tsis kk kom lawv tus ntxhais mus nrog yus theev tom hotel ntev loo li ib ob week.
yog maum hmoob ces koj coj mus ib hnub hotel koj them 5 txhiab li lawm ov.
nyob mn twb pom ib tug tubhluass yuav maum blog cia nws nyob nws tim ub.
nyob2 mamm us saib ib zaug.
zooli nws tseem nyab kajsiab zog cov yuav maum hmoob vim lawv hais 5k$ u ntej thiab coj tsis tau tuaj ces rov hais 5k$ rau tus hmoob meskas tom ntej uas mus mag lawv rooj ntsiab dua zaum tom ntej.
rooj ntsiab 22 ntawd mas mag coob mag ntau nyiaj $ mas txauslawv yuav tsev yuav tseb thab tsiv nmus nyob nram vias lawm.

ntshe yog koj tsis tau ntsib cov tom u koj thiaj tseem vwm 6 lawv tus maum plab twb txaij2 lawm pob.
cov tom u maslawv siv webcamli no nrog yus tham ces hnub puav yus kawg mus ntsib.
mus saib nov zoo li txawv tsis deb cov tom u.
yog koj tsis tau muaj 18 no caiv kioj mus tsis tau ov.

http://www.website.net/amateur/chinese-girl-chinese-webgirl/288002/ mus ntsib cov tom u ob tug tas mas kuv tsis nco cov tim blog thiab cov plab txaij2l i lawm.
cov tom u tim meskas no yog #1 tshaj lawm.
txhua yam nws txawj thiab tiam kom tau yus nrog nws nyob ua ke txhua lub weekend uas peb cov haujlwm nram company tsis mus ua haujlwm nram company ces lub sij hawm kom yog nws tug nws sab plhus kom nyob ntawm yus xwb ntiag mas nws thiaj tsis chim2 xav2 npo pa.
tsis ntseeg los mus sim ib zaug ces nej kawg muab cov22 nyob txawv teb chaws povtseg nram kwj ha.
yog xav tseg ib ob tug tim ub no mas ntshe yog tseg ib tug uas yeem tuah nrog peb nyob tom bkk ib ob week nws mam rov qab caij bus mus tsev rau tim ub lawm xwb laud.
hom 22 txawj caij bus tom ntug dej noom qhais tuaj 6 bkk mas tsawg zog yog hom mos2 thiab 22 yog hom nrablawm no maslawvkeej kawg.
li cas los tsuav plab txhob rawm txaij2 xwb kuj ob thiaj tseg tus puav lwm hnub tau mus ncig teb chaws tim thaib.
mus debli ntawd nkim pib dav hlau mus tom u mas tau tsa tsheb li 2-3 hours xwb ces tseg tauli 1k mus nrog tus 22 nyob kuj khees zogli mus tim ub.
cov 22 tom u mas kuv xav peb phaum laus li 40+li kuv mas ntsib cov tom u ces tsis nco khuv xim lub neej tim ub li lawm.
daim av tim ub los ntshe tsis nco mus ua kasmoosli lawm.
teb chaws kawgtiaj tus tas nrho thaum ntsib cov tom u.
cov tom u mas tsis need mus kho phom kom phom muaj zogli ov.
lawv yeej keej2 thab kom lawv tau lawv yam khoom tsis pubkom phom nyem tsis nrov.
vim muaj iblub mos txwv qauj lawm.
lub qub lub tshiab los yeej pag!
xwb2 guatantee.
yog tsis txawj ntxias tsis tau ntsib cov tom u no ces yog nej khuaj zog kuv me2 lawm.
vim kuvtau 2 tug cov tom u nyob wis.
lawm ib tug kaswm under graduate hos ibtug kawm master level lawm.
tus kawm master level oblub bom b mas yog grapefruit size lawm hos tus tseem kawm undeergraduate mas yog california navel orange size lub tseem nruj chom2. tau khawm mas xav muab tawb ib hmos ib hmos.
24 hours ntsib 14 zaug los tseem xav tau ntxiv.
tus kawm master mas nws yeej xub2 tias nws tsis txawj lwm hom nws paub missionary nkaus xwb kom txhob cia siab tos lwm hom.
nws nkag tom chav dej ib pliag tawm los mas ob lub bomb loj2 cas ua ua kuv ceeb me2 tias vuag zoo nkauj npaum li ntawd ntag.
nws hamtsi maj nroo ua nws hom nws paub li nws tau hais tseg.
yus ham tsi maj nroos mustsav lub tsheb sport uas muaj oblub bomb loj2 no mas tau haulwm #1 6 nws hom missionary vim nws yam khoom tseem yog hluas nkauj plab tsis tau txaij ces yog #1 kawglawm.

niag maum koj piav ces plab twb txaij2 lawm muab povtseg txhob vwm2 lawm os.
nws dag kom koj vwm xwb nws twb tsks nyiam koj npaum li koj xav.
yog koj xav ntsib tus 22 heev ces mus nrhiav lawm tom lub u ze2 koj lub nroog.
thaum kuv tseem kawm tom u kuv twb pom tus puav 22 thiab zooli xav2 tau ib tug los rau nws khawm yav hmo ntuj tabsis kuv tseenm khuaj heev ces tsis tau kam.
twb yog kuv 34-36 kuv mam paub mus thab cov maum tom u.
mam paub tias cov maum 22 tom u li 18-25 mas yog #1. lawv tiam nkauj txaus tsis ntshai tsam lwj los yog ntuag ces lawv yeem txhua yam li tus no piav: http://www.website.net/watch?
v=emvcnpfweqa cov tom u mas yogli 18-25 ces lawv yeej tsis rhiab me2 li lawm.
ntshai mas tsam peb tsis muaj zogtxaus xwb.
thaum 34-36 kuvkuj heevkawg vim tau 14 rau hauv 24 hours tus tom u uas ntsib ntau tus lawm yeej tias thawj zaub nws mag 14 in 24 hours.
lwm lub weeken tsis mus ntsib nws mas yeej yog muab lub zog faib raulwm tus lawm xwb nws hnov mas siav kawg tu kom kuv lav.
tsis tas lavli os vim 18-25 mas fully legal tim meskas no lawm.
yuavciaj yuav tuag los tsis kk.
thaum twgkhoom mas mus nrog nws ntsuas zogli ib hmos.
dhauli ces mus nuvntses tom lake kom mag walleyes thiab whitebass.
yog mag carp no mas rub cauj2 los muab daw tso mus kom nrawm2 tsam dnr pom yog bufalo no lam khaws cia vim lub sij hawm no tsis tau txog 7-8 hli ces bufalo tseem noj nyog.
yogtxog7-8 hli no ces bufalo tsis txawv carp lawm thiab ntag ov.

tsuas pom hais nuvntses yog coj menyuammuskawm tom u los no mas ntshe tsuas pom nrhia chaw nuvntses thiab coj tus 22 mus nrog yus nuvntses tom lake.

moghlub, tus yawm tseemyeej jr no mas ntxim yuav yog tseemyeej tus yawg koob uas tuaj sau ntawv qhuab ntuas tseem yeej tag ces muab delete pov tseg lawm, ntxim yuav yog tus ntawd xwb kaj.

ytk yog koj them 1,200$ ua kev txhaum nqe tsev yuav lawv poj niam no ces koj them nqe tshoob 5,000x100==500,000$ ua nqr tshoob no kuv xav lawv yuav nrog koj tham me2 seb koj yuav tau no lawv nrog pw 20-30 xyoo ua ntej lawm koj puas kam no xwb os.
mus yuav ib tug mos2 22 yog 5k$ xwb yog koj mus yuav lawv tus maum plab twb txaij2 lawm ho yog 500k$ no koj tseem yeem thiab no mas vwm tsis tshaj ntawd lawm pob.
kuvlub hlwb twb tawg ob zaug.
ib zaug rau ib sab hlwb kuv xav tias kuv twb vwm txaus no koj tseem vwm tshaj kuv lawm ntau tas npaus thiab.
sab hlwb sab xis twb mag phua tsam no zooli khoob2 tsis muaj dabtsi nyob hauv lawm sab hlwb sab laug mam tawg zaum ob ho tsis sign 6 dr ces lawv tsis tau phais zooli sab laug tseem nyob yog super vwmlawm xwb vim poj niam menyuam nrog yus zaum ua ke lawv tsis hnov ib yam dabtsi los kuv hnov ob tug nrog kuvtham twj taws.
yog tsis vwm thiab no tshuav yam tsav tsi na?
vwm li no kuv thiaj nyiam ob tug 22 ib tug mas yog tus poj nrauj kuv twb tau nrog nws lasvoos casvab solo ib zaug hos tus 2 mas yog ibtug maum tseem mos vim nws yau kuv tus ntxhais hlob uas twb yug tim vibnais ib xyoo ua ntej peb tuaj meskas nov.
kuj yog li 26 xyoo kawm tas tom u 4 xyoo lawm tabsis muab xav tias nws yau kuv tus ntxhais no mas zooli kuv vwm thiab khuj zog lawm pob.
kuv xav tias kuv twb vwm txaus2 no tsam no koj tseem hais yuav lawv yuis m,aum muaj ob tug menyuam lawm no mas cas tseem vwm tshaj kuvlawm thiab ces pub koj yeej ntawm txoj kev vwm kuv lam mus nuvntses tom lake xwb.
tau ntses no kuv mas coj lod ci/grill kom siav zoo qheb ib lub mault cooler nrog mas #1 kawg tsis nco qab cov 22 li 30 minutes.
txhob pub tus tom u paub tias kuvtsis nco tsis xav txog nws no ov.
tsam nws huab cheej kuv nyob deb mus rub tsis tau nws los kis me2 ces siav tu tiag2 ov.
yog kuv nyob ze2 ntawm ib sab no nws huab cheej los rub nws los kiss me2 ces nws rov qab dim pa luag2 tuaj lawm.
mus tham cov tom u muab lawv niag maum plabtxaij2 ko povtseg os.
txhob qhia nws tias kuv kom koj no ov.
yog koj qhia ces zaj khawv koob no tsis work lawm.
