victor, cas koj tsis txaj muag li na!?
no yog xyom cuab hauj lwm nas?!
koj yog niag qhua es thaum luag tuaj hu nej mam mus hlub sad?!
ua neeg xyaum paub cai thiab meb, nej cov hmoob yaj mas paub cai laid!
koj tsis yog tseem hmoob yaj pod!
luag yog ib tus tuam thawj tub rog peeb zeej tau xib leem luag cov cuab tsav yeej khov lawm nas es koj pheej mus cuam tshuam dab tsi.
thaum thoj tub yaj thiab xib leem paj xawj yaj tas sim neej koj cov kwv tij twb khov kho ne; luag cov vaj mab thiab vaj ntxhooos tsuas tuaj ua hauv qhua xwb.
koj cia li ua neeg xyaum paub cai thiab txhob tshum nab tsm koj ntsev nchuav nawb.

phooj ywg toutong, kuv twb hais rau nej ntev los lawm hais tias kuv tsis yog hmoob yaj no nev.
tej zaum koj hais siab zog rau victor yang lawm nawb.

ntawm kuv kev cuam tshuam no yog hmoob dab hmoob tsi tuag los kuv cuam tshuam tib si ces kuj yuav yog li koj hais.
tabsis kuv kuj tsis tau cuam tshuam rau txhua lub ntees thiab.
kuv tsuas cuam tshuam rau yawg hlob vaj pov lub nteev nkaus xwb vim gvp tsis nyob ua nais phoos kav hmoob vaj nkaus xwb.
gvp ua nais phoos kav 18 xeem hmoob.
yog li, 18 xeem hmoob yeej muaj cai tawm tswv yim seb yuav ua lub ntees zoo li cas thiaj yuav phim nws lub meej mom.
kuv tus kheej los kuj xav paub seb puas muaj ib committee los txais sawv daws tej suggestions xwb.

tsis tas li no xwb, yog pom kiag cov committee members npe lawm ces sawv daws kuj paub hais tias yuav communicate nrog leej twg.
txawm kuv tsis yog xyom cuab los kuv tseem insist kom muab cov committee members los tso rau public pom vim lawv yog cov yuav txiav txim hais tias gvp lub ntees yuav zoo li cas.
all hmong have the right to know this!!!

victor toutong, koj rab riam ntse npaum qwb taus, qwb txuas, yuav ua cas siv tag yus lub neej thiab laus, koj pab kwv tij koom dab qhuas puas muaj zeb ho hav riam thiab, yog tsi muaj no mus nrhiav yuav ib lub los tam koj rab riam nawb mog.

ytk phooj ywg victor thomas, koj cov lus hais yog lawb tab sis yog toutong rab riam ntse li qwb taus es thiaj hais cov lus ntawd, ua neeg txawm yog coj li ntawm los mas, thaum tshaib plab ces yuav kom hmoob txhua leej txhua tus nqa nyiaj tuaj pab, thaum tsaus plab lawm ces cem luag li toutong ntag mas, koj qi muag los qhib qhov muag, koj puas pom kev huv, lawv twb tso tawm hauv internet nev vaj neeb qig taub twb nquas hu thov ib tsoom hmoob community los sib pab nyiaj rau nais phoo vaj pov lub ntees nes, koj nyaj yuav tsis dig muag npaum pauj?

koj ntsia saib lawv hais li cas?

http://www.website.net/watch?
v=4tggrchncna ytk toutong, nyaj koj yuav paub tias luag tej laus yeej piv txoj lug hais tias yog koj tsis xyeej kuv qaub ces kuv los tsis xyeej koj ib thiab ntag, koj ua nyuj tuaj los kuv ua nees tos ces yog zoo li peb sib hais tej lus nyhav nyhav no nawb.

koj yog ib tug xom cuab paub cai, hnub no tsev xeem vaj txiag zeb tais tes lawm twb tsim nyog koj yuav nqua hu rau ib tsoom hmoob sawv daws tus tsis hlub txog ncwm txua los tseg, tus ho hlub txog ncwm txhua los nej tso qav tso num tseg, ho tuaj nrog peb tsev xeem vaj ntoj dab tu qhua peb txiv nais phoo vaj pov lub plag lub xau, kom xwv tias nrov hnub mus thawm hmo, nrov hmo mus thawm hnub, li no mas thiaj yog tus tseem xyom cuab nawb.
ua cas cov yaj ncuab nyob tsis paub tus phim xab nkab dab tsi qaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam xeeb plaub raug cem.

yog li ntawd kuv thiaj hais koj los koj yuav paub koj li cuj pwm nawb.

ytk victor, raws li kuv hnov xwb, twb muaj cov specultaed tawm hais tias luag yeej muaj cov neeg paub tab khov kho yuav los nta luag lub ntees kom tsim nyog.
raws li hnov me me xwb, lawv tseem yuav xa yawg lub cev mus rau ntau thajchaws uas muaj hmoob nyob kom suavdaws muaj caij ntsib yawg ua zaum kawg.

raws li muaj tus speculated xwb mas tejzaum lawv yuav xa yawg lub cev mus view rau ntau lub nroog raws li nram no: 1. fresno 2. mn 3. wi 4. co 5. washington dc.

tej no yog peb cov nyob ob cag lam tuaj tham pem uasi xwb.
qhov tseeb yog luag tsev xyomcuab mas thiaj paub qhov tseeb tias yuav ua li cas tiag.
kev nta ib tus neeg muaj koob nto npe li yawg hlob vp mas yuav require nyiaj txiag thiab security ntau.
yog li luag tsev xyom cuab thiaj yog tus paub tias yuav ua li cas tiag.
peb ces kav tsij npaj mus xyuas yawg ua zaum kawg.

taumdlub es, koj tsi paub has tas peb cov kwvtij yeej paub lawm has tas somtimes koj valuable tshaaj thaum tuag tsi yog thaum koj nyob, peb yeej baaj coj kuv yawg moog txhuax qhov moog thov nyaj ua zag kawg, vmged
