cov phoojywg, twb yuav txog hnub kawg ntawm lub xyoo thiab lub nyeej (decade) lawm, tsis pom nej leej twg tawm tswvyim xaiv tus man/woman of the year thiab decade raug lub sch forum no li.
cia kuv pib es peb mam xaiv seb nej yuav xaiv leej twg.

nyob li ntawm kuv kev xav, peb coob leej ntau tus kuj yog neeg txawj xav, txawj hais lus, thiab paub tab.
tus twg los yeej tsim ua tus man/ woman of the year/decade ntawd.
yog li kuv tsis pom qab nominate leej twg, kuv thiaj xav hais tias cia set qhov criteria hais tias "leej twg tuaj sau ntawv hauv no tsis tu ncua thiab ntau zaus tshaj plaws rau xyoo no ces nws yog tus man of the year, thiab yog leej twg yog tus tuaj post tsis tu ncua pib thaum xyoo 2000 los txog xyoo 2010 tsis hloov npe li ces cia tus ntawd ua tus man of the decade."

nej xav li cas xwb?

yog nej nyiam kuv qhov "criteria" thiab ces peb pib mus tshawb ntag tiag.

hl ...
zoo tswv yim kawg....
tiam sis kuv yuav tsis tau laud....
vim kuv tuaj tshiab xwb as....
hahhahah:(:(:(: tiam sis kuv ntxiv li no: 1-tuaj ntev tshaj plaws 2-post subject tshiab 3-nquag sau, nquag teb, hais lus tus.

4-hais lus tseem ceeb (tsis hais lus aub.
lus dev) 5-tsis hloov npe...

qhov 4 no tseem ceeb rau kuv, vim tus puav mas.
hub...
1 sij pom nws post, tiam sis tsuas post dev, post npau xwb...

ua li phwv nyawm hais, nrhiab pob ntseg, nrhiab qhov muag hwv.
tej no tsis coj kom peb msu tau 1 kauj ruam rov tom ntej thiab....

hl thiab nres, yog neb tseem tham li neb thiab ces ham tsi kawg rov qab rau born2behmong xwb....
lolz....
tso dag xwb nawb!
vim born twb yeej ib zaug los lawm thiab tsi tag li ntawd los born yeej tuaj ntev thiab tsi pauv npe li, hos tseem yog tus #1 top post thiab....
lolz, li born hais rau nouka os, yog tseem tsi yog phwvnyawm peb qhabnab hmoob yaj thiab tiag mas yeej sib ua nyhab lawm, yog luag tsi tawm ces yus tawm plaws lawm ntag hod....
smile!

tso dag xwb nawb, neb tham li los kuv yeej agree li neb ob tug ua tij los phoojywg haib nawb mog.

born py nres, koj cov criteria yeej zoo kawg lawm.
yog li cia peb xaiv seb nej yuav nominate leej twg?

py born, koj hais tso dag xwb, tabsis raws li kuv mus tshawb saib ses koj yeej yog tus qualify los ua tus "man of the year 2009" rau peb lub forum sch no lawm tiag laid.

cov py sawvdaws, xyoo no kuv nominate phoojywg "born2bmhong" ua tus man of the year 2009. vim xyoo no nws post tsis tu ncua ib lub hlis li, thiab post tag nrho yog 921 posts rau xyoo 2009 no.
nws kuj tsis hais lus dev lus npua, nws kuj tsis hais lus cem, ntxubntxaug, iabliam lwm tus.
yog nej leej twg pom zoo thiab ces peb npuaj teg xwb las as.

hos tus man of the decade mas yam li xam tsis tau pom tus qualify hlo li.
muaj tej tug yeej tuaj txwm 10 xyoo lawm, tabsis nws ho hloov npe lawm, muaj tej tug tsis tau hloov npe li tabsis ho tuaj tu ncab tu ncua xwb.
muaj tej tug tuaj txwm 10 xyoo thiab tsis tu ncua li, tabsis ho hais lus li nws muaj kev ntxub ntxaug thiab ciav cais lawm.
yog nej leej twg pom/paub tus twg qualify ua man of the decade no los nominate tuaj.

hl hl
