kuv hnov txhiaj xeeb vaj, co-owner of hmong village shopping center, hais ua hnub ua hmo tias kom hmoob yuav tsum txhawb hmoob thiab listed cov mini-shops uas nyob rau hauv nws lub mall txhua txhua kom sawv daws mus txhawb, tiam sis uas cas zaum twg twb pom nws mus kav kiav hauv taj laj qhabmeem (sun foods) xwb tiag.
nag hmo kuv pom nws mus shopping nrog nws poj niam hauv sun foods.
thaum tawm mus txog nraum parking lot kuv thiaj txhob txwm mus ze ze seb ua li nws mus yuav dab tsi tiag, thiab seb tej uas nws yuav ntawd puas muaj nyob ntawm tej kiab khw hmoob.
surprised!!!
vuag....
txhua yam nws yuav hauv sun foods peb hmoob cov khw yeej muaj tag nrho.
peb niaj hnub nqua hu kom hmoob yuav tsum pab hmoob yog pab li no lod?

csy txawm yog le hov es koj txhaj le has tas "do what i said but don't do what i do" nua ntaag luas muas..
ua caag es koj tub tsi muab nwg thuam kag taam sim hov ces nwg haj tsi luagx ca xwb les es.
tej zag cav ua rua nwg xeev phlawv ces lwm zag nwg moog shop tom moob cov minimarts lawm los mas.

ua tsaug, m kuv tsi kay kay txhawb hmoob tej niag khws ib zaug li os.
koj txhawb lawv npluaj nuj lawv khib oom muaj koj tsuj.

charlie yang, zoo kawg uas koj coj tuaj tham qhia peb, cov neeg uas mus tshaj tshaj tawm xov tooj cua uas hais tias yus hmoob yuav tsum pab txhawb hmoob tej kiab khw ntawd, nws tsuas hais kom yus mus txhawb nws lub tshav puam kom cov neeg tuaj xauj chav tsev hauv tau nyiaj pab nws them lub tsev xwb, tab sis nws tus kheej twb tsi txhawb cov tib neeg uas tuaj rent chav tsev muag khoom hlo li-li koj hais saum los mas, yog nws tseem mus tim khw qhab meem thiab ces txog kawg cov neeg uas tuaj rent ua lag luam tsi tau nyiaj poob peev ces lawv tawm tag ces nws lub tsev kawg vau mus xwb, nws tsuas tos cov neeg uas tuaj rent cov chav tsev ntawd cov nyiaj xwb ne.

muaj ib zaug kuv tuaj txog saint paul, kuv mus xauj mas lawv cov chav tsev muag khoom mas lo ntawv muag nws chav tsev zom zaws ntau lub.

saib mas ntxhim li neeg yuav tawm mus ua lwm yam zuj zus, vim ua luam hauv lawv lub tsev ntawd ces tsuas yog pab lawv them nqi tsev xwb tsi tau nyiaj li no, raws li muaj ib txhia hais.

cov uas tau nyiaj me ntsis ces yog cov ua zaub mov noj mas thiaj nyob taus xwb, tab sis kuj muaj ntau chav nyob tsi taus li thiab kuj muab thab muag rau tus ub tus no li thiab no, muaj ntau chav mas hloov tswv tshiab tas li thiab.

yus twb tsi pab yus lawm es leej twg yuav pab yus, yus yog tus owner lub tsev ntawd mas yuav tau tuaj pab cov neeg ua lag luam hauv mas tsev thiaj tsi qaug hos.

ytk tham txog zaj no mas, txau tusiab kawg kiag.

koj mus ncig tej tajlaj mas yeej tsi pom luag lwm haivneeg xws li nyablaj, suav, qhabmeem, yivpooj, thiab koslim tuaj mus hmoob khw li ntag.
luag mus luag lub xwb, tabsi peb hmoob mas mus ze hmoob li xwb twb ntshais tsam hmoob pom mas mus yuav lwm haivneeg li nkaus xwb.

--zoo li no ces tej business los yeej tsi tsim nyog make contribution los pub pejxeem hmoob hauv tej community li thiab tiag.

txhob tham txog peb tsavneeg hmoob no li nawb mog, tham txog thaum twg ces yus lub kua muag nrog ntw tawm los...

mej tsi txhob tshumx heev maj.
ua le ces hmoob paub hmoob haj yam tsi tuaj lawm los pob.
hehehehe...

mej has le ntawd es lub mall ntawd tsi yog lub qub kws yog kum xyooj lub lov?

m yog lawm lau...
txhob tham tham txog hmoob ntxiv lawm.
hmoob ces tham tau los ua tsis tau.

here are some of the spoken words by hmong we hear everyday: 1. "kuv mas tsis nyiam hmoob tej ntees ploj tuag ua loj loj kiag li."

tab sis txog koj mas koj tseem ua loj tshaj lawv 3 npaug lawm thiab.

2. "kuv mas tsis nyiam haus cawv li nawb."
tab sis txog koj rooj plig los yog koj tus ntxhais rooj tshoob mas rho cawv iab nkaus xwb.

3. "kuv mas tsis nyiam hmoob tej tshoob hais tsheej tag hmo los yeej hais tsis tiav li."
tab sis txog koj mas hais 1 hmo kaj ntug nkaus.

4. "yawg pab tha ntawd mas coj thiab ua tsis ncaj kiag."
tab cia rau koj los ua paj tha mas nyiaj ploj tag, twb election tag lawm los yeej tsis kam tawm li.

5. 'peb hmoob yuav tsum tau mus txhawb peb hmoob tej kiab khw xwb."

tab sis koj thiab kuv mas mus noj fawm nyablaj nkaus xwb thiab mus yuav txhuv tom taj laj suav, nyajlaj thiab qhab mim xwb.

these are just a few examples: tsis txhob hais txog tus kwvtij txhiaj xeeb vaj no kiag.
txhua tus hmoob including you and me yeej zoo ib yam nkaus xwb.
tej zaum peb cov hauv no tseem ua tshaj lawm thiab ov haj..
haj..
haj...

hais txog support rau hmoob cov business.
kuv muab xav los mas yog #1 yog location ntawm lub business xwb os.
vim yav thaum i kuv yeej tsis tsuas tau mus khw hmoob li thiab tiag vim yuav tau mus deb li 10+ miles diam ne ho yog mus khw lwm yam mas tseem ze duas li 1 mile.
tom qab no muaj ib lub khw hmoob tshiab los qhib kiag rau ob peb block ntawm kuv tsev xwb.
txij ntawd los kuv ho tsis tau mus lwm yam khw li lawm thiab.
tabsis #2 yog yam khoom lub khw muag.
yog muaj ib hnub twg kuv yuav siv cawv los yog pepsi/coke kuv xum mus cubfood los yog lub khw special rau cawv nkaus xwb.
vim tom khw hmoob ze ze ntawd tsis muaj hom kuv yuav siv.
yog txawm muaj los yuav kim tshaj tom khw meskas lawm ntau.

post by born2bemhong txhob tham txog peb tsavneeg hmoob no li nawb mog, tham txog thaum twg ces yus lub kua muag nrog ntw tawm los...

yog lawm lau...
txhob tham tham txog hmoob ntxiv lawm.
 hmoob ces tham tau los ua tsis tau.

1. "kuv mas tsis nyiam hmoob tej ntees ploj tuag ua loj loj kiag li."

tab sis txog koj mas koj tseem ua loj tshaj lawv 3 npaug lawm thiab.

2. "kuv mas tsis nyiam haus cawv li nawb."
tab sis txog koj rooj plig los yog koj tus ntxhais rooj tshoob mas rho cawv iab nkaus xwb.

3.  "kuv mas tsis nyiam hmoob tej tshoob hais tsheej tag hmo los yeej hais tsis tiav li."
 tab sis txog koj mas hais 1 hmo kaj ntug nkaus.

4.  "yawg pab tha ntawd mas coj thiab ua tsis ncaj kiag."
tab cia rau koj los ua paj tha mas nyiaj ploj tag, twb election tag lawm los yeej tsis kam tawm li.

5.  'peb hmoob yuav tsum tau mus txhawb peb hmoob tej kiab khw xwb."

tab sis koj thiab kuv mas mus noj fawm nyablaj nkaus xwb thiab mus yuav txhuv tom taj laj suav, nyajlaj thiab qhab mim xwb.

these are just a few examples:  tsis txhob hais txog tus kwvtij txhiaj xeeb vaj no kiag.
 txhua tus hmoob including you and me yeej zoo ib yam nkaus xwb.
 tej zaum peb cov hauv no tseem ua tshaj lawm thiab ov haj..
haj..
haj...

peb yeej mua khw hmoob kawg kiag nawb, tsua yog tias mus es tsi muaj yam yus yuav yuav lawm ces thiaj li mus yuav lwm lub khw tsi yog khw hmoob lawm xwb.
tabsi, qhov tias mas koj mus txhawb npaum li cas los kom "luag tshaj yus" los zoo li lawv tseem hajyam khwvntsw tsi saib yus yog customer es kom yus muaj nuj nqi thiab tiag.
ces yog thaum luag tsi saib yus muaj nuj nqi li ub tig customer ces yuav cias li tusiab li lawm thiab.
tabsi, li ntawd los yeej tseem mus khw hmoob ua ntej yuav mus lwm lub khw ua yog hmoob tsi muaj lawm nawb mog.

nev, nev, cav cuag peb tug kwvtij born los tub xaamx khib hab ntshaix tsaam "luag tshaj yus" hab ne...
hahaahahaha...

m thanks, dr.
pao, for sharing your view and i certainly agree.
tab sis mas ua luam rau hmoob thiab ua luam rau cov neeg dub mas kuj tsi yooj yim kiag li-especially cov neeg tsi leem cai.
lawv tsi paub appreciate yus tej efforts uas yus ua zoo rau lawv.
yus yim huab ua zoo lawv yim xav kom yus ua tshaj ntawd ntxiv.
people who don't have good manner and respect for themselves often ruin your business instead of balancing the business.
piv txwv tias hmoob tuaj siv yus lub facility ib lwm mas yus siv nyiaj ntau heev los mus tu, ntxuav thiab ntxhua lub facility tag mam li zoo siv dua.
peb yeej ntsib txaus qhov uas peb mus siv mab dawb cov funeral homes ib zaug tas ces luag tsi pub yus siv ib zaug ntxiv li lawm tab txawm yus yuav them nyiaj ntau npaum licas luag yeej tsi k.
tej tus poj hmoob mas nws mus hloov diaper rau menyuam es lub thoob quavsw yeej txawb ntawm nws ib sab tab sis nws tseem muab daim diaper pov rau hauv plag.
tej yam zoo li no qhia tau tias yus tsav neeg tseem nyob rau ntu twg.

m kwvtij....
aw these are just a few examples:  tsis txhob hais txog tus kwvtij txhiaj xeeb vaj no kiag.
 txhua tus hmoob including you and me yeej zoo ib yam nkaus xwb.
 tej zaum peb cov hauv no tseem ua tshaj lawm thiab ov haj..
haj..
haj...

koj hais mas yog tshaj plaws.......
kuv li kuv yeej hais ncaj.....
cov tab laj hmoob mas thaum kuv mus tom nyablaj,nplog, suav thiab kauslim tsis muaj yam khoom ntawd lawm mas kuv mam mus tom hmoob.......
ua li yawg hlob yaj tshaj koob hais thaum ub kuv twb ua tab laj los lawm.......
lawv twb tsis tuaj txhawb kuv li.....
zaum no lawv ua kuv lam mus txhawb nad.......
cia kom sawv daws ciaj kob huam ib yam nkaus.
