nej cov qualify ua num kajtsij 66siab leg num kom txog thaum tsis qualify li kuv no mam los nyob nuvntses tom pas dej. txhob ua insurance kim2 6 kuv xwb ces zoo lawm. kuvlos nyob deb koj region nyaj yuav tsis ntshai/nyuaj txawm yog koj yuav nce 4-5 x tuaj ntxiv.

kuv los ham tsi twb 5 tug menyuam tabsis kuv tus poj niam mas low yog hom low bufget heev kuv yuav tej yam jury thiab ris tsho ua gift 6 nws yog tu nqe tshaj 20$ mas nws nqa thim/refund tibsi. yuav kom nws txhob thim no mas kuv mus travel debli puag nram ca los yog florida kuv mam yuav nqal los txog kom txhob muaj  hom khw ntawd nyob pem mnno ces nws nqa tsis tau rov qab mus thim.
ib yam txawv mas nws txawj2 ntes kuv txoj kev nyiam cov 22 tom u kawgb ov. nws ib sib tshawb kuv lub hna seb puas po9m receipt yog pom ces nws muab khaws cia. tau6-7 xyoo tas los yavthaum kuv tseem mus ntsib cov 22 tom u heev2 mas nws khaws tau ib zaug tyog li 4-5 daim receipts nws muab los tuav uake ib tum khaws cia nws man los qhia kuv tias nws yuav coj kuv mus fooj 6 niam txi8v thiaj neej tsa vim nws tau receipts ua poov thawj zoo2 lawm. kuv tias dag os nim yuav muaj receipt nyob twg lios nws tias muaj ntau nws twb khaws tau ib tum ntau2 lawm kuv tias nyob twg na nqa los pub kuv pom seb. nws dhia2 mus nqa tau ib tum recepts los tias nov neb. daim no yog yuav paj thiab candy, daim no los paj, candy thiab pepsi. nws muab nyeem2 tas mamli cev ib tum 6 kuv kuv paub tas tej receip t ntawd zoo2 lawm vim kuv twb yog tus yuav tej khoom ntawdlawmntag. kuv tsis tas nyeem ciov receip nws cev ib tum 6 kuvli kuv muab npuav lum zaum nrawm2 ua li lub luaj ntiv tes muab nti kiag tau ib l,uvb luaj ntiv tes nqa loo tom chav dej muab flashkiag 6 lub toilet p0lojlawm dulug kuv mamli tias yog koj xav2 mus fooj kuv los 6siab mus kuv pw tsaug zog nov tos koj mus fooj lawv hu kuv mus hais 4 no kuv mamlawv qab. nws kua muag poob dawb vog tias kuv man phem tiag2 twbmuab nws cov pov thawj zom2 thiab muab 6  toilet tshoob lawm  dulug ces mus foob los nws yeej paub tias swb 101% ces nws tsis mus2 lawm.

yag,
es nej qhabnab tsoob niam txawm yuav tso tes plau ntag lov? he he he j/k.  nej tsi tuj sib aib lawm ces peb tsi lom zem lawm lau.