kuv kuj yog ib tug hmoob, kuv rog nej tsev hmoob vaj tu siab vim hais tias peb haiv hmoob tau tsawg thiab ploj ib tug lawm.
txawm nyob deb los thov xa lo lus hmov tshua hauv no tuaj nrog nej hlub nej leej txiv, nej tus tub los yog nej tus kwv tij cha vaj uas tau ncaim sawv mus lawm uas tsis muaj hnub yuav rov qab los lawm.
nws tuag lawm los ntshai nws yeej yuav muaj poj niam me nyuam niam txiv kwv tij neej tsa nyob tom qab nco nco nws thiab.
nws ncaim nws tsev neeg without saying goodbye.

hais txog hmoob txoj ke mus yos hav zoo thiab mus tua tej tshiaj no mas yeej tu siab kawg li vim hais tias hmoob ho muab tua dhau cai hwv lawm.

luag txoj cai pub tua 5 tug nas hmoob tua tsheej 100 tus nas.
hmoob mus yos tua muas lwj mas tej me qab roob qab ha deb thiab ze los hmoob mus yos nrwb tshawb thoob tas huv si li.
ua rau muas lwj yeej tsis muaj chaw nkaum qhov twg li lawm.
li no ces nws thiaj mus deb thiab deb lawm ces thaum nws tuag thiaj li tsis muaj neeg paub tias yog tim li cas nws thiaj tuag.

ua neeg nyob ces yeej yuav tuag thiab tas.
txawj yug ces yeej yuav txawj tuag.
tias sim kuj tsis yog li nej qeej leej hais lawm raws kuv xav xwb.
yog tias tuag hnub no, no mas yeem yuav cia tuag tag kis zoo dua.
yeej xav kom peb hmoob sawv daws yog tso tau tej hunting game no cia ces kuj tso tseg yuav yog qhov zoo dua thiab tiag.
yog tsis tso cia ces kuv xav tias this is not the last dead, will happen again sooner or later.
kuv laus li no kuv tsis tau yos dua hav zoo li.

phwvnyawm, tsis yog koj hais rau kuv, tiam sis kuv lam teb ob los.
yeej yog li koj hais lawm, tiam sis yog thaum luag ho tsis muab siab los pab lawm los twb tshuav hmoob cov leaders ne.
thaum ntawd ces nej cov hluas hmoob, doctors, lawyers, engineers...
etc...
no kuj sawv los show nej qhov leadership rau meskas xwb kom lawv thiaj paub tias hmoob kuj yog neeg thiab no las.
yog thaum sawv daws twb kawm tau doctors, lawyers, engineers...
whatever.....
lawm es tseem ntshai meskas tshaj cov niag hmoob thaub laus uas tsis paub a b c li thiab ces tsis tsim nyog tej hmoob niam hmoob txiv coj sawv daws kiag ciaj kiag tuag tuaj txog rooj teb no li.
lam hais li no xwb txob chim ov.
luag 3 suab nawb.

nej txhob poob siab kuv xav tias peb hmoob lub hauv paus human rights twb yog nyob green bay tsis tag li ntawd twb yog kiag peb tus tuam thawj human rights tsev neeg yog li ntawd txawm tias luag cov tub ceev xwm tsis xyuas qhov no kom muaj chaws txawb chaws rau los peb yawg tuam thawj human rights vaughn vaj yuav tsum saib xyuas teg hauj lwm no mus kom ncaj ncees.
this one case is his main task to takle to see if he a true human rights man.
if director vaughn vang can not deal, may be he will call general vang pao to talk to the police so they can catch the killer to come to court.

hnov hais tias tub ceev xwm twb ntes tau yawm thaub mekas ua tua cha lawm no nev.
lam nug es nyaj tus cha vang ntawd tsis yob peb tus ncaimtseemco ib tug txheeb ze pob.
ncaimtseemnco, koj mus twg lawm no ces tuaj qhia hais tias koj tseem noj qab nyob zoo.

hmong213.....
aw, nej cov ua tij es yuav tsis ua zoo xav li maj yom.......
pheej txhaub dev tom npua ces ib pliag tus tswv npua kuj yuav tsis zoo siab laid......
yog dev tom npua sab naj.......
yus tuaj nyob luag teb chaws xwb yuav tau ua siab ntev-v hos.

thaum lub 10 hli xyoo tag los no koj puas nco yawg thaub hmoob lauj tsis sub nyob wi thiab nws mus mag ntes kaw......
cov tswv mus tso 10 phav tsis sub.
lawv twb hu kiag tuaj rau yawg loj......
vim lawv xav mus kwv paib rau meskas no........
yawg loj tseem tsawm-m lawv tias......
yus tus neeg tsis tsim txiaj hla mus rau tom luag tej av luag thiaj kom tas luaj ntes......
yog li ib qho ob qho pheej khav qhov mus kwv paib xwb.......
tsam meskas tsis yuav peb cov hmoob nyob luag lub teb chaws saib sawv daws yuav mus nyob lawm qhov twg no los.......
kuv li yus khiav tuaj kawg ntuj lawm.......
luag txawm ntau yus teg puav,ncaws yus ncaws taw puav los cia luag ncaws luag mob nqaij xwb tsis ua cas nawb,tshuav luag txhob tua yus pov tseg xwb......
muaj ib zaug kuv mus ua hauj lwm mus nres ntawm teeb liab......
muaj ib lub luv fais tub hluas meskas 5-6 leej los nres ntawm kuv ib sab cia li qhib lawv lub qhov rai nti 2-3 tawb ob ncaug lo kuv lub luv fais cov iav tej thooj ntswg xwb......
kuv tseem tsa tes hais hi rau lawv luag ntxhi rau lawv xwb hos.....
los txog tsev mam muab dev ntxuav xwb........
nyaj ntuj yuav pom lawv ua li cas rau yus lawm...
aw....

phwvnyawm, tsis yog kuv txhaub dev.
kuv tsuas teb koj cov lus ncab ncab raws li koj hais xwb ov.
koj hais tias txog yus ces cov dawb yeej ntes tsis tau tub sab li no es kuv thiaj li hais tias yog luag ua tsis ncaj rau yus los twb tshuav nej cov hluas thiab no naj.
yeej yog yus nyob luag teb chaws tiag, tiam sis we all should get the same equal treatment and we are all under the same rule and law.

this is a different story.
yog yus ua txhaum lawm ces kawg yus raug txim xwb.
yog qhov story zoo li no mas nyaj peb cov laus no yuav tsis advise kom lawv mus kwv paib.
yog lawv mus kwv paib ces lawv kuj nruam dhau hwv lawm.

....
kuv li yus hahahaha.
yog dawb ncaws teg puav nyaj yuav tsis ua cas.
tiam sis yog hmoob ncaws mas tsis tau ntag nawb yuam.
kawg plaub loj yuav sawv xwb.
kuv yeej xav kom peb hmoob coj lub siab zoo li koj xwb tiag.

tiam sis cov neeg siab zoo zoo li koj sais poj niam ua nai xwb laiv....
puas yog?.........

nyob zoo phwvyawm!

koj cov lus teb kuv kuj muaj ntau yam yog yuav muaj tseeb thiab tab sis kuv xav qhia rau koj hais tias lub teb chaws usa tsab constitution los yog kev cais tswb fwm hauv lub teb chaws no yuav tsis muaj neeg hla dau.
yav 19 xyoo dhau los lawm, kuv tau ua hauj lwm txhais lus rau cov juvenile judge nyob rau nram txoj kev king canyon, fresno.
kuv paub me nyuam hmoob laib tej teeb meem zoo heev.
vim li cas luag cov tub ceev xwm thiaj li ntes tsis tau ib tug me nyuam laib hmoob thaum nws tuam lwm cov me nyuam laib hmoob?

qhov tseeb tiag mas yog vim hais tias yog yus qhiav luag lwm pab laib ces yog yus qhia yus pawg laib xwb rau tub ceev xwm.
lwm pab laib hmoob paub yus txoj kev zoo thiab phem tag tib si.
yog lawv mag nkag nkuaj ces lawv yeej yuav tom yuv thiab ntag.
zoo li no thiab li ua ib siab tsis qhia.
cov me nyauam laib ua mus ua tub sab nyiag tsheb ua ke twb tsis kam lees paub nws tus phooj ywg thaum lawv hmag ntes lawm.
nws tsuas hais tias ntsib tod kev xwb.
thaum cov me nyuam laib hmoob mus nphav txog laib dawb es lawm raug ntes los vim yog laib dawb qhia rau luag cov tub ceev xwm hais tiag lawv yog leej twg?.
kuv yeej paub meej hais tias luas yuav saib luag cov neeg muaj qhes dua tiam sis luag kuv yuav ua raws txoj caiv thiab.
kuv xav hais tias tsis ntev no mus, tus yawg tua cha vang no yeej yuaj mag nkag nkuaj saiv. "
hmoob ua neej yuav tsum txawj sib hlub thiab sib pab, peb thiaj yuav tsis raug luag lwm haiv neeg ntsia peb zoo nkaus neeg tub sab."
