tijlaug b2bh, ua li kiag mas tijlaug b2bh, kuv li teem kiag nawb.........
thov caw tijlaug laosking nrog rau tijlaug hl neb ob leeg tuaj nrog kuv, tijlaug b2bh thiab tijlaug vaajhmoob peb mus noj su rau hnub tim 14 uas yog friday no thaum 1200 nyob rau lub zos ntawg kev hwy 30 thiab i-90 nrog i-94 uas ke nawb......
vam tias yuav tau ntsib neb ob tug yog tijlaug thiab mog.
yuav tsi pub kom tuaj lig kiag li nawb 1200 sharp os vim tias time yog time nawb......
thov caw neb mog.....

nkaujstpaul cov phooj ywg kuv zoo siab uas nej tau caw kuv tuaj koom nej, tiamsis kuv niag tais tais caus li, kuv yua tuaj tsi tau os.
kuv yeej xav tuaj kawg li tiamsis muaj chaw khuam lawm tuaj tsi tau.

laosk..
, wow..!
one against three?
zaum no nej kawg nplaig lo av laud!
leej twg mav hnyav thiaj yuav haj kub me nkaujxuaspaum nawb.

tseemyeej.

nkaujstpaul, ua li cas koj yuav ntshais tsam koj daim me nplooj tos es hos txhom tau pojntxoog mas---vim nyob tau ntawm kev hwy30, i90/94 ntawd leej twg yuav ua li cas nres tau tsheb sib teem nab.
muab kiag ib lub me restaurant rau nkawv mas lod, los koj cias li ntshais ntshais li laosking thiab hl nkawv li lawm lod.
yog li no, cias li teem kiag rau pem taste of asia los yog yammy buffet los yog yes buffet los pob......
koj mas!

ntshe yauv swb vaajmoob tiag tiag li laud.....
lol!

born2behmong nkaujstpaul es, uas koj tsaug ntau ntau tabsi kuv yuav tuaj koom tsi tau born2be mej vim has tas lub caij lub nyoog ntawd kuv tub nyob peg wausau paab npaaj kuv tuv muam ppaajhuab lub nteej lawm,vim has tas peb cov kwvtij moob qhaagkeut peg tsi coob muaj kuv txiv tsiaskhwb puab ob peb yim xwb,cov kwvtij moob qhaagkeut es mej tsi paub kuv tsi tsias khwb zoo ces neg lub npe hluag hu ua thoj nua naj, yog mej khoom los tuaj paab peb hlub hab, vmged b2bh & nkaujstpaul, phoojywg vaajmoob tsis khoom tuaj los haj yam zoo.
yog nws tuaj thiab no ntshe noj sus tag nws tseem yuav noj lwm yam thiab no ntshe yuav muaj neeg tuaj tw.
phoojywg tseemyeej los yam li nws pheej muaj ntsis nyiam noj so thiab.
hos phooj ywg laosking ces kuv twb hais tias kuv tais caus yuav luag npaum nws xwb no ne.
kuv yeej paub hais tias nws yuav keb hais tias nws tsis khoom.

tabsis zoo li neb ob tug tseem tais caus zog peb cov lawm thiab.
kuv twb xub yog tus teem caij rau neb, neb tseem pheej kev ub kev no ua dab tsi.
peb yuav tsum tuaj sib ntsib qhov kuv teem tag mas lwm zaus peb mam mus qhov neb teem pob.

npaj siab ntsib neb rau tag kis tav su, tig toot!
tig toog!
tig toog!
uag!
zaum no yuav tau ntsib nkaujstpaub thiab b2bh tiag tiag li lau.

hl oh tijlaug b2bh, kuv tseem xa tias seb koj yog tij es koj pom qhov twg zoo no xwb.......
yog li ces cia........
kuv li xa os ntshe yummy los yog taste of asia yuav ze nkawv zog lawm ces cia peb mus taste of asia kiag xwb vim twb yog hmoob li thiab yom......
yog li no see nkawv rau tom taste of asia kiag nawb at 1200 sharps rau tagkis tabsis mas leejtwg tuaj tos kuv tom u mas los.
ne twb tsi tau muaj leejtwg tuaj tos kuv li es.
kuv yuav ua li cas ntsib tau nej no.........
oh tsi nco lawm kuv li take the city bus los tau mas ze ze xwb tsi deb tabsis mas ntshe kuv yuav tau late zog os vim kuv take the city bus nawb........
es nej ua siab ntev tos kuv os........

nkaujstpaul tijlaug vaaj, yog li ces ntshe yuav tau noj tseg koj lod yom.....
es txhob tu siab nawb tseem muaj lwm zaus kuv nrog lwm mus li coj koj nawb.
hehe nkaujstpaul tijlaug laosking aws los yog koj tais pojniam mas los.........
hehehe yog li no yuav tsi tau yog koj tsi tuaj os...
yuav tau tuaj xwb xwb li os......

nkaujstpaul yog xav txom pojntxoog ces ci li mus lawm tim meriter hospital xwb las mas.
tus me ntxhais ua yog tuaj ua resident physician tiv os....

jony- hl es, koj tug kom tsi paub peb kevcai moob los caag ne, kev cai moob mas yog yug tsi pub luag tuaj los tsi has le koj has,yuav tsum has tas kuv tu sab nwg tuaj koom tsi tau peb nua xam yog ov,koj sim noog b2b saib meb, vmged koj puas paub taste of asia nyob qhov twg mas?
kuv saib zoo li koj ntshais tsam peb tshem tau koj daim me nplooj ntsuab dhau hwv lawm thiab ces...
ua li ua siab ntev es sib txhom li no xwb laud....

b2bh tijlaug b2bh, thov txim ntau kuv tsi paub tias nyob qhov twg ntawm lub zos no vim tsi yog kuv lub zos....
tijlaug b2bh aws tseem nej xa tshem los nej yeej tshem tsi tau......
vim kuv twb tsi nyob nej lub zos li es yuav ua li cas tshem tau...
thov txim ntau ntau.........

nkaujstpaul p.
s.........
confidential ntawm nej ntawm peb ntawm luag ntawm lwm tus yog li kuv tsi paub.....

vim tsi yog kuv txoj haujlwm yuav los paub nej leejtwg kuv tsuas yog tuaj kill time no xwb....
nej txhob xa ntau ntau tsam mob tauhaub ces hov tau tuaj ntsib kuv hehehe j/k nkaujstpaul ob tug, cas neb yuav cia kuv thiab kuv sev wb tos neb ntev ua luaj.
tos tos ntsia ntsoov xub ke, tsis pom ib tug neeg hmoob tshwm li.
wb ua ib siab noj mov tag ces mam rov los lawm.
thiaj rov los sau ntawv qhia neb no xwb tiag.
lwm zaus yog yuav tsis tuaj no yuav tsum tu lus kom meej nawb.

hl hl, koj tsi paub kuv mus nyob tom taste of asia mas tos koj, laosking thiab nkaujstpaul ntev li ntev thiab....
txog 1pm tsi pom leej twg tawm yog nej li, kuv ua ibsiab noj mov ces rov los lawm xwb.

nkaujstpaul, koj na, teem rau lawm yuav tsum tswm nawb....
ua li ntawd koj cov lus yuav tsi muaj kuab li lawm nawb mog....
lol!

b2bh vuag nej os cov tijlaug aws, cas es dag kuv tuaj tos nej no kuv tuaj txog es tsi pom nej leejtwg li os..
kuv twb tias kom nej uas siab ntev tos kuv vim kuv take city bus xwb no ne cas es kuv tuaj txog es tsi pom nej ib tug li es tsam no ces tseem tuaj hais li thiab no mas los......

tijlaug b2bh koj mus taste of asia es nyob qhov twg no kuv twb mus ib lub yog asia thiab cas tsi pom koj nim qhuav rov los txog kiag qhov no xwb os ces tseem tuaj nrhiav nej na....

tijlaug hl aws cas es kuv koj tsi tos kuv kom ntev me me no......
kuv take lub bus tuaj xwb es ua li cas koj tsi uas siab ntev tos kuv mas.......
kuv twb tias kuv tsi muaj tsheb no ces nej yuav tau tuaj tos kuv no nej tsi tuaj ces kuv thiaj li tuaj city bus xwb cas tuaj txog es tsi pom nej leejtwg li mas....

oh nej cov tij es uas haujlwm zoo li no xwb es yuav ua li cas yog tau peb hmoob tus coj no.........
kuv kiag nej twb tsi uas siab ntev tos li es yuav mus hais zej hais zos na los hehehe.........
lol nkaujstpaul lub week no mas luv rau kuv kawg, vim tau tuaj nrog neb sib tso dag ua si.
yog muaj caij no tuaj peb sib ntsib pem hav nas ncuav nawb!

mus caum nas ncuav lawm od, mam nsib neb rov rau lwm lub lim tiam thiab lwm qhov post, hl hl, koj yuav mus lawm thajchaw twg?
tau ntev kawg kiag no tsi tau mus li lawm, vim kuv txiv muaj mob lawm thiab mus ua nws luag xwb!
xav rov mus ua si caum nas ncuav thiab maum moslwj heev kawg kiag li...
cov tua neev ned hl..

nkaujstpaul, taste of asia ces nyob kiag ntawm e johnson st thiab e washington ave ua ke ned.
koj mus zov lus twb lawm, ua li cas tsi pom koj li mad.

b2bh
