hais txog suav yaj tau hais ib cov lus rau vaj pov yav tas los lawm ua
neej noj siav noj nyoos, ntau yam uas suav yaj hais yeej muaj tseeb
txog qhov uas vp tua neeg thiab dag ntawd,  tab sis sy tus cuj pwm lav
xab nab hais lus tsis xws li tus coj,  vim sy muab lub xeem los hais
ua kev ntxub ntxaug cib yeej lawm,  thiab tseem foom tej lus li ub li
no rau lub xeem vaj,  tej no txoj kev txhaum tsuas yog vp xwb lwm tus
yuav ris tsis tau vp lub txim,  sy tej lus tsis hais xws li uas yog ua
tus thawj coj,  hais li tej me nyuam yaus ua si tsis sib haum es cem
xwb,  tab sis hais raws qhov ncaj ncees  sy cov lus raug 90% lawm.
hais txog vaj pov txoj kev coj tub rog yeej ruaj khov lawm,  ua thawj
tub rog yuav tsum tawv tiaj yuav coj tau,  vp tus cuj pwm coj thiab
tus lav xab nab hais lus hais raws li tus lav xab nab ua tus thawj coj
lawm,  tab sis vp tej lus uas vp hais yog ib cov lus dag ntau dua li
qhov muaj thiab yuav ua tau,  muaj ib xwb vp hais tias muaj kaum,  ua
tau zero xwb los hais tias ua tau kaum,  yuav luag txhua yam vp hais
tawm twb yog dag xwb txog qhov xaus tsis muaj tseeb tsis muaj chaw
xaus,  txij li 1980 kuv tuaj txog rau teb chaws no ces vp tuaj nthuav
tawm txog vp tes dej num newhom rau tsav neeg nplog los txog ntua rau
thaum asmescas tes vp,  ua ntej america yuav luag tes vp ntawd vp tuaj
noj vp lub peb caug rau av sis kav wisc vp twb dag ib qho uas vp twb
tsis yog tus ua tab sis vp tias yog vp thiab un ntiaj teb,  un
america,  thiab un thaib nrog rau vp hais tau cheem cov hmoob dd tsis
pub xa rov qab tej ntawd vp thiab un nyuam qhuav hais tau peb plaub
hnub los no xwb vp hais li,  tab sis twb yog dag lawm tsis yog vp hauj
lwm,  vp tsuas mloog ntsoov seb qhov twg luag ua tau ces vp nkag kiag
rau qhov ntawd,  kom cov kwv hmoob uas tsis paub ntuj teb ntsiag to
xwb,  tej kev vp ua thiab vp hais yog 30% xwb thiaj tseeb 70% feem pua
yog cuav lawm vp ua tau 35 xyoo thiaj cob tsis tau ib tug los ua txiv
li,  tsis tas li xwb thaum lub caij ua vp twb tawm tom nkuaj hlaus los
lawm vp tuaj mus sab laj rau pem saint paul mn  ntawd yog xyoo 2008 vp
tau tuaj tsa nkaj lauj vaj thiab muas choj txawj pov,  los ua kaas
moos dua,  vp tau hais li no kuv yuav hais ua vp cov lus,  vp hais
ntau tab sis kuv hais cov tseem ceeb uas kuv nco tau xwb vp hais tias
hais rau peb kwv tij hmoob kuv tsis yog tus qub lawm txij li los ib
nthwv cua los raug peb ntawd, kuv hais rau nej peb sawv daws yuav tau
los sib pab zaum no,  tawm sis kuv yog xeem vaj ces kuv yuav hais rau
peb cov xeem vaj yuav tau los pab kuv ntau dua tiag tiag, vp tau hais
li no,  uacas twb yog thawj coj no hais lus xij cais li no yog ib tus
kab mob uas phem xij huam loj zuj zus rau hmoob xwb, vp twb tsis paub
tias thaum vp raug txim kwv tij hmoob kwv phiaj kos ntawm cem hais vp
txoj hauj lwm pab america yav dhlau los,  thaum tawm los txog ho twb
hnov qab cov niag tuaj pab tawm tsam coob coob ntawd lawm,  tsis muaj
txiaj ntsim dab tsis rau lawv li, vp coj niag xwm zoo li no ib txwm,
ua neeg nyob yuav tau paub txaj qhov muag thiab tsis txhob xyuam xyuam
plhu li no tsis zoo,  yog yuav piav vp mas hais tsis paub tas.
lub neej pem suab the future yuav ua cas ? peb yuav tau los xaiv tus
thawj coj.  who are often leaders in some situations are not in
others,  leadership usually involves bringing the right man and the
right situation together at the right time.  another factor which is
involved has to do with values.  leadership is very importaint from
the point of view of the psychologist,  because the essense of
leadership is the ability to manage,  derect,  guide and inspire
others.
yaj tshaj koob

hahahaha.........
tos tej laus ib txwm hais tias laus laus lawm yuav tsum ua qhov kom
luag hlub, tab sis tsis ua kom luag hlub os, ua qhov kom luag ntxub
xwb.
thaum thawj thawj zaug sy tuaj ncig america teb, sy tau nqis mus xyuas
vp rau california, sy mus hais kom vp pab mus hais pem tsev dawb kom
america muab ib special program mus tos yawg sy tsev neeg nyob fab kis
los kom tag rau america, vim thaum ub sy yeej tau nrog america ua tsov
ua rog los lawm seb vp yuav pab tau li cas rau yawg sy. vp teb rau
yawg sy hais tias qhov vp yuav mus hais pem tsev dawb kom cia li muab
ib special program coj mus tos sy tsev neeg los rau america mas vp
yuav ua tsis tau. qhov ua tau rau sy tsev neeg ces yuav tsum yog yawg
sy tej txheeb tej ze los yog me tub me nyuam nyob rau lub teb chaws
america no ua tus sponsor yawg tsev neeg los mas thiaj tau. vim yeej
muaj ntau haiv neeg nyob qab ntuj tau koom tes nrog america ua rog tib
yam thiab tsis yog peb hmoob xwb. yog luag muab rau hmoob ces luag
yuav tau muab rau txhua haiv neeg. yawg sy yaj cia li chim rau vp ces
txog twg los cia cem vp phem rau ub rau no li nej hnob cov lus sy hais
ntawd.
xyoo 1998 noj peb caug nyob rau hauv metro doom minneapolis, mn. lub
sij hawm ntawd kuv nyob suam stage yog tus cev lus. yawg sy thiab dyd
nkawd tuaj txog hauv metro doom, sy nce los hais lus rau hmoob, nws
tsis yog nce los hais lus xwb, sy yaj cia los cem hmoob hais txiaj
hais ntsig muaj raws li nram no.
hais rau tag nrog peb cov hmoob tuaj mus nyob nrau txawv teb chaws
paub nawb. qhov sawv daws tau tuaj txawv teb chaws, tau tuaj kawm
ntaub kawm ntawv, tuaj noj zoo hnav zoo no yog vim thaum nyob tim
thaib teb yog sy yog tus sau ntawv thov un, america, autralia thiab
fab kis kom tuaj txais peb cov hmoob thoj nam tawg rog hauv thaib teb
mus nyob rau txawv teb luag thiaj tuaj tos hmoob sawv daws. tsis yog
tus sy no mas hmoob tsis txhob vam hais tias sawv daws yuav tau tuaj
pom america. sy thiaj yog tus coj hmoob tuaj tsis muaj leej twg coj
hmoob tuaj.
thaum kuv nyob saum stage hnov sy cov lus no tag mas ua qaub kuv pob
ntseg kawg li. kuv ntsia hmoob sawv daws mas tus twg tus co taub hau
zawm zaws xwb. yawg sy twb paub hais tias nyob teb chaws plog tus
ntawv luaj twm sy twb tsis paub nas. qhov tau nom tau txwv no vim yog
nrog vp ua txov ua rog es vp yog tus muab rau xwb nas. vp ua tsev zoo
li zoo rau sy nyob looj ceeb, ua tau ib lub nyob rau vientiane rau
yawg sy nyob thiab. es tej tsev no tus sy yeej tsis muaj nyiaj yuav
los ua li nas. tsuav yog vp pab tsis tau sy tsev neeg los nyob america
xwb ces sy tseem yuav txhob txwm cem li ub li no hais tias vp tsis
zoo. kuv xav hais tias txawm tus sy kiag es yog nyob rau america teb
los yeej yuav mus hais tsis tau pem tsev dawb kom muab ib special
program coj mus tos ib tug neeg txawv teb chaws tuaj nkag nyob teb
chaws america no yooj yim npaum li sy xav.
htt

koj mloog zoo mas suav yaj tsis yog muab xeem los ua cib nyeej li koj
hais ov, suav yaj yeej cais meej meej tias " vaj pov nej 14-15 tug
nyuag kwv tij hnoob vaj uas dag noj dag haus" no xws tsis tau hais
tias tag nrho hmoob vaj hauv qab ntuj khwb no no sav raws kuv tus laus
no mloog nas.....  mas tsis txhob txua lus ntxiv rau tsam lwm tus tsis
tau mloog ces ho hais tias yog cem tag hmoob vaj no nawb.

has txog qhov suav yaj cov lus no mas kuv saib zoo li zoo muab khaws
cia mus saib seb history yuav proof li cas.  kuv hais rau nej tias
hauv lub ntiajteb no qhov dag yeej tsis yeej qhov tseeb li.  suav yaj
hais nws cov lus yog 2005 tabsis history twb proof raug ntau tshaj li
50% lawm.  kuv xav tias tom ntej no peb tseem yuav pom qhov tseeb tawm
tuaj es nej txhob rawm sibceg nyob tsam lwm hnub ho tau rov lees yus
cov lus yuamkev.  kuv tsuas hais li no qhia nej xwb.  nco ntsoov lub
ntuj khwb no tseem yog vajtswv kav tsis yog tibneeg kav.  txojkev ua
zoo lawm yeej yuav tau txais txiaj ntsim txojkev ua phem yuav tau
txais lub txim.  ntsib nej sawvdaws dua.
nom

nyob zoo,  yawg laus kuv hias rau koj tias sy cov lus koj muab qhib
mloog ntawm ua thawj thawj ob peb los uas nws xub xub cem ntawd sy
hias tias vp nej lub xeem mas yuav ris tej vij sub vij sw sy hais li
no,  sawv daws yog neeg laus lawm hais dab tsis tsis tas peb yuav foom
cem luag, yog leej tau ua txhaum lawm yeej yuav khaum xwb xwb,  hais
txog suav yaj mas thaum nyob looj ceeb sy txawm tsis tau noj ntau los
yeej tau noj me lawm thiab tsuas yog tsis tau ntau li lwm tus nais
thab ham xwb,  lub sij hawmm ntawd tsis hais sy, vp, thiab tej uas tau
lub xab loj ib yam li sy sawv daws yeej tau noj tej nyiaj uas thab ham
twb tuag lawm los lub npe tseem nyob tsis rho li tej nyiag tuag ntawd
los lawv txhua tus yeej tau noj lawm nawb kwv tij hmoo,  tej nyiaj uas
lawv hu ua nyiaj fooj,  yog ib cov nyiaj pub rau tej thab ham uas ua
num ntev tsis tau rov mus saib tsev ces luag muab pub rau cov tawd los
lawv cov thawj xov nom twb tau noj txhua tus lawm ov, vp dag los yog
dag america nyiaj noj xwb lub caij ntawd naj,  qhov vp coj tsis zoo
mas yog qhov uas vp xuas pob ntse mloog ua num xwb ces cia li ntseeg
lwm tus neeg uas tuaj hais rau vp li lawm,  li uas kuv twb tau hais
ntau ntau los lawm,  ces cia li ntxub tus tom thiab tua neeg ntau leej
ntau tus neeg uas tsis tsim nyog tua los tua li sy hais ntawd muaj
tseeb,   ho hais txog qhov uas vp tuaj txog teb chaws no vp dag mas
yog li no vp twb tsis tau mus ntsib leej twg li los vp hais tias vp
mus ntsib lawm,  nim mus ntsib lub teb chaws ub lub teb chaws no, un
lauj tej no ces yog vp dag lawm vim luag tsis need vp ua tej dej num
ntawd vp tuaj teb chaws no vp tsuas tau mus nkag rau hauv lub tsev un
nation nyob new york uas yog muaj tus pog robacca ua tus pab thiaj tau
nkag mus rau hauv tib zaug xwb,  tab sis ib pab neeg luag tsuas pub
hais 3 nas this xwb,  vp twb mus hais tsis muaj peg tawg los ces luag
twb muab txiav tsis pub vp hais lawm tej no muaj tseeb,  ho hais txog
ntawm tej nyiaj uas hmoob muab rau vp noj ntawd vim hais tias ib txhia
hmoob tsis tau ua dua nom,  thiab ntxhaw nom heev tsis tau kawm los
xav kom tau ua nom tswv loj,  ces vp kav xyeem lub tsam thawj ntawd
tsis muaj nyiaj siv lawm yam twg los kam tas nrho,  feem ntau yog
hmoob tuaj yeem muab nyiaj rau vp es yuav ua tus caub moos caub
kheem,  nais phoo nais phaa tus ub tus no,  thiab tej ntawd kuv tsis
hais nyias tsuas nrog nyog xav xav ua nom nyias yeem muab nyias,  kuv
tsuas hais tib qhov uas dag hais tias xyoo twg los yuav mus noj peb
caug tim vientiane lao tas li tas li,  dag tej yam uas vp twb tsis
muaj feem xyuam tsis yog nwg dej num ces cov hmoob uas tsis tau paub
dua vp ces thiaj caum tsheej pab, ua tej yam niag dej num cuav xwm,
uas tsis muaj paus tsis muaj ntsis li ntawd qhov no muaj tseeb.  yog
li cas vp poob teb chaws vim yus tog sab si yeej ntse tsis npaum luag
tog sab laug,  sawv tuaj kub tib yam tog sab laug hais tias muab peb
cov kub hlau uas ntse ntse no rho tawm es muab kub ciab me puab rau
mas tseem nrau tau muaj ceem tshaj, cia li muab pauv li ntawd thaum
txog ntua ua cas luag li kub hlau tseem nyob nrov nreeg yus lis ces
kub ciab mes  plim tas nrau tsis tau ib kub li, tej no yog luag kaas
moos as nub xaam nyas 18 nqes zoo dua yus li lawm, luag thiaj nqos lub
teb chaws li niaj hnub nim no.
ytk