tsoom phoojywg suavdaws, thov txim kuv yog tus tsi tau muaj pojniam...
kuv xav nug nej cov uas pheej ua rau lwm tus vwm vwm rau yus, nej sim pab qhia kuv saib yog nej siv psychology li cas es thiaj ua rau lwm tus neeg vwm tag rau yus li?
tab luag tej pojniam los lwm tus txiv los tseem vwm tas rau yus li thiab..

kuv muab zaj no los kawm los tau ntau lub xyoos...
kuv muab observed tau ntau yam li nram qab no: 1. kev zoo nkauj zoo nraug...
yam no pab tsi tau ntev..
kev zoo nkauj zoo nraug txawj ploj mus...

2. kev muaj nyiaj...
yam no los pab tsi tau ntev thiab.
muaj nyiaj tsi muaj kev hlub nyob tsi tau ntev..

3. kev tseev zam/thaxoo...
yam no los kuj kav tsi ntev thiab..
thaum tsi nco tseev zam ces niag tsi zoo nkauj zoo nraug ces ho txuas luag ntshai...

4. kev siv tshuaj...
haj yam pab tsi tau...

5. kev sib hlub/sex...
pab tau li ntawm 50%.

5. kev hais lus qabzib lus zoo...
yam no mas ua tau rau neeg tuag, vwm thiab yuam kev yam xeev tsi txog...

nej cov uas muaj muaj psychology tham hluas nkauj hluas nraug na...

nej sim pab qhia kuv tus hluas no me me thiab seb...
xav kawm me ntsis psychology saib puas nrhiav tau tus puav hluas nkauj los nrog yus nyob ua lub chaw sov siab thiab nav..

ua tsaug dablaug txawm yuav muaj yam dabtsi zoo npaum twg los kavliam, yeej kav tsis ntev yog the gun is not working well, not long, not big.
yog rab phom loj thiab ntev txaus lawm ces, nws tsis lam khiav yus kiag.
tsis tagli, yuav tsum mus ntsib vaajmoob thiab nawb.
vaajmoob lub school yog education about yaim-paum.

yim qhov koj yuav ua raws luag lwm tus txoj lw ntawd, ceevfaj mog.
koj ua tau licas, ua lintawd xwb thiaj tsis hla dhau tus cai ua neeg!!

dablaug, aub yau!!
hmoob tsis siv psychology os, hmoob ua khawv koob xwb.
kuv twb hnov tias kau txhw mas qoos tes kawg li no ne.

teev tus me kwv teev aws, cas koj hlob tseem tuaj nrog cov niag ruam no hais lus ruam thiab os, txhob nrog cov niag hais tau tsw tsw li no tham tsam muaj qee lub sijhawm ho hais tau yuamkev li cov hluas no os!!!!

tshajplaws tshajplaws, ua li koj hais ces kuv tsis yuav tau kaw qhov ncauj mus tas ib tiam li les es.
tej tsam, kuv kuj xav nrhov tus hlob tus yau sawdaws sib tso dag tso luag me ntsis thiab.
yog tsis li ntawd ces peb sawvdaws kuj sib tham tsis tau li.

teev koj nyob laug hwv lawm ces koj pum tej tshwm lug ntawm nkawm namtxiv lub neej tsi sishumxeeb.
yog lentawd nwg txhajle tsi ua num lawm.

qhov yuav ua num thaam hluasnkauj xwb ces thaus koj pum hluasnkauj: 1. koj saib nwg ntsejmuag ti nraag kuastaw, 2. koj saib nraag rov rua peg pawj, 3. koj saib lawv rua peg nwv ob lub mig 4. koj saiv rovrua nwg lub nplu 5. koj lub sab ndla ua tigtoog, huas nwg lub plhu tshabkhiv hab luagntxhi rov rua koj ces yog psychology thaam hluasnkauj lawm luasma.

koj nyob laug hwv lawm ces koj pum tej tshwm lug ntawm nkawm namtxiv lub neej tsi sishumxeeb.
yog lentawd nwg txhajle tsi ua num lawm.

qhov yuav ua num thaam hluasnkauj xwb ces thaus koj pum hluasnkauj: 1. koj saib nwg ntsejmuag ti nraag kuastaw, 2. koj saib nraag rov rua peg pawj, 3. koj saib lawv rua peg nwv ob lub mig 4. koj saib rovrua nwg lub nplu 5. koj lub sab ndla ua tigtoog, huas nwg lub plhu tshabkhiv hab luagntxhi rov rua koj ces yog psychology thaam hluasnkauj lawm luasma.
