phiaj, kuv yuav ua caag ntshai maj?
kuv yeej tsi muaj nabkaj le mej ov.
yog kuv nyob tim mej ces kawg koj yuav tsum yog tug ntshai kuv ua ntej xwb mas..
kuv tsuas paab rhab rua mej nkaus xwb os...

ms moobsib, hahahaha, uacas koj yuav hais tau tuaj dabros ualuaj li lau.
you crack me up real good.......
hehehe.
i thought you probably are, however, i believe you probably not.
the only sources that could leak out is someone that i turn myself to.
i am sorry for somewhat suspecting you but not accusing you.
yog phwvnyawm xwb ces tsosiab'os.
xyog yov vim tus dlaab quastsi kuv ciali lam ntseeg niag phwvnyawm ntawd li lawm tiag.......
hehehe yog lawv muab koj laum qhovtso es paim los yeej tau, tsuav txhob yog paim quav lossis paim zis xwb losmas....
cas yuav txaus luag ualuaj li tiag.
you are not bad for making people laugh.

kuamemiab phiaj, uacas yuav hais tau kuamuag teevyees li ko naj, los tijlaug hlub seb!!!!!!!!
abyaj, nej cov niag nyobkiag hauv ca no es twb tsis kam sibkoom li es ntshe peb tuaj txog nram ko mas nej yuav ualuam dej hla niag pacific ocean li lawm lau.
kavliam mas tsam muajmuaj sharks li ces ho muab nej ib tug nqos kheejkiag lawm es yuav uaca maj.
cov sibqhaub li peb no twb tsis muaj pestsawg tus ne?
kheevlam nyob zezog mas, cov nyuag noj tuv ntawd yeej tau ob peb nruaslas lawm ntag tiag....

cab, cab, cab....
ntshe yuav kawg kuv los coj xwb lau.....
hehehe.
dag xwb'ov, phwv thiab phiaj neb yeej muaj peevxwmkawg lawm.
xabnav xabnoom heev lawm nawb.
thaumtwg tuaj txog peb mamli mus nawb.
yeej xav paub neg kawg li tiag hos.

kuamemiab kuamem iab, yog li koj txawm nrog col xaiv ntaj xyooj lawv los ua ke ntag los.....
aw aw....
nej ua ntej los kiag ces peb txawm lawv nej qab kiag...
kuv ces nrog col tou looj yaj pab ned.....
kuv los nyob xum 2 khub 2. yog li koj ho tuaj usa xyoo twg naj?
tsam wb tseem ua ke thiab paub?
ua cas 2 tug dev no yuav tsis sib paub li lauj.....
koj hais li ntawd tav ntuj no phooj ywg hmoob khej me tseem nyob los?
kuv xav hais tias lub hli tag los no nws twb sau ntawd tias muaj tsis tus lawm no los sad.
aw.....
yog yawg zais neev xwb yom.

phiaj: cia saib kuv puas ntxib koj tim church nawb yog koj tuaj thaum 11:00am no tsam kuv ho mus nuv ntses lawm ned.
yawg thaub faj twb khiav mus tshwm nram orange county santa ana lawm las as......
yawg yuav npaj noj fawm nrog luag cov hlob no tsis sub....
yog wb cab tsis tau faj mus noj fawm ces wb noj xwb puas yuav qab maj......
txawm li cas los xij tsuav yog tej poj niam tau los sib zeem.....
kab hais tias kuv hu koj ua txiv ntxawm lawm lauj.....
saib koj hu aib sawm li cas xwb?...
hos tuam vaj ntxuam koj ho hu li cas?

phwvnyawm, yog kawg, peb nrog col xaiv ntaj lawv los uantej tiag.
thaum peb tseem nyob tsevntaub ces peb nyob npuabkiag ntawm ntug xoom ob ntag, tabsis ua tau tsev ntoo ces kuv txawm mus rau tim xoom ib thiab nyob khoob ob thiab tiag.
hos col tublooj lawv los kuv yeej paub zoo kawg.
thaum nyob nabphoos ces yawg cov ntxhais peb niajhnub faib zaub mov uake nyob rau khoob ob ne.

hos haistxog qhov tuaj tebchaws no mas kuv khub yog tuaj lig heev.
twb yog lub 11 hlis xyoo 79 kuv mamli tuaj txog tebchaws no es.
es uali puas yog wb tuaj uake maj?

txivntxawm hmoob khejme ces tseem nyob losmas.
yawg twbtsis tau lav yawg daim degree ne.
tseem tabtom yuav mus rau lub weekend no xwb.

vim yawg niamtais thaib yawmtxiv nrog rau yawg niam tuaj thaib ces yawg tseem yuav coj lawm mus ncigntug mentsis tso no es.
dhau ntawv ces yawg tseem yuav nqis mus rau florida thiab nyob nram ua ntaubntawd li 2 - 3 lub hlis ntxiv tso mamli mus tsev no.
ntxiv li los peb tseem tabtom tsim lub koomhaum nrhiav nyiajtxiag pab kev kawmntawv rau cov tubntxhais hmoob nyob rau sea thiab.
tseem niajnub sablaj thiab pib leg cov legal documents thiab no.
tseem tabtom npajsiab yuav pomote saib puas yuav ya taus no'd.

kuv yuav ua ib roojmov tos yawg yawmtxiv rau lub 6/10 no es phiaj neb puas tuaj maj.
yawg yawmtxiv sais yog ib tug tseemceeb heev nyob rau thaibteb laiv, xyov yuav npaj licas lauj?
pab tawm tswvyim mentsis saib neb naj.

kuamemiab kuamem iab, kuv zoo siab uas koj tus ua tij tau caw tuaj koom koj rooj mov txais tos kasnas txawj tuam.
xav tuaj kawg tab sis tuaj tsis tau vim tsis tau phav kam.
oh, tsis yog ntshai koj paub nawb..
txawm li cas los yeej meem ua loj kom peb nrog koj tau ntsej tau muag nawb..
ua li koj yog chef los tsis yog ma?
yog tsis yog no koj yuav tau consult nrog moobsib saib yuav ua dab tsi noj thiaj phim luag tus tuaj kev deb tuaj nawb.

kuamem iab, yog li koj hais ko ces wb tsis tuaj usa ua ke.....
koj tuaj txog ces kuv twb mus tham-m poj mes kas dhuav tag lawm os....
kuv tuaj xyoo 76 rau lawm nawb....
kuv los txog vibnais thaum lub 2 hlis cov tsev ntoo ua twb tsis tau-au tiav tag....
lub 4 hlis kuv twb tuaj lawm.......
hluas nkauj mas quaj-j muab chua kiag tseg lawm xwb os.....
tuaj ces cia li tuaj tham tus tshiab pib lub neej tshiab lawm xwb.....
kuv tus hluas nkauj ces txawm yog nej cov vaj thiab ntag.....
hais txog yuav pab tswv yim ua mov rau hmoob khej me yawg txiv noj....
ib tsam kuv xav tau tso mam hais qhia rau koj nawb..

phiaj, xyov li tiag, luag ho tsis tuaj thaum lwmtus ua thawj hos ho tuaj ncaj yus lub caij ces ntshe kawg txawj tsis txawj los yuav tau pheev li lau.

haistxog chef ces tsis hais kiag, tabsis mamli mus yuav ib nyuag npua ci thiab ua li ob dishes ntxiv xwb ces nyaj tsimnyog lawm los pos?
los yuav ua pestsawg hom qav thiaj li zoo maj.
hos hais txog ntawm yuav pub nyiaj ne?
cov tseem cov qub kevcai mas lawv khites ces zoo muab nyiaj.
yog cov ntseeg lawm ces yuav thov nyiaj licas thiaj zoo?

phwvnyawm, yog koj nyob pem no mas ntshe koj nqistes pab kuv zaum no kiag lawm lau.
tamtseeb uacas yuav nyob deb ualuaj li ne?
kuv yakiag tuaj los pob.......
hehehe npaj koj qhov recipe nawb kuv tosntsoov xwb laiv.
auj, dej cawv ne?

luag pomxeeb yog ib tug thawj tseemceeb ualuaj es hom dej caw dabtsi koj pheej si los lawm naj.
qhia los siab?

kuamemiab kuamem iab, umm hais tis ua thawj no xwb mas tsis paub zoo na.
yog ua thawj rau hauv church los yog hom twg?
yog thawj hauv church no mas yuav tau txhob muab dej caw los ua qhov loj nawb..
koj paub zoo..
txawm li cas los luag tuaj deb deb tuaj huab cua zoo tsis sib xws mas kev siv dej caw yuav tau txhob ua loj loj nawb.
hais txog kev pub nyiaj mas peb cov niag ntseeg kev cai tshiab mas peb tsis muab khi tes tab sis muab tso kiag rau xib teg ntag.
koj yuav tau tshaj tawm kiag hais tias luag tuaj deb tuaj yog leej twg muaj no los thov muab khob puav dej pub luag haus taug kev no kiag ntag mas lawv thiaj muab nawb.
yog tsis li ces yawm txiv yeej tsis tau dab tsi ntag.
hais txog kev noj ces koj yeej paub lawm yeej meem noj nchuav ntws haus nchuav npho ntag...
ah nyob deb lawm pab tsis tau koj na...

xav tias me npawg xf hkm niam tuaj tu moo ob laj peb lwm li ntawd ces ziag no twb ncig khuj khuav tim khejme lawm no.
ntu no kuv tsis xyeej mus st.
paul lawm es thiaj tsis hnov xov xwb, yog nws tseem nyob no hnub puav no kuv tseem npaj siab yuav mus pe, kuv mam li mus saib nws ib pliag.

xej, koj hais dag los hais tiag naj?
yawg tsis nyob st.
paul as; yawg nrog kuv nyob hos.
yog yuav nrhiav tom st.
paul mas ntshe yuav tsis pom li lau.
ab, yog xav ntsib tiag ces teem kuv es kuv mamli teem nws xwb los tau, tabsis kuv ntshe nws lam mus rau michigan lawm xwb laub.
tau ob hmos no tsis tau nrog tham lawm nas.
yog tuaj tiag no los xyuas kuv es kuv mamli coj koj mus xyuas yawg nawb.

kuamemiab kuamem iab, muaj tseeb li koj hais mas..
yog phwvnyawm nyob ze koj ces yeej tau zaub mov qab noj xwbx, thiab koj yeej yuav tsum los siav lawm hov ntau ntag.
peb nyuag kwv ntawd mas loj sim tijlim heev.
kuv li ces tsuas zoo coj plab tuaj ntim xwb os..
hehehehehe..

oh!...
thaum i peb hnov tham tias muaj ib tus hmoob blog tuaj xyuas cov txheeb ze tim wi ko es nej muab txhausx cawv tuag kiag no nev, puas yog?
yuav tau xyuam xim thiab ov...
tsi yog nyob deb tuaj ces txawm yuav txhaus dej, txhaus cawv kom txaus nawb..
tej zaum luag tej laus roj ntsha kuj tsi haum thiab los tsi paub.
yuav tau ceev faj nawb...

thov pab hais conglatulation to hmoob khejme thiab ov...

ms moobsib, muaj li koj hais tiag mas.
uacas koj yuav twv raug ualuaj li tiag lau.

niag yawg ntawd ces txawm tuag hauv peb zos ntag hos.
xyog lawv noj ib nyuag qhov mov ces txawm muab cawv los sibliam sibliam ces yawg ciali pais kuam naw lawm tiag.
tshuav tus niam xwb, tabsis xyov nimno mus duatwg lawm nas.

hais txog ntawm hkm yawm txiv mas kuv twg nrog hkm tham tag lawd.
kuv nug tias yawmtxiv puas saj dej caw thiab ne?
yawg kujlia haistias yawmtxiv ces nws yeej ua nom tastxwm ces yeej haus mentsis thiab.
qhov tseemceeb mas kuv los kuj tsis yog ib tug nyiam dej caw ces thiaj li tsis paub yuav yuav homtwg.
beer mas ntshe yuav tsis hais li laub, tabsis cawv mas ntshe yuav nrhiav kom tau lib 2 losyog 3 hwj tej ntag tsam luag ho xav saj cawv meskas.

moobsib, koj recommend brand name dabtsi maj lod?
koj twb muaj hauv lab es cov qhua nyiam haus cawv dabtsi tshaj losyog hom dabtsi thiaj li yuav phim yawg?
thov pab ua txiaj ua ntsig mas nawb.

kuamemiab kuamem iab, has txug cawv ntxws (hard liquer) mas kuv los kuj tsis paub zoo vim tas kuv tsi haus cawv hab kuv le business yeej tsis muaj liquer license muag cawv.
tawm sis kuv tug kwv kuj own ib lub restaurant american kws muaj cawv txhua hom.
raws le kuv soj saib hab tau nrug cov neeg ua dlej num hab tub kwv sis thaam zag puav mas feem ntau cov maabdlawb luas tsuas siv cov cawv ntxws lug tov lwm hom dlej haus ntau xwb.
tsuas muaj qee leej mas txhaj nyam haus le peb moob haus xwb.

nyob huv cov cawv ntxws los nwg muaj 3-4 categories.
nwg muaj hom kws qaab (nyaum) tshaaj plawg lug moog rua hom kws qaab hujsim.
nyob huv cov hom cawv ntxws nuav ces koj yeej xam maj nyeem txug nwg qhov degrees saib nyaum npaum twg.
nwg kam muaj cov 80* moog txug rua 150* dlag.
kuv ntseeg has tas koj yuav paub tej nuav zoo lawm.

koj ca ca sab rua kuv tawm sis kuv tub ho tsis npaum mej cov kws nyam haus cawv mas thov zaam lub txim hab.

sis ntsib dlua, ms phooj ywg phiaj, phwvnyawm, & faj, txhob noj hom fawm i xwb ces zoo lawm.
tab sis faj & phwvnyawm nej yuav tau ceev faj txog phooj ywg phiaj ov vim yawg muaj ntau yam txuj nawj.

yawg txawj khawv koob thiab muaj tshuaj ntxw nrog thiab ov.
ua zoo tsam neb cia li lawm vwm raws yawg ncuj ncee tom qab nej noj fawm laiv.

phabej, txawm yog faj thiab phwvnyawm nkawv ntshai kuv cov me tshuaj ntxhw li koj hais ko ntag lau nkawv thiaj ua txuj muaj muaj chaw tab kaum lawm.

koj saib tej niag phoojywg no yus lam tso hem thawj los twb ntshai lawm las as...
cia lwm zaus kuv mam teem caij rau koj, moobsib thiab kuamem iab peb mus noj ua ke nawb.

phiaj, cas yuav hais tau ciasiab ualuaj tiag.
kuv yawm phoojywg phwvnyawm zooli siabloj kawg li thiab sa.
yawg mas ua rau kuv nim ciaciasiab rau kawg li ne.
nws ho txawj taiscaus thiab.
kuv saib yogli ces, tshuav peb ob peb nyuag uas ua dab tuagtshaib es thiajli tseem sibnpav xwb laub.
mamli tuaj nawb.
teem rau lub 7 hli 8 hli ntawd losmas.

kuamemiab phooj ywg phiaj, yog nyob ze ces lub sij hawm twg los tau nawj peb cov no na.
tab sis vim ib leeg nyob ib qho ces tuaj noj hauv sch no xwb tau lawm os.

phabej, txhob poob siab txog yawg phiaj cov tshuaj ntxhw.....
nws tsis ua hauj lwm li tim ub lawm os....
yog koj txhob ua siab me-e ces koj kuj tuaj koom kiag peb rau lwm zaus xwb.....
yawg phiaj mas ua li cas los kuv yeej yuav nrhiav kom tau ntsib yawg xwb-b nawb....
kuv saib mas kuv yeej nrog yawg tham ntau zaus lawm,qhov tsis paub vim lub nab kaj xwb nad......
kuv ntseeg tais phiaj tsis nco tias kuv yog leej twg lawm.

phwvnyawm thiab phiaj, npaj lub july 4th no nyob rau st.
paul, mn nawb.
nej sawvdaws tuaj peb yuav tev nabkaj kom tag nawb.
tev nabkaj tag ces peb mamli mus noj mov uake.
mus tom the king and i restaurant nawb.
yog tuaj no peb mamli teem ib qhovchaw sibntsib, tabsis npaj sai laiv twb yuav txog nawb.

kuamemiab
