b2bh, ua moob tug nom mas yuav tau has lug nruab nraab xwb ov.
thaus zoo le ntawd ces kawg maag ob tog tshev xwb las as.

le ntawd yog ua sab ntev nawb, koj qhov motto, es thau twg xyoo nuav taag, muab koj lub kaus mom hle tsuav maam le rov coj tug qub cwjpwm ov.

luag kag peb suab xwb es ca suav dlawg tshev koj kuas puv ib xyoo nawb.
kuv maam ua tug nyob sideline ntxuaj chij thaus koj ntsib teeb meem es koj txhaj le raag.

kuv mas has le caag los tau nawb.

tony, qhov no tsis yog sib hais kuas muaj-yeej muaj-swb.
qhov tseeb-tseeb, yog linuav.
cov ntseeg los yeej tsis tau cawm tau leej twg le.
cov ntseeg-nam ntseeg-txiv xwb los yeej cawm tsi tau leej twg le.
has le nuav, yog tas koj yug tau ib tug menyuas tseem laab-b lo ntsav quas le.
koj cale tsis txhob paab nws le.
koj thov vajtswv tag zaug kuas vajtswv paab tug menyuas hov xwb seb nws puas yuav caj rau koj mad.
kuv xav tas, thaum hov koj yuav sawv cev ua vajtswv kag lug paab koj tug menyua hov kag xwb.
yog koj tsi paab nws, cev mig, cev ndlej rau nwg qhov ncauj ntse nwg yuav caj sa tag.

cov ntseeg hab cov tsi ntseeg los yeej cawm tej nyuag menyuas hov tuab yam nkaus le os.

marxfree, koj nam txawjx txhais ces peb ib txha ua dlem dlawg ntshij taag lawm ov...
hahahahahaha...

enjoy it..

nqq text - cov phooj yawg aws, tsis txhob mus xav ntau ntau kos mob taubhau li naj.
nco ntsoov tias yog yus txiv rab phom tsis zoo ces yeej tsis muaj yus li luas maj.

txawm leej twg yuav hais li cas los qhov tseeb ces nej thiab peb thiab tas nrho neeg nyob lub ntiaj teb no yeej tawm tib qho chaw los xwb luas maj.
thaum rov qab los yeej rov tib txog kev xwb.
peb ib leeg yeej tsis txawv ib leeg li.
qhov txawv ces yog qhov kev ntseeg xwb.

peb sawv daws puav leej ntseeg yam niag qhov muag tsis pom li nas.

yeej tsis muaj leej twg mus pom vajtswv thiab dab los li nas.
heaven & hell ces twb nej hnub nrog peb nyob es cas tseem yuav tos thaum yus tuag mam li mus xwb maj.
thaum tuag lawm ces yeej tsis muaj leej twg yuav nco qab dab tsi li lawm nawb.

hahaha....
tus qub neeg yeej hais qub lus.
kuv tseem yog kuv tus qub...
txawm xyoo tshiab los yeej tsis txawv xyoo qub li.
qhov txawv ces yog kuv laus zog lawm xwb.

cov yawm, yuav has ntawd yug sub dnlag ces yog le mej has lawm luas mas.
yug yeej yuav tau paab yug tug keej hab paab yug tug miv nyuas.

thaus yug paab yug tug miv nyuas ces yug yog vajtswv rua nwg lawm ntag.
kuas mej ho xaav has tas, leej twg hos yog koj tug vajtswv tug vajtswv le tej ntawd ntau tam moog rua prehistoric, cave man, dinausour age, the cosmos le tej ntawd...
nyob nyob mass energy ca le tshwm es nplaj teb tshwm tuaj xwb lov.

yog luas mas, kev ntseeg txawv hab tsi muaj leej twg pum vaajtswv.

twb yog le ntawd txhaj has tau has tas, "ntseeg" los yog "faith".

yesxus tuab leeg txhaj le has tau has tas, "kuv txiv" kws yog vaajtswv, tug kws muaj nyob ntawm lub hauv paug, at the beginning when things were form less.
yesxus has le ntawd laiv, es peb has txug peb tug vajtswv kws peb paub has tas muaj tug tsim xwb twg tsi yog tug "muaj nyob".

yeej tsi yog sis caam muaj yeej muaj swb, tsuas yog taw kev kuas suav dlawg paub meej meej es txawm yog leej twg txaus sab rua qhov twg los ca le zoo sab rua qhov ntawd es tsi txhob moog has tas tim tug ub tug nua.
qhov tseeb tas yog tim yug xwb.

cov kwvtij, nej cov hluas ces nej paub ntaub ntawv ces nej hais raws luag tej ntaub ntawv luag sau xwb.
tab sis peb cov laus no mas peb hais raws txoj kev ntseeg.
txhua txhua haiv neeg nyob rau ntiaj teb no nyias yeej muaj nyias txoj kev ntseeg.
piv txwv hais tias yog thaum muaj ib tug neeg tws kev tag thiab tsis muaj kev pab li lawm.
tus neeg no yog nws yog ib tug ntseeg vajtswv ces nws thov vajtswv lawm xwb, nws tsis thov nws niam thiab nws txiv lawm nawb.
ho yog tus tseem coj kev cai qub ces nws thov ntuj lawm xwb, nws tsis thov nws niam thiab nws txiv lawm.

peb hmoob thaum ub yog peb mus hais plaub yog tsis muaj tus kam los lees txhaum ces peb hlawv xyab hlawv ntawv foom thov rau lub ntuj kom lub ntuj ua tus txiav txim rau xwb.
cov ntseeg vajtswv los lawm yeej ua ib yam li thiab.
thaum kawg lawm ces lawv yeej thov vajtswv kom ua tus los txiav txim rau thiab xwb vim ntseeg hais tias vajtswv thiab lub ntuj thiaj yog tus kawg, tus muaj zog tshaj thiab thiaj yog tus pom tus paub qhov tseeb xwb.

yog yuav hais ces ntuj, allah, vajtswv yeej yog tib tug xwb.
