tyv, yog cia mc tuaj hais tias nws yog tyv no peb yuav ntseeg zog ob!
tab sis txawm peb ntseeg los tsis tau txhais hais tias peb yuav qhia peb cov tseem rau hauv no.
tab txawm qhia los tsis txhob lam ntseeg thiab.

tab sis txawm li cas los neb nyias yeej muaj nyias lub zaim muag zoo rau peb haiv hmoob tib yam.
neb txawm yog tib tug neeg, ob tug neeg los peb yeej hwm mc as mc thiab hwm tyv as tyv.

hl mc, ua tsaug.
qhov kuv nug koj saib koj puas yog tus hu ua kub muas cai no mas vim yav tag los kuv pom ib tug hu li ntawd tuaj tuaj hauv no es kuv lam xav paub xwb yog tias koj hos tsis yog nws no los tsis ua li cas.

yog lawm, tej koj hais ntawd yeej muaj tseeb.
ua li yawm sibtham hais, yog yuav muab saib mas nyob rau hauv sch no thiaj li qhia tau qhov reality ntawm peb hmoob lub neej.
kuv xav tias peb coob tus cov tuaj tuaj hauv no mas peb hais dab tsi peb thiaj li hais tawm plawm hauv nyias lub siab yam tsis yog lam hais kom zoo mloog.
txawm yog qhov negative/positive no peb thiaj li express raws nraim li peb txoj kev xav.
yog thaum peb sib thom tim ntsej tim muag kiag lawm no kuv xav tias muaj coob tus yuav tsis kam siv lawv tej tswv yim lawv tuaj hais hauv no lawm thiab.
yog yus txawj khaws coj mus siv ces yuav muaj nuj nqis tab sis yog tsis txawj siv ces yuav khaws mus ua ib txoj kev chis.

mc, koj twv yuam kev lawm kaj?

yawm tubntsuag no nyob ntawm koj taw rooj sub hoj?

ntujtshiab.

mc, nrhiav sijhawm peb mus noj fawm es mam sib zeem xwb os.
haud no tsis muaj laab fawm na...

ntujtshiab, kuv saib mas tsis yog tubntshaughmoob cem lee pao xiong, thiab mc nkawv.
lawv cov tub txawj ntse no yeej txawj make up story coj los hais kom neeg pay attention rau lawv xwb.
leejtwg es niam yuav paub lee pao xiong pog zoo zoo nkauj es nws yawg pubthawj nim nyiam nyiam na.
tej no tsis yog personal conflict.

mc, cov neeg cem cem yus li tubntshuaghmoob ntawd ces txawm yog cov ua xav kom yus ua tau kiag li nws siab xav ntag.
tabsi yus ua npaum li cas los pheej tsis txog nws lubsiab qhuas ces nws thiaj cem tagzog xwb.

kavtsij rau siab ua koj txoj haujlwm es thov kom nws pab ntxiv ntag los ma.
