peb cov moob nim chim chim has tas cov ntseeg lossis cov xibfwb mas nim tsi paab txhawb tej moob lub neej hab tej thawj coj le, tsuas has txug vaajtswv xwb.
cov zoo le xf lis nom hab kuv ib ob leeg txhaj tuaj txug huv mej lub sch nuav xwb los muaj ntau tug tub muab ib has uas dlog ua dlig.
le caag los puam tshawj, vaajtswv yeej qha kuam muab vaajtswv txuj lug moog qha rua txhua tug, rua tej nom tswv, rua tej neeg txom nyem tuabsi.
vaajtswv txuj lug yeej qha meej tas thaum coj nwg txuj lug moog qha rua cov neeg txawj ntse hab tej nom tswv, tej muaj txag npluanuj mas yuav raug thuam, raug ntaus hab raug cuab raug khi.
txawm mej yuav has le caag los kuv yeej tsi txaaj muag hab tsi chim, vim tsi yog kuv le lug tabsis yog tug tswv le lug.
yexus yeej qha meej tas yog mej moog qha kuv txuj lug es yim twg, lub nroog twg tsi txais tog mej cais thaum mej yuav tawm moog, mej yuav tau nrhus tej moov aav kws lu mej txais kua taw tuabsi ua ntej mej moog.

qhov nuav qha tau tas tug ntawm lossis yim ntawm, lub nroog ntawm yuav tsi tau koob moov.

ib qhov ntxiv tog america luag tau koob moov los luag yeej fwm cov qha ntuj kev cai.
txhua zag thawj tswj yuav ua ib yaam num luj dlaab tsi mas luag yeej nrug cov xibfwb thaam ua ntej.
ib yaam le mej yeej pum lug lawm kws bush txiv, bush tub yuav tua iraq mas nwg yeej caw cov xf moog nrug nwg pw ib mos thov vaajtswv rua nwg teg dlejnum.
ua ntej bush yuav order tua iraq mas tug xibfwb yuav tau thov vaajtswv ua ntej, tom qaab tug xf has (amen) taag mas yeej tsi muaj leej twg has lug le.
lu lug tuaj moog tom qaab (amen) cais yog thawj tswj lu lug order kuam ca le tua nwg nuav.
tom qaab ntawm leej twg yuav has lug dlaab tsi los maam has tau.
luag fwm vaajtswv hab saib taug cov xf npaum ntawm luag txhaj tau koob moov.

qhov tuaj moog.
kuv tsi to taub peb cov moob le lawm.
puab tug niag txiv neeb kws puab ca ca sab rua los puab tseem muab ua movie tais noob qais hab ib ke dlha neeb ib ke tuav taug rig moog tso quav.
tub saib tsi taug npaum ntawm es tseem khaav tas yog qhov yug hawm, yug ca sab rua ua dlaab tsi hab lauj.

kuv has ntau zog lawm, thov vaajtswv foom koob moov rua mej txhua tug.

sibtham2 koj mas txhaj yog tseem tseem moob ruam taub hau luj tag lauj.
tog koj tsi tau koob moov le taab txag pim xwb on jul 26, 7:43 am, chery yexus father chery-- thov txim kuv los cuam tshuam koj me ntsis.
kuv xav nug koj hais tias koj muab yexus lo lus hais los saum no qhov twg los nab.
kuv tsis yog ib tug ntseeg vajtswv, tab sis kuv kuj muaj bible thiab.
qhia rau kuv saib kab lus saum no nyob phau ntawv twg thiab kab ntawv twg kuv sim mus nyeem soj.
yexus puas nyaum npaum no tiag mas???
ua tsaug.

brother sibtham2 kuv yeej ntseeg has tas txhua tug kws qha vaajtswv txuj lug mas yeej yog vaajtswv hu, vaajtswv xaiv hab vaajtswv xaa nwg tuaj qha nwg cov lug.
yog mej thuam lossis tshev nwg tsi yog mej tshev nwg tabsis yog mej tshev vaajtswv ntaag.

koj yuav tsi txaus sab qhov kuv has tas moob tej kevcai tsi zoo.
kuv yeej ntseeg tas moob tej niag kevcai yeej tsi zoo tag.
tub yog tim moob tej niag kev cai ntawm txhaj ua rua moob tsi txawj sib hlub hab sib paab sib raug zoo.
tub yog tim moob tej niag kevcai ntawm txhaj ua rua moob tsi tau koob moov.
yog peb muab nwg pov tseg kuam dleb hab lug ntseeg vaajtswv mas peb yeej yuav tau koob moov hab yuav vaam meej.

cov lug kuv has nuav yeej yog vaajtswv cov lug, koj yuav ntseeg tsi ntseeg nyob ntawm koj.
tabsis kuv kws yog vaajtswv ib tug tub khai kuj dlim ib lub txim vim kuv tub qha rua koj nub nuav lawm.
yog kuv tsi tau qha koj mas kuv teg num tseem tsi tau taag.

peb cov ntseeg nws mua peb hom ntseeg: koj saib seb koj yog hom neeg ntseeg hom twg.

cov ntseeg 1. nws tsis ntseeg tias muaj vajtswv, tab nws ho ntseeg tias muaj dabniam, dabtxiv, dabntuj dabteb mas thaum nws ntseeg mas nws mus hais kom lawm tuaj pab nws es nws yuav muab cov qaib, npuas, nyuj, twm, tshis uas tseem tsis tau kam tuag ib muab yuam tua kom tuag vim tus dab nws fiv ntawv yuav noj tus tsiaj ntawd, thiab nws los kuj nrog tus dab ntawd noj tus tsiaj nawb.

cov ntseeg 2. yog cov lawb dab xwb, thiab lawb neej xwb, nws mua ua phem rau leejtwg los ua, yuav cem phem phem rau leejtwg los cem, txawj mus dag tus ub tus no tias nws tus vajtswv mas haib haib li, tsis mas li no nws vajtswv tseem mus ua kasmoos, nrog chaofa, newhom, thiab mus tham hluas nkauj deev luag pojniam tau thiab.
tabsis nws thov nraim nws tus vajtswv thiab hom twb tsis txajmuag li thiab.
tsis las li ntwd, nws tseem ua tej qho txawv txawv thiab.

cov ntseeg 3. nws ntseeg tias muaj ntuj, muaj vajtswv, nws lawb dab xwb, nws tsis lawb neej, leejtwg ua dabtsi los nws mus koom tau, yuav hais cov ntseeg thiab tsis ntseeg los koom tau, thiab muaj li hais, hais li muaj nyob rau hauv vajluskub xwb, thiab tsis dag luag tus vajtswv, nyob koom tau nrog lwm tus.

xib hwb chery-- ua tsaug.
kuv twb muab twm tag lawm.
qhov koj sau saum toj no yog koj li interpretation xwb.
yeej yog lawm thiab tab sis kuv xav ntxiv 2 lo rau.
10:11-12, raws li kuv qhov interpretation, "when entering into their house, you must regard them to be worthy, solute them, and obey them or their rules until your departure."

zhen nis zhen es, koj yeej yog ib nam dlaag le kws nom has log mas, tuab qhov kws koj tsi dlaag ces yog qhov kws kuv ua koj qhov quav hab koj lub nceb xwb los mas, vmged
