tus kwv tij....

ntau yaam koj has yeej yog le ntau..
tab sis taam sim nuav peb moob muaj cov sau cai rua npolg siv lawm...
tej zag koj ho nrhav tseem tsi tau txug xwb....
cov nyob rua tim nuav yeej tseem tsi tau muaj leej twg ua tau txug qeb ntawd le vim luas cov tuab neeg txawj ntse coob heev...
taab txawm peb txawj ntse tshaaj cov tom qaab los peb yeej tseem ua tsi tau dlaab tsi le hab...
thaum kawg sov cov twg tseem yuav yog cov kws muaj peev xwm paaj tau cov tod...

yog kev sib qha kuas suav dlawg paub xwb...
no offense moob st.
paul ------------- (the above lines, i copy from a post under "hmong nationalism') moob st.
paul, yeej yog li koj hais lawm, kuv paub tias peb cov kwv tij neej tsa nyob lostsuas teb muaj coob tus yeej nraug tsoom fwv lostsuas xaiv los coj pej xeem lostsuas lawm.
tab sis kuv yeej tsis tau paub txog cov uas yuav yog nyob rau qib lav thab moos tris (minister, or heading of ministry).
yog koj los nej leej twg paub no thov qhia thiab.
kuv xav tias yuav muaj peb coob leej ntau tus yuav zoo siab heev yog nej qhia rau peb kom tau nrog nej paub thiab.

tos kuv hos hais tias nyob rau tubnpis thiab vp lawv txheej, zoo li hmoob muaj cuab kav dua no los, yog peb muab lub caij nyoog uas lawv tau ua nom tswv nyob lostsuas teb thiab cov kwv tij neej tsa hmoob tsam no ho los txais txuas ntxiv.
vp thiab tubnpis lawv siv sijhawm tsawg tshaj cov tsam no los mus promote hmoob.
lub caij lawv ua nom tswv ntawv muaj coob tus hmoob yog qib minister.
hmoob tsis muaj ib tug yog chob kheem (governor) los vim qib no, raug faib tseg rau cov tswv teb chaws tsev neeg xwb.
hmoob thiaj muaj cuab kav ua tau tus loo xwb.

hmoob tuaj, rau teb chaws no (usa) no los peb yuav hais tias tsis mauj tus nrog tsoom fwv asmeslivcas sau tej cai tswj fwm no los kuj tsis yog thiab.
tam sis no, cov uas nraug xaiv tsa los ntawm pej xeem los ua kuj muaj sen.
mim muas thiab rep.
chy thao nkawv lawm thiab.
tab txawm nkawv yuav yog nyob qib hauv xeev xwb los yog muab xeev mn piv rau lostsuas teb, ces yeej sib txawv deb heev li lawm.
lub xeev mn yeej loj tshaj thiab muaj pej xeem coob tshaj lostsuas teb lawm ntau.

tsis tas li xwb tseem muaj ntau tus lawyers hmoob nraug xaiv mus ua hauj lwm rau tej tsev saib xyuas plaub ntug rau tej nroog (city da) thiab xeem state da) lawm thiab.
nco hais tias, peb hmoob asmerivcas, peb thawg teb chaws tuaj, txhua yam (ntaub ntawd, lus hais) peb mam tuaj xeem pheej xeem tawm, ua nyob tim no, tab sis lawv cov nyob lostsuas teb lawv tsis tau pib hauv paus tauj li peb.
yog li mas kuv thiaj xav tias lawv txoj kev vammeej mus tau qeeb kawg nkaus li.

again, if any of you know that our hmong politicians and soldiers in laos have hold any active position in the level of ministry, and general who's influence can make some impact in social politic lao, please share.

cov kwvtij kwv luag: txawm yuav sis pev (compare) npaum twg los yeej tsi tau qaabhau dlaab tsi rua peb ntau.
qhov tseeb ces zeb yeej tseem nas nreeg peb taubhau tsi has yaav ntuj thau u los yog naj nub nua huv lub teb chaws lostsuas.
qhov zoo ces yog peb haiv neeg hmoob tsi raug tsuj hab tshwj npaum le lwm lub tebchaws xwb.

kuv yeej zeem tseeb tas haiv neeg lostsuas (nplog) yeej ib txwm ntxub moob hab lwm haiv neeg miv.
tawm sis yog coj le peb coj yaav dlhau lug, lug rua naj nub nua mas qee zag taab txawm tas kuv tsi yog moob los ntshai kuv yuav muaj qhov khib hab ntxub moob hab.
peb yeej txawj dlov caav thaus dlej saabsiv fuam lawm hab peb ib txha txhaj nce txuj kev vaammeej le naj nub nua.
tawm sis yeej tseem tshuav ntev peb txhaj yuav ncaav cuag peb txuj kev npau suav.

ms xyov nej li nej xav li cas?
kuv li mas kuv xav tias thaum uas kuv yeej pom tseeb tias kuv tus opponent loj tshaj kuv thiab muaj cai tshaj kuv lawd ces kuv yeej tsi niaj hnub mus hiam nws los thab nws.
yim qw ces yim mag sab ntxiv xwb es pheej yuav qw ua tus dab tsi?
thov txim, nyob li tswv npis tej lus es hawv tias yuav mus nrog kham tais noj tshais tim veescam ntawd muaj qab hau dab tsi maj?
yus twb yog txiv neej yawg, roob qheb zuag cuag hniav riam lawm nev...
qw ntau ces mob yus hlwb xwb tiag.

movtshua, ms
