faaj, kuv saib koj yeej txawj kom tswvyim tsawv lawm.
kawg aib tseemyeej qhuas lawm.
haib tsawv lawm lauv...
hehehehehe...

pib txij xyoo 1978-79 lug txhua leej hab pawg neeg hmoob kubxaj, khujxaj kws kuv tau nov puab nthuav puab tej laaj faab tswvyim yuav dlaws tso lub tebchaws lostsuas rov qaab ntawm tsoomfwv koomtshaas lpdr tsuas has hab khaav txug txuj nyuas kev siv rag phom lug dlaws tso lub tebchaws.
tawm sis tej xuv hab xwmtxheej lub ntlaj teb qha just the opposite.
xyoo 1974-75, lub caij kws lub phaab tebchaws indo china taab tom ua yoj ua yeeg yuav nchuav, kuv tau moog nyeem ib phau ntawv kws yog ib tug ph.
d. lostsuas sau, kuv tsis ncu qaab nwg lub npe lawm.
nwg has txug the future wars kws yog weapons of mass destruction (chemical & biological) hab economic wars.
early 80s kuv tau nyeem tug priminister of japan ib tsaab speech.
nwg has txug kev vaammeej phaab nub poob fuam txaus lawm.
yog le mas kev vaammeej kws lub ndlaj teb yuav tig lug saib yog phaab ntuj esxias-especially s.
e.

asia.
ntxiv ntawd, txij thaus the cold war ended, ameliskas koom kuj tsoom neeg nplau nuj feem coob yeej moog ndlav suav ua puab qhev lug txug naj nub nua hab tsuas muaj fuam vaam/nthuav luj zuj zug ntxiv xwb.
yog le caag koj ho has tas asmelikas koom kuj hab suav sis txeeb noj cov nyuas tebchaws nubtuaj qaabteb ntawd?
kuv xaav hab ua xyemxyaav tas ntshai koj ci pobzeb rua peb zuv xwb pob?

kuv kuj somewhat agree rua koj cov lug hab tawm sis kuv txhawjxeeb txug peb hmoob tug xeebceem tsiv hab qus.
yaav ntuj thau u, in the 60s & 70s, uab laag tog noj nqaj tuag/lwj.
naj nub nua kuv saib uab laag tsi noj qaj tuag lawm.
luas yeej noj nqaj txhab, nqaj ci xwb.
peb hmoob le es tseem ua npau suav hab khaav txuj nyuas kev siv rag phom tsuj teb ntaus chaw le qub-tseem has txug "vaas viaas kub nyab" kuas tau chaw kam/lam es lub ntlaj teb txhaj yuav tig ntsej lug nuam, tig muag lug saib xwb.
tub hlawv lostsuas teb tau 30 tawm xyoo lub ntlaj yeej tsi tig kaum muag lug nuam hlox le.
kawg rua qhov cov nyob tim haav zoo thov lub bomb kws ua rua puab suaj kaum hlo xwb yog tas cawm tsi tau puab tawm.
es mej cov nav kaas moos tseem naj nub npaaj moog hlawv vaas viaas kuas lub ntlaj tig lug nuam xwb?
kuv tsi rau mej txhais khau tawm sis kuv xaav ntshai tsi qoog poj?

"dlej hlub zoo dlov caav".
melikas tseem tsi tau tso hmoob tseg?
txij thaus luas tso phluav peb tseg, luas tub lug tuav nkaus peb tug yeeb ncuab teg lug txug lub zwj ceeb nua es tseem has le ko?
kuv xaav tas tam twg yog peb tseem npau suav tog luas qhov quav tso quav ces yeej kawg maag luas ci pob zeb rua zuv xwb.
yog yug tsi txawj ntxeev cev (tig cev) ces txawm yuav tig pes tsawg ntxees los kuv ntshai yug ua dlej saabsiv rua luas dlov caav xwb lauv.
ceev faaj, thaus luas npuaj yug xubpwg es hu yug ua tijlaug..
make sure yug to taub yug tug kheej zoox.

mov tshua, ms tseem yeej zoo siab kawg thiab ua koj tsaug teb kuv cov lus, kuv xav mas ntshe koj laus dua kuv lawm os vim koj hais cov lus saib tsis taus peb hmoob ne cov yawg thaub laus li koj mas ntsav tsis zoo lawm thiaj lam tau lam hais tej lus phem phem rau hmoob vim yuav tau ncaim hmoob es tu tu siab lawm nas.

thaub aws,,koj tsis yog hom hmoob mus pob luag teb ua es koj thiaj tos hmoob ua tau ces koj cia li noj dawb xwb ne yom.
koj txhob vam noj hmoob li mov lawm os, cia li mus ua mekas dawb nqev koj thiaj tau noj nawj, yog koj mus ua tsis tau lawm thiab no cia li mus thov nyiaj,,pension xwb mas.

daim ntawv koj hais ces peb muaj ib tug neeg tau nrog lawv meeting tag mam li sau tawm ntag, kuv xav mas koj tseem pom tom qab peb os, thaub kuv qhia koj tias peb tsis yog ua kom nplog tua peb hmoob suaj kaum kom tag nas, nplog yeej tua peb haiv hmoob los tau 32 xyoo no lawm, tej num peb ua no yog los tiv thaiv hmoob xwb.

zaum no kuv tsis xav phem rau koj vim koj lees tias koj yog hmoob.

tub born, yog yuav nrhiav solutions los rau tus teeb meem hmoob dd,  yuav tsum tau rov mus sov qab tauglw ntawm tus teeb meem global thiab regional teeb meem tias yog nws pib li cas los mus.
 cov teeb meem hmoob dd nws tsi yog hmoob ntiag tus tus teeb meem uas hmoob yuav daws tau.
nws yog ib ntiajtebj tus teeb meem uas hmoob tsi paub txog.
yog li hmoob pheej mus tsoo lub niag pob ntoos qhuav ntawd tas zaj tas zog thiaj nrhiav tsi tau solutions rau tus teeb meem.

1. global issue:  tamsim no miskas thiab suav tseem tab tom sib nyom txog phab tebchaws ntawd.
 suav thiab miskas sib txeeb noj phab tebchaws ntawd.
miskas npaj nyom suav txog tibet thiab phabmab.

tabsis, tamsim no suav npaj noj 6 lub tebchaws sai mae nam khong xws li: nplog, phabmab, thaib, qhabmeem thiab nyablaj.
suav signed contract development pib ciam teb suav ti nkaus niam dej hiavtxwv cambodia mus ti nkaus rau ao tong kaeng.
 thaib muaj ib feem loj txog tus lag luam no.
 vim thaib cov investment loj yog nyob rau phabmab thiab nplog.
thaib tsi care txog tus teeb meem hmoob tawg rog vim miskas tsi nchuav nyiaj rau thaib.
thaib xum muab cov neeg dd xa rov rau nplog noj nplog tus lag luam zoo dua.
 miskas yuav tig rov los build the asian union.
 miskas rub india, nyablaj thiab japan los sib koom rau lub zeem muag no.
teeb meem nplog yog ib feem hauv tus teeb meem nyablaj.
yog li miskas thiaj tsi quav ntsej txog hmoob dd vim hmoob dd yog ib feem ntawm tus teeb meem nyablaj.

2. regional issues:  thaib yog niag suav laus kwv ib tog nta.
 thaib invest loj nyob phabmab thiab nplog.
thaib tsi xum noj hmoob, thaib xum noj nplog thiab phabmab.
tsi tas li xwb, thaib muaj teeb meem ntawm nws ntiag tus uas tab tom yuav daws nyuaj.
tej zaum tseem yuav muaj kev sib pastisvav ntxiv los kuj tsi paub.
piv xam li tsev neeg huabtais thaib vs pab ppp party.
 pab ppp party yog pab pro taksin uas yeej kev xaiv tsa zaum tag los no.
 pab no against tsev neeg huabtais thaib vim huabtais thaib endorced pab coup/ pastisvav zaum tag.
 cov qub nom tswv thaib ntseeg hais tias pab ppp no yuav pro suav txog li 50%.
yog thaib tig los pro-suav txog li 50%, rathxabanelang thaib tej zaum yuav poob mus tsi ntev tom ntej no los kuj tsi paub.
dhau ntawd, thaib yuav tsi quav ntsej txog cov teeb meem kubxaj thiab hmoob tawgrog xws li nplog, nyablaj thiab phabmab.
thaib pib kom miskas thau lawv cov tubrog tawm nyob thaib teb.
vim li no, miskas cov tubrog thiaj yuav tau muab thau rov mus nyob rau ntawm cov povtxwv saipan thiab guam.

thaum saib pom ntiaj teb tus txheej txheem mus zoo li no, qhov solution yuav muaj rau hmoob yog yuav ua li cas?
nej txhob txhawj, miskas tseem tsi tau tso hmoob tseg.
luag tsuas xav kom hmoob tig  ib ntxees cev xwb.
qhov yuav tig ib ntxees cev ntawd, cia nej cov politicians mam twv xwb.
tasis yog kev xaiv tsa xyoo no tau rau yawg obama ces hmoob kawg rov mus noj viasfes 4 xyoo ntxiv ov.
 hos yog mccain yeej no tej zaum peb yuav tau tebchaws nyob thiab los kuj tsi paub.
he he he faj post by born2behmong post by dony post by fajkhaum aib tseemyeej thiab dony, es neb tsi ntseeg tias hlawv vas vias muaj tseeb no lov?
kev hlawv vas vias yog ib qho solution rau lwm yam teeb meem.
 atleast neeg ntiaj teb yeej tau los recognized txog tus teeb meem hlawv vas vias lawm.

ha ha ha dony, kev offer solution nws tsi yuav tsum yog perfect solution xwbx nav.
tej thaum yuam kev kuj muaj tau.
tabsis atleast walk the talk.
yog sawv daws tsi muaj tswvyim lawm ces saib nej puas xav hnov kuv qhov solution xwb las as.
 ha ha ha faj post by dony post by tseemyeej post by fajkhaum.
tham tuaj saib nej yuav daws hmoob teeb meem dd li cas?

tham kom kawg nej lub tswvyim tso kuv mam li offer kuv qhov tuaj tom qab.

koj qhov solution ces yog mus hlawv vasvias kom kub hnyiab tag ne pos yog naj?

hahaha...

tseemyeej.

fajkhaum aw, koj mas sim neej no txawj ua zab kawg kiag..
thaum tsis muaj teeb meem mas koj cuag suav txo ytias tsis hnov ntab ntws tab sis thaum muaj teeb meem mas tawm kom sawvdaws muab tswv yim thiab koj ua tus muab tom qab xwb,,,,hahahahha.....
kuv saib tswv yim tas lawm ces kawg hlawv vasvuias li uncle tseejmyeej hais xwb lau..
hheheheh-hide quoted text - - show quoted text - faj, saib koj puas muaj tswv8 lawm thiab os?
yog tsis muaj los yeej tsis ua li cas li nawb.
kuv saib tag kis peb mus noj nqaij npuas ci thiab ntses xwv tom mr.
papaya restaurant xwb las as...
phiajzeb-hide quoted text - - show quoted text - phiajzeb, ua li cas nej cov nyob ze fresno no yuav tau mus noj restaurant ua luaj li, kuj caws peb cov nyob deb no thiab laud.

faj, koj cias li muab kiag lub niam tswv8--solution tuaj tso kiag rau peb schers no saib xwb mas.
 vim ziag no, puas tsi puas los twb ua ncho pas lug li no lawm--cias li piav kiag tuaj nawb.

born-hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text - dr fajkhaum...
aw, koj yuav kom muab tswvyim no.......
kom phiaj neb tuaj mus noj fawm es peb mam tham saib yom.......
tsam tsis tau ntsib koj lawm cia kuv qhia me ntsis rau nej cov nyiam-m ua kasmoos saib........
ua dab tsis mas txhob pheej nplawm tas zog saum lub ntsis xwb maj.
mus tsom kiag lub hauv paus fajkhaum li koj lub npe ces thiaj yuav tau noj nawb.........
nej mas ua tau 30 tawm xyoo no pheej nplawm tej nyuag ceg me-e kom luag tau-au zoo quj......
nej cov neeg xwb.
yog...
yog......
kuv kuj xav mus tsev kawg kiag nawb.........
lam muaj teb chaws li koj hais tiag mas........
kuv ntshais tsam lam tau lub teb chaws 2 nti xwb lauj.........
koj khwv heev los cas?
tsis pom koj tuaj haus bias rog cov laib laus li lawm os.......
kuv mas ib ntus no zaub muaj nqis heev tsis khoom kiag li nawb.......
nyob nram teb ntau xwb.

nyobzoo sawvntxov, kuv tuaj nyeem hau sch tav nov nyuam qhuav pom kuv yawm faj tig los hais kasmoos yog kasmoos zaum no xwb, txawm li los, kuv tseem tsis tau ntseeg nws pes tsawg thiab ov, vim tsam puav nws pheej xav-v mus hlawv vasvias li nav hahaha...
tus uas hais raug kiag lub ntsiab mas yog kuv yawm moobsib nawd, nws mas thiaj hais lus kasmoos yog lus kasmoos tiag-g ov.
txawm licas los yog hais lus li neb hais mas thiaj tsis nkim kuv lub zog nyeem kom kawg paus kawg ntsis thiab nyeem 2-3 lwm los tseem hajyam xav nyeem nawb.

kuv xav hais tias yog yuav ua kaasmoos hmoob kom muaj yeej mas, tsawg kawd nkaus yuav tsum to taub txog tus kasmoos ntiajteb li yawm ms thiab yawm faj mas thiaj yuav pom zem zuag yus lub hom phiaj nawb.

tsis tas li ntawd los yuav tsum paub yoog (finding the momentum) tus kasmoos nplog thiab hov.

txhob phlom-m moj li yawm tubcajceszoo, lam tau lam cem neeg yam tsis muaj povthawj li nawb.

kuv xav mas yog kom koj mus nrhiav kom tau kuv cov lus uas koj hais tias kuv hais phem-m rau hmoob no ntshe koj yuav nrhiav tsis tau los ua pov thawj laiv.
haiv txog ntshav thiab ncaim mas txawm nyiam thiab tsis nyiam los yeej yuav ua raws txoj hmoo xwb nawb.
txog caij ces mus xwb, xyov koj yuav ua kuv ntej los kuv yuav ua koj ntej ov.

hahaha...
thanks for the laugh..
es sub tej mov tom tajlaj kiabkhw tod nim yog mov hmoov ntag os?
hahaha..
kuv mus yuav mov mas cov tswv tajlaj luag ntxhi thiab zoo siab kawg laiv, yog lawv hais lus li koj mas kuv yeej tsis yuav ntag hov...
you are pretty funny.

hahaha...
and again you are very funny this time...

tseemyeej.

tseemyeej, thanks for your complement.
peb hmoob cov nav khujxaj feem coob ces noog nwg thaam ib zag xwb ces yug yeej txag sab rua lawm.
coj tug cwjpwm zoo nkaus cov nam ncuab maag tawb ntaag.

ms ms, ua li kuv tus kasmoos ne nrog koj uake puas tau ne???????......
hahaha.
raws li kuv xav tej zaum wb yuav uake tau kaj vim hais tias feem ntau wb ua kasmias xwb.

hmong213.

tseem yeej nej cov thaub laus kov txawm yog txawj txawj yoog tus kasmoos ntiaj teb, thiaj li tau khaws khau hla tsis yeej mekong river mus rau sab thaib teb.
, ziag no tuaj mus nyob teb chaw vam meej los noj ntau ntau ces plab zais zais, ntshav los siab yog tsis hniaj hnub tuaj sau ntawv cem hmoob hauv no thiab kawg yuav nyob tsis ntev.

koj twb lees zoo zoo tias koj yog hmoob thiab koj yog hom neeg tsis muaj peev xwm, yog li txij hnub no mus yuav tau tso tseg txhob lam tau lam hais hmoob tsis zoo, luag ua tau li cas zoo thiab tsis zoo los kaw lub me qhov ncauj twj ywm ntshe yuav zoo rau koj dua os thaub.

thaub,,,tsis yog kuv lam tau lam cem os, nej cov thaub laus kov tsis paub cai lam tau lam hais saib tsis taus hmoob nas, es kuv qhia me me xwb kom lwm zaus txhob ua li lawm.

niag ms los cas yuav tuaj ua qhov khws khws rau hauv no thiab os, kuv xav mas nej cia li sib tuav tes mus nyob tsev laus es yog noj tsis taus mekas cov zaub mov no, hu phone rau peb cov tub nyab mam xa me me hmoob li kua dis tuaj rau nej noj os.

tub hahahahahaha....
mej le mej iv tuag mej tau nqaij noj, peb iv tsi tuag peb tsi tau nqaij noj..

ms tus hluas tubcaj, nyob-b koj cia li lam cem kuv dawb-b li es koj sim provide cov lus povthawj ua kuv hais phem-m rau hmoob soj?
los yog tsis muaj nyiaj them lawyers lawm es koj cia li cem lwj cem liam lawm naj?
tos nej pheej muaj-j plaub ntug ntsib lawyers los vim nej hais lus tsis muaj povthawj lino ne.

ib los-s koj khav txog hmoob, ob los-s koj khav txog hmoob es koj yeej xav tias koj tib leeg thiaj yog hmoob xwb lov?
kuv li kuv yeej yog hmoob 100% nawb, tabsis kuv tsis yog hom ua niaj hnub muab hmoob lub npe coj mus dag noj dag haus nawb.

tseemyeej.

tseem yeej pov thawj koj puas nco zoo lawm mas, koj yuav tau rov mus saib koj cov ntawv kom zoo zoo mas,,cas yus hais tag tsis nco lawm, nej cov thaub kov mas tos pheej hais phem rau hmoob los zoo li kov ne, yus hais tag tsis nco lawm cas tseem kom luag mus nrhiav pov thawj thiab no tiag.

koj yog hmoob cas hais lus saib tsis tau peb haiv hmoob mas, peb tsis tau muab hmoob npe coj mus muag noj muag haus nas, koj sim hos nrhiav pov thawj soj, koj tsis tau dag noj dag hauv tiam si koj tau haiv phem rau hmoob es kom cov niag ntses lwj qhuas qhuas koj ne yom, es koj thiaj tau ntses lwj noj.

tub yog lawm.
kav tsij raux siab lojxov muab koj tsob hmoob phem tshwj ib tug zujzus ua ntej es sub thiaj tsi muaj tug khuam nej kev, nej thiaj yuav tsim tau tebchaws rau nej cov tseemx hmoob thiab hmoob zoox nyob os.

ms phoojywg tubcajces, kuv saib koj hais nyhav zog rau ob tug phoojywg (moobsib & tseemyeej) no lawm pob.
lwm tsab post mas tsis paub, tabsis nyob rau lub topic no yam li kuj tsis tau pom nkawm hais phem txog hmoob npaum li cas.
puas yog nkawv ntaus raug ntsia hlau lawm na!
chim cuag li ko ces peb ham tsis paub hais tias koj yog ib tug ntawm pab hmong world thiab world hmong congress lawm ntag no los mas.
nej twb yeej sib txeeb su noj tiag ne!

li cas los xij, zwm tau ua tswv cuab rau unpo lawm ces yog ib qho zoo, tabsis thov tsis txhob lam muab hmoob lub npe chua mus chua los tsam lub npe hmoob ho tu ob ya lawm nawb.
yog nej lam muab peb lub npe hmoob coj mus ua dog ua dig ces peb yeej qos tsis tau qhov ncauj li od mog, vim peb los yeej yog hmoob tib yam nkaus nej thiab.

hl ms awd, hahaha....
ntshe yuav cia ua li koj hais ho, nws iv tuag ces cia nws noj nqaij tib leeg kheej xwb laud.
koj sim nug nws seb lawv npluav plaub sib txeeb nyiaj pem mn mus txog twg lawm?
ib tog poob nyiaj ntau npaum li cas ne?
lawv muab lawv tus kheej nyiaj mus ua plaub los yog muab nyiaj koomhaum?
yog tseem ua ntxhov quav pesniab lino xwb ces, ntshe yog lam ci pobzeb rau cov tim havzoov zov xwb laud yom?
cov ruam li yawm tubcajces ces poob nyiaj dawb xwb, hos cov havzoov ces rov tuag ntxiv ib phaum.
tej txheej xwm no, nws txawv tsis ntau cov dd case li os.

tos lawv cov txawj-j dag pheej tseem khwv tau noj tau haus los vim tseem tshuav tej tug pam-m thawj li no ne?

ntawm koj tus kheej, moobsib, yuav tsum nco ntsoov tuav rawv koj cov lus kom zoo xwb, vim teeb meem nplog yuav tsum yog tus nplog daws xwb thiaj tag.
yog yus pheej hais txog hmoob xwb ces kawg ib sij mag hlob kav hlau ib lwm xwb.

tseemyeej.

koobtsheej, muab kiag koj tej me povthawj los nthuav phlwb phluav rau saum rooj seb pos tsim nyog koj chim rau kuv maj?
los yog tsuav luag hais tsis nkag yus kis ces cia li lam liam tias luag cem hmoob no?

ab yaj, sub koj nim tsis paub tias rooj plaub pem mn yog plaub sib txeeb nyiaj no lov?
chivkeeb fuamyuaj ces yog los ntawm cov nyiaj ploj ntag nev pos yog naj?
pos yog lam ua txoj civ pobzeb rau cov tim havzoov zov es tsuav yus tau dollar puav los tawg xwb maj?

txhob muab-b hmoob lub npe mus muag lawm thiab laud..

tseemyeej.

niag tubcajcespamthawj ntawd haj tsi yog ib tug ntawm lawv qhabnab hmong world thiab world hmong congress ntawd las as.
tog laj kam nwg nim nthos nkaus kuv lauj vaub rua huv los tub yog vim kuv pheej cheem nwg tas yug yog neeg ua kaasmoos yuav tsum tsi txhob laam tau laam tshev/cem tug ub tug nua dlog dlig nua es ca le faab yawg tub cajces pamthawj ntawd lawm mas.

koj saib lawv mas npaum nkaus niag dev vwm uas nws rov tom nws kotw, es haj tseem cav quaj qw, quaj qw li ntawd thiab no tiag.

hahahahahaha...

tog laj kam hmoob ua kasmoos tau 30 tawm xyoo tsi txav ib nti los yog pheej muaj cov neeg zoo li no ua ne..

ms ua le caag kuv pluj tau 2 nub nua xwb es mej cov hluas nim yuav hlawv toj hlawv pes cig nplaim luj le luj lab peg vug qhov txha qhov chaw le lawm nawj, kuv saib mas mej cov hluas yeej nyaig haib txaus nyaig le lawm hab lauv.

tseemyeej rooj plaub ntawv ces txawm yog muaj cov neeg coj tsis ncaj li koj ntag, thaum twg tau noj ces tias hmoob zoo yog tsis tau noj ces mus cem hmoob tias phem no ntag lau, tus twg zoo cia nws zoo, tus twg phem txawm yog hmoob dab tsis lod peb yuav tau hais mus rau txoj kev ncaj ncees, qhov pheej muaj plaub los yog vim muaj cov neeg zoo li koj ntag, qhov zoo tias phem qhov phem tias zoo.

tub moobsiab kuv twb yeej hais lawm tias nej khav khav paub kasmoos zoo, vim li cas ho tsis paub txog kuv es tseem liam tias kuv yog cov hmong wordl congress, ntshe kuv pom pab hmoob twg coj zoo thiab ua yog kuv qhuas lawv ces koj yeej tias kuv yog pab ntawv no pod, koj txoj kev xav thiab koj tus kas moos tseem qis heev li, qhov hmoob tsis vam meej los vim muaj cov niag tswv yim qub qub li koj ntag.

ms,,,,peb yog dev vwm los tseem muaj cov tshuaj yuav kho tau, tiam si koj yog dev vwm mas yuav yog tuam txhob thiab hlau thiaj kho tau xwb nawj.

tub hmong lao mob twg koj yuav tau khawb twg os txhob lam tau lam mus khawb ub khawb no, yog koj tsis pom kev zoo no ces cia li rau tsom iav xwb, yog hais li niag ms hais mas koj yog niag tseem yeej thiab ms nkawv pab pawg ntag, tiam si kuv tsis xav li ntawv, vim kuv tsis yog cov neeg muaj kev xav qub qub li nej.

kuv xav tias koj tsis to taub zoo xwb, peb cov hluas no mas tsis hais pab pawg twg yog ua tau zoo ces peb qhuas thiab txhawb xwb ntag hos, yog xav li nej cov niag tswv yim thaub laus mas ntshe pab twg los yog peb tag li.

tub tus hluas tubcaj, hahaha...
hais mus hais los cav tuaj dab ros thiab laiv.
koj pos yog qaug yaba lawm naj?
luag nug ib yam teb ib yam li os.
nej sib txeeb nej nyiaj noj es ho yog vim kuv no mas txaus luag dhau hwv lawm os tus tub hluas awd..
hahaha..

xub thawj pib koj nim hais tias koj nrog lawv ua txij tog txij peg, tsawg daim ntawv koj paub tag, tsam no ho hais niag hle ris zuav tias: " peb cov hluas no mas tsis hais pab pawg twg yog ua tau zoo ces peb qhuas thiab txhawb xwb ntag hos".

ua caag es tub leeg aub puab lub nraa lawm es ho tsua tsi aub tuab ywv nawj?
yimeem aub puab pob su moog kuas txug chaw nawb.
txhob hloov-v nej cov num hab xob ib sij hloov ib lub npe koomhum tshab li mej nawb.

aub tag-g ov, tub yuav txug chaw quas tag le lawm mav.
ntsi puab khaub naab puv ces txug kag le lawm dlaag ov.

you r funny, tseemyeej.
