cov phooj ywg,
zaum no peb yuav pom lawv ob pab no sib rho siav lauv. zoo kawg, zoo
kawg nkaus uas tib tug pog rs tab sis ho ua hauj lwm rau 2 pab neeg.
qhia tau hais tias 2 pab neeg no yeej tsis txog twg, hlwb txia dej tib
yam nkaus, tug tsis tshaj tug li kiag. luag lwm haiv thiab lwm tus
hmoob uas hlwb tsis ua taum paj mas yeej tsis lam siv tib tug neeg li
niam pog rs no los ua hauj lwm rau lawv kiag li. niam pog rs twb pab
tsis tau quav dab tsi rau hihrw li los ziag no lhrc tseem khaws nkaus
niam pog rs mus siv lawm thiab, cas niag pog ntawv yuav mus muaj nqis
ua luaj?

phabej,
yug tsoom nam txiv moob lub txhaab nyaj tseem tsis tau nqhuab. yog le
mas yuav tau yug naab raaj kub sai txhaj yuav tau txiv sis naab lug
puag pw huas.... hehehehehe...
tej nuav ces yog tooj tua tooj xwb mas...
nqq

tsoom phoojywg,
thaum kuv pom qhov mission proposal ntawm no nws ua rau kuv zoo siab
thiab txaus siab ntau kawg nkaus. kuv yog tus txhais lub homphiaj no
thiab tsab cai hauv lub earth people coj los ua lus hmoob.  nws muaj
tag nrho cov universal declaration of human rights thiab lwm yam nyob
rau hauv.  lub homphiaj no pib tau zoo kawg nkaus uas kuv siv tag nrho
kuv tej caij nyoog los txhais kom tag coj mus rau rebecca zwm cia ua
hmoob tug.  rebecca nws yog ib tug neeg muaj kev txawj ntse kawg yeej
tsis thuam lawm tabsis nws muaj lub siab phem.  twb tsis hais nws yuav
hlub txog tej neeg txomnyem, nws twb tsis hlub tus activist
representative es nws yuav hlub tau tus neeg txomnyem li cas.  rebecca
teg dejnum yog money talk xwb nej puas paub.  yog nws lub homphiaj tsis
nrhiav nyiaj los siv ua cas nws ho yuav muab tag nrho nws lub caij
nyoog coj los rau tej no.  kuv tusiab hais tias lub kooshaum earth
people yuav sawv tsis tau los pab leejtwg vim tus tsim nws tsis muaj
cai ncaj ncees raws li lub hwjchim los ntawm huab tais ntuj.  hnub twg
rebecca tsis yog tus tswjlawm hnub ntawd lub kooshaum thiaj yuav loj
hlob taus.  kuv tsis tau pom dua thiab tsis tau hnov dua ib tug thawj
tswj ntawm ib lub kooshaum loj li lub earth people and tseem sij
hwjchim quab yuam thiab cai tsuj neeg ntiajteb li rebecca ua rau laura.
yog rebecca paub txo hwjchim twb tsim nyog tej uas nws ua rau laura nej
yuav tau thov txim ntawm tsoom hmoob vim laura ua haujlwm rau hmoob ua
cas tseem yuav muaj ntsej muag tuaj khav hais tias niam muab laura
ntiab tawm hauv un forum. nej leej twg muaj nyiaj tau yeej meem mus
txhawb nqa saib yuav vammeej mus txog qhov twg.  kuv xav lawm hais tias
peb haiv hmoob feem ntau yog ua haujlwm yuav xav tau nyiaj tib yam li
rebecca xwb.  thaum yuav txhais tsab earth people proposal ntawm no
laura nug thoob plws feem ntau cov tub txawjntse tsis muaj leejtwg yuav
xav los txhais txog lub date line lawm kuv thiaj volunteer los txhais
yam tsis khuv xim kuv lug zog li. txawm hais tias txhais tsis tau zoo
los nws yeej tseem zoo dua li tsis kam muaj leej twg txhais.  nyob hauv
lub ntiaj teb no kuv xav kom vajtswj foom koob hmoov rau cov neeg siab
lim hiam yuav ntxeej los ua neeg zoo them tej uas nws tau ua txhaum.
yog rebecca tsis tso hmoob tseg li txhais tau hais tias nws yuav tsum
tau ua teg dejnum li nws tau ua txhaum.  yog nws ua teg dejnum tiaj log
pub hmoob lawm nws mam tawm nws txoj haujlwm los yog tso rau lwm tus
nws tseem yuav tau koob hmoov ntxiv hos yog ntxias hmoob xwb kom dim
txim xwb nws yuav muaj txim txhaum ntxiv.
nom

lisnom,
ua tsaug rua koj cov lug. yeej yog le koj has.. thaus muaj kev tsis sib
humxeeb hab teebmeeb le laura hab rebeca ob tus lawm ces xaam pum tas
yuav tsum yog muaj kev tuncua txhaj tshwm sim tej teeb meem ntawd tuaj.
le caag los xij, kuv los yeej xaav tau tas yog tug neeg ntawd
professional txaus mas nwg yuav tsi tsim tej teeb meem peb tau nov.
ua koj tsaug,
nqq

kuv yawm sib,
yog yuav muab hais xwb mas, peb tsi tsim nyog sib tshum li thiab hais
lus li ub li no rau tej yam zoo li no.
yus yog ib cov neeg ntse, nws paubtab, neeg nrhiav lub vision thiab
dream rau yus haivneeg, tej yam khoom miv miv li no xwb--yuav coj los
sib tsim teebmeem thiab cem ib tug neeg limhiam thiab phem li ub li no.
yog li ntawv, peb kuj tseem tsi tau paub quav dabtsi kiag li pob. yus
yog neeg paub tab thiab nkag siab lawm, qhov twg tsi zoo, compromise
kom muaj chaw mus tau los nyog, txhob lam tsi sib txwv thiab sib tshum
li.  hmmmmmmmmmmmmmmm, oooooooooooooooppps! koj tub... tseem ncu tsi
tau txug hais tias tseem yog sab hmoob/moob nua ned. es yus tseem coj
tus cwjpwm thiab xeebceem ceev thiab hais lus sibntsw kom mob mob siab
xwb no ned.  neeg muaj wisdom thiab paubtab, yuav tau rub yus lub sab
kom ntev tshaj nuav hab hais lus kom zoo thiab yog tshaj no.  txhob
khav khav theeb thiab hais lus kom puv ncauj lawm xwb, peb yuav tau
xyaum tso tej no tseg, peb thiaj li yuav zoo thiab ua tau ua ke thiab
sib fwm rau peb haivneeg hmoob/moob lub luag haujlwm rau yav tom ntej.
b2bh

b2bh,
kuv twb tsis tau has dlaab tsi nev? es koj nim sau tsheej phaab ntawv
ntuag kuv dlaab tsi maj? raws le kuv to taub yawm thaub l...? saum toj
nuav cov lug mas nwg has lug ua pevtxwv (example) xwb. koj yuav tau
nyeem nwg cov lug/ntawv dlua es koj txhaj le to taub meej.
sis ntsib dlua ov...
ms

kuv yawm sib aws-
koj mas, thov zam lub me txim thiab laud!  twb yog nqiv kuv yawm nrab
mi neev coj los tuas phiaj xwb, vim tsi muaj neev ces tsi zoo tuas tej
niag phiaj no xwb.  yog li koj ua yawm thov zam kiag lub miv txim pub
rau koj tub nawb.  vim hais tias cov me ntsiab lus hais rau hauv mas
yeej tsi yog hais rau koj ua yawm li os, hais tag tag rau in general,
kom txhua tus tuab neeg ua zoo es txhob muab tej no, coj los ua ib cov
lus sib chim, sib ntxub, hab ua cwvnyeej rov rau yus haivneeg.  vim peb
twb yog ib cov neeg nkagsab tshaj lawm, es yog tej no, peb tseem coj
los sib ua li no--ces tsi zoo les no xwb.
ntawm kuv yawm mas, kuv paub nws zoo miv miv lawm--hab le tso tau kuv
yawm lub npe rau kom zoo haas lus xwb nawb.
thov zam lub mi txim,
koj tub born2behmong