ob xyoos tom ntej no ces twb yuav txwm 40 xyoo uas vaj pov sawv coj peb hmoob tuaj mus nyob thoob qab ntuj, ze 100 xyoo uas pajcai sawv nrhiav kev ncaj ncees rau peb haiv neeg thiab twb yuav txwm 250 xyoo uas peb hmoob cov ncej neeg tau coj peb thoj nam tuam tshoj los rau xov tshoj.
yav dhau los, txhua zaus uas peb hmoob tau ntsib kev cuab xeeb puj tseem txog peb lub neej, peb hmoob zoo txiv neej yawg twb tso tau niam txiv kev tij neej tsav tseg los mus nrhiav txoj ncauj kev rau peb haiv neeg tau taug nyob mus yeej noob rov xeeb cag rau lub neej tshiab.
niaj hnub no nws txog peb thiv meem uas yuav tau tso kev txheeb ze los mus nrhiav kev txheeb nyeej vam sawm rau peb hmoob kom sawv ciaj neeg nyob mus ciaj haiv. kom ua neej nyob muaj hwj chim, vameej, tawg paj txiv txiv rau me nyuam hmoob thoob ntuj lub neej yav tom ntej.
kuv lus muaj li no xwb ua tsaug.
sau npe,
laugtxawj

1.  tejzaum yuav tsi yog tso kev txheebze....vim ua li no ua tsi tau.  tus yuav txhawb yus thawj step twb yog txheebze uantej ne...yog muab lawv tso lawm, es mus nrhiav dua lwm tus los txhawb mas yuav nyuaj heev.  nco ntsoov tias nyob meskas no, most of the most powerful families (cov white boys) yog tau support ntawm txheebze los xwb.  without the initial support of relatives, it would be very hard to make that initial step.  pebhmoob, kuv tsi tau pom ibtus twg yuav ua tau dabtsi without txheebze li.
yog tias tau kev txheebze lawm, thenyes, ua li koj hais los tau kawg...temsis, without it, its almost impossible....
yh

zoo uas koj muab iav cov xyoo tig loo rov los txog 40,100, thiab 250. thawj ob lub xyo9o koj piav mas zoo li kuv kuj nkag siab zoo tsawv cvim kuv nyeem thiab paub/pom sdua lawm hos lub 3 uas yog 250 xyoo mas kuv tsis tau tshawb kom paub tseeb tias lub xyoo uas kuv yawg koob lawv nrogg suav sib ntsuas zog pem tuam tshojj nqes los 6 yav nram qb no ho yog xyoo twg kiag lawm. yogli koj piav mas yog 1765ad yog xyoo hmoob tsoo suav cov laj kab tub rog kom hmoob tawm tau kev tsim txom los ntawm suav. raws li hnov ncauj ua zog mas peb cov yawg koob ib leeg ib tug hmuv nrog suav ntsuas zog ua ntej cov poj tub se thiaj tau kev lawv qab. hnov mas hnovli ntawd tabsis tsis paub hnub thiab hli xyoo twgli lawm paub tias ntev loslawm suav ntawm kuv no rovklawm saud ces yog 6 tiam neeg lawm.
peb khiav tawm suav teb los lawm ntev li no cov kwvtij pem suav twb xav tias peb tuag tu noob lawm.khiav los rau nram qab suav teb mas kuj tsis deb heev yog tau siv roj ntsha ntau xwb. tuaj tim meskas no mas tuaj dav hlau ces dhau lawm deb  dhaulawm ib sab ntuj. tsam no daim av peb khiav tim ub nyob ncaj ntawm peb ko taw nov lawm sab nraud yog qho maximum distance hauv lub earth.

kuv mas lam laus xwb twb  paub lus hmoob tsis tiav koj lo lus txheeb nyeej vam sawm no mas kuv hnov dua los ib lo txawv tsis deb heevmas yo9g ceeb nyeej vam sawm no. tsam no xyov lo koj hais ho yogoli cas lo kuv hnov ho yogli cas. lo ceeb nyeej no mas ntxim li yog  nco los cim kwev mobsib khib tseg. hos koj lo mas kuv ho tsis paubl. koj yuav tau  rov txhais me2 pub kuv yog hmoob laus 40+los twb tsis paub kom meej. txheeb nyeej no mas puas yog mus tashawb txheeb kev mobsiab/chim no na? txheeb los ntau ces chim mob hlwb xav tua yus tus yeeb ncuab lawm xwb ov. ntshe yuav nqa 12, 17, thiab 22 rov mua ua caubfab zaum 2. mus zov nploos tom ntug teb qab tsuas qhov aus. tsis pom nploos no mus khaws txiv ntoo qab zi8b zooli txiv grape tabsi lub loj dua thiab qabzib dua txiv grape. peb sab khas nyas mas pom ib tsob ntawd nkaus xwb. thaj tsam qab tsuas qhov aus mas muaj tsiaj hav zoov coob. nraj peb teb chaws pom thaj ntawd thiaj muaj. yog tau 12,17, thiab 22 mas yuav tsis tuag tshaib rau thaj tsamntawd. ua caub fab nkaum ntawdlos yuav khees zog vim yuav tsis tshaib plab thiab kuj ha tob2 hmantsuab yuav nkees tuaj tshawvb kom pom yus tej chaw nkaum. hma ntsuab kawg taug kev yus mam nkaum saujm po9b tsuas tsom qoos2 kom hmantsub ntog puag hauv kev tiaj nqeeb. hma ntsuab pom yus saum tsua los nws yeej tsis lam keej ib phom ak los b51 kom yus ntog saum qaum pobv tsuas. tsom siab ces yaws kawg npeeg tsom kom ncaj ces raug pob tsuas ua ntej vim pob tsuas nti lawm. tabsis thaum kuv yogli 7-8 xyoo mas kuv tsis tau luag mus ze2 tom tw tsua vim mus kom ze li 20-30 feet xwb mas cua twb muab yus ntsawj zoo li yus yuav dhia lawm tom ntug tsua kom yus poob vim  qhov ntawd siab tsawv li 1 kuilo mev mas cua yeej nplawm hauv qab tsu tuaj muaj zog heev cua nplawm tuaj ces nws ua rau low pressure rau tom ntug tsua zooli muaj magnet rubkom yus mus lawm tog ntugtsua kom yus poob vim tod yog low pressure ces cov cua tomyus qub qab sib tw push mus txeeb nyob tom qhov low pressure cov cua to9m yus pob tw thiaj nplawm yus kom yus txav mus kom ze zog rau tom ntug tsua. peb mus teb txog kev kuj ze li 100-200- feet ntawm lub pob tsuas ntawd xwb ces peb thiajtau mus saib nuam yaj thiaj paub tiaas cua txawj2 rubkom yus mus ze2 tom ntug tsua ntshai ces thiaj nyobkom debli 50-75 feet deb vim li 20-30 tod mas cua haj yammuaj zog lawm. kuv tij laug rthiab cov niam txiv tiav neeg maslawv ikuj mus ze2 li 10-15feet ntawm ntug tsua. zeli 1km xwb mas twb yog siabkawg rau khuajli kuv lawm. peb tsev nweeg muaj 3 daim teb nyob ze ntawm lub tsua ntawd ib daim teb mus tom ib sab nce lub roob mus kom nto roob ces txog ikiag saum lub ncov pob tsuas. ib daim teb mas mus taug hauv qab tsuas rau sab xis nrad thiaj mus nram qho tsua thaj aus uas muaj ntses muaj yijk, nraj thiabliab cuam. txog mus sab laug mas mus pem teb hav tsawb lawm ped mas muaj phimnyus vais ovl.hnov los hem peb ib zaug kuv txiv tau siv ib ob lub mos txwv hluav taws phim nyus vais mam ntsiag lawm. mos txwv hluav taws mas tau num kawg zaujm ntawd. ib phom mas ya ib lubliab2 li tus noog lob laig yog cig liab loj zog mus lo nkaus tim ib sab pob tasuas mamli txaws txua dhia liab vog mam rov ploj tas. ib ob phom oli no ces phim nyus vais tsis nyooj tsis quaj li npua lawm. kuvli ces kuv tsaug zog kuyv twb tsis hnov thaumj los pib  hempeb tom teb. twb yog kuv txiv tua phomkuv mam hnov. kuv niammamlos muab kuv cab ko taw vim kuv niam xav tias phim nyus vais twb olos hem li ntawd lkeejh twg tsaug2 zog ces yog phim nyus vais twb muab kuv looj  kom phimnyus vais los nojlos kom kuvtxhob sawv txhob khiav. kuv sawv los zaum xam2 nan ohoin kuv txiv tua ib phom ntxiv lawm xwb ces kuvniamkom pebrov mus pw dua hauc tsev nplooj tsawb. daim teb ntawd mas peb yeej tsis ua tsev siv nqeeb thiab xyoo b kom zoo li. yog hmo twg yuav pw daim teb ntawd ces ua tsev nplooj tsawb tsuag2 li 30-45 minute xwb tiavlawm. feemntau mas yeej paub tias muaj phim nyus vais nyob ntawm lub tsua ntawd vim mus tua tau nas mas caicv tsis coj los tso saum yav cav taws thiab yog lig lawm no mas txhob ua suab nrov . mus kwv cav taws los txog mas ua zoo muab tso hauvv av kom txhob nrov. yog muab cav taw tso kom nrov poog ces hmo ntawd kawg hnov los nyooj thiab quaj nrov2 li npua. vim paubli ntawd peb thiaj tsios ua teb rau daim teb ntawd. feem ntau ces mus ua teb ntxov2 hnub qaij yuav dhau pob tsuas ces twb sau nra mus tsev yog hmo ywg maj2 uya teb lawm no ces mamnli ua tsev nplooj tsawb pw ib hmos. pw ntau zaus kuj tsis mag hem yog ntsib ib zaug nkaus thiab xwb. txheeb nyeej tiag ces seb puas kwv 12,17k, thiab 22 mus ua caubfab zaum 2. ua caub fab zaum 2 mas tsis kom poj niam menyuamnrog kuv muslawm kom lawv nyob twj nov tim meskaskuv muskuv ib leeg kev nrhiav noj thiab nkaum hmantsuab thiaj yooj8. yog tshaib ces mus tom nplog liaj/teb blog tuaj ua qoob mam twb phom 6 pob ntseg bklog kawg cev zaub mov los. yo9gf muaj tus 22 nrog thaub blog tuaj< mam coj mus tsav li thaib tsa ghluas nkauj hmoob tim vibnais thaumob tug nkauj nraug mus tawm xum(n) muaj ob tug thaib nqa ib rab txuas tuaj muab khub nkauj nraug khoo. ib tugkhoo ib tug tsav tus nkauj hmoob. tsav tas no mam ho hloov tus khoo mus tsav tus tsav ua ntej ho los muab rab txuas twb tus nrau g hmoob caj dab. thaum ob tug thaib tsav txaus yees thaib mammus tom teblawm ob tug hmoob mam rovlos hauv xum(n)os txog tus hluas nkauj qhia nws tsev neeg tias nkawv mus tawm xum(n) thaiv muab nkawv khoo muab nws ua tas. cov neej tsa mam kom tus tub hluas cia li coj tus ntxhais mus tsev mus yuav vim nws coj lkawv tus ntxhais mus tawm sab nraud lawm thaib thiajmuab khoo tsav2 txaus yees. tus tubhluas kuj nti tsis dim tau yuav lawm thiab ntag. ob tug ntawd zooli twb tuaj txog tuim meskas no nyob ze tom mpls lawm ntsis sub. txheeb nyeej ces kawg mus pauj mus ua caubfab zaum 2 mus nkaum tom blog liaj teb mam mus tsav poj blog tus 22. yog tus ncawb2 no mas tsis kk  thab. tus 22 li tus no mas tsis yog tsav ib pliag xwb coj mus tsavpem hav zoovli ib ob week mamnkom nws mus ev zaubn mov tuaj kom txohob tshaib.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlofkxrk1tvexbtzg/edit?usp=sharing
blog mas ntshai tsam yog hom muajib tug ntxiab yus tsis nyiam xwb ov.

sov moob puas tau sawm le koj has sau toj nuav es, laug txawj aw..... kuv saib mas moob tseem naj nub enjoy sis tug/sis nraus nce toj nqeg taug txeeb thaaj nyuas laj sau lajmej pejxeem nruabqaum noj xwb es....
m

ualiaj saum nrab qaum mas ntxim li tau zoo kawg tabsis khwv kawg tsis yooj8 yog leej twg txawj ua liaj saum lwm tus nrab qaum mas yog keej txaus kawg lawm. cov uas kav ntev zog ces yog cov ua pyramid scam uas muaj downline members. homno los kav li ib ob xyoo xwb ces tub ceev xwmlawv tshawb tau ces kawg mag nomtswv muab kaus duug rov qab mus ua nyiajluam peb twb nyuam qhuav hnov case puav li cov ua auction pennies. thaum zxub2 pom kuv twb tsis paub tseeb kuv xav tias yuav zooli  ebay yus tw kom tas sij hawm ces yus yog tus tw siab yus yeej.kuv twb twv tas 50$kuv tsis yeej ib qho vim lawv twv tas sij hawm lawv rov ntxiv li 5 minutekom neeg twv ntxiv ces ib tsam yus cov pennies rov muaj lwm tus twv siab tshajlawm. kuv poobv li 50 tas ces kuvtsis kk ho mntawd lawm. lawv ua liaj tau kuv 50 zoo qhovkuv tsis ua downline member kuv ciali tw hauv website xwb.poob ib zaug tas ces zeemkiag tsias thab tej ntawdlawm. ualiaj saum nrab qaumli koj piav mas yuav yog keej kom txaus2 tsis keej mas tabtom mus kom lawv ualiaj saum yus nrab qaum xwb ntag. pyramid los kuv twb ua aimway ib zaug lawm thaum 1988 thaj tsamntawd. hmoob mas muaj cov quicjk silver thiab quick gold coobkawg. kuvli ces ua member poobli 50-70$ ces ts tsuis tau order ib yam li. tau ib ob poom cov cleaner sprayer uas lawv muab pub 6 vim yus signup 50-70$ member lawm xwb. lomzemkawg hom no. tsav tsheb ntawm msp nov mus rau nram desmones iowali 4 hours mammus ko9om tau lawv cov conference loj hmoob mus coob kawg. tabsis 1990 kuv mus kawmtom u ces homntawd ntsiag lawm cov pyramid scam no mas ib sij tawm iblub kom ua downline noj commiasion kom npluas nujb tas tiam neej leej twg hnovlos xav kom tau nyiaj npluasnuj ces kuj xav signup ua downline member tabsis tsuas pom qhov me12 registration fee xwb dhauli ces ploj lawmntsiag to. xacv kom tau noj tas rtiamneej ces mus xub nram company kom txog sij hawm retirement mamlos nyob oj mas rthiaj yuavkav ibtiam.