am i better than sunday?

ntawd yog ib lu lug noog txug tugkheej kws ib yawm meskas wb sisthaam es nwg pavtxug txuj kev kws moog church.
cov kws tsi moog church nev, puas siv tau lu lug noog ntawd hab?

tony, peb cov ntseeg...
moog tshawj nub sunday tej tug kaav txug wednesday xwb twb yuav tsum rov moog dlua maam ua tag ua tag nyaj txhaj dlhau rov txug sunday.....
hehhheee....
kev ua zoo mas ua caag yuav nyuaj kawg le....
tej thaum mas kuv casle tsi xaav ua tuabneeg zoo hab cale xaav hastas cas xyum ua ib nam xyum khaws xyeem seb ho yuav zoo le caag nua....
koj xaav le caag?

noogdlej saib moog rua qhov dlaav-dlaav, cov kws moog church: 1. moog noog xf qha 2. moog pum tej phoojywg 3. moog tshwm ntsejmuag thaus nov xf qha -- tshawb yug tugkheej -- saibseb you zoo losyog phem.

thaus moog pum tej phoojywg -- khaav yug tugkheej -- pev yug rua luas.

thaus moog tshwm ntsejmuag -- qha rua "lwm" tug -- yug yog ib tug tuabneeg zoo hab saib dlaav-dlaav rua cov kws tsi moog church: 1. moog nojmov ncig zejzog 2. moog hauscawv nrug tej phoojywg 3. moog tshwm ntsejmuag thaus nojmov ncig zejzog -- tshawb txug tugkheej - suav tau hastas tseem muaj tuavneeg hu yug hab thaus hauscawv nrug tej poojywg -- qha txug yug tugkheej -- hastas tag, yug tseem khov thaus tswm ntsejmuag -- khaav txug tugkheej -- hastas yug saib kwjtij, phoojywg, hab zejzog nraunqe du qhov poob moog rua qhovtwg?

noogdlej qhov poob moog rua qhovtwg?

lawv le kuv thawj qhov kevxaav (first thought after reading it) du qhov qha rua kuv txug, cov moog church yog moog txhuam kuas tej kevtxhum hle ntawm yug moog, tamsis kaav tsi ntev le.
dlhau le ntawd, nwg kuj yog cov kws moog haus cawv es ua mob.
tejtug kuj tuag rua huv laav cawv lawm hab.

lawv le noogdlej has, qha rua kuv hastas, yug muab tej phem ntawd txhuam povtseg, tamsis nwg kaav le obpeb nub xwb.
nwg kaav tsi ntev le.
yug zoo mas yum nyuab kawg.
yum phem mas yoojyim heev.
tej lub caij ces yeej xaav ua phem xwb saibseb nwg yuav zoo le caag.
tamsis, sunday hos cheem yug lub sab kuas tsi txhob ua le ntawd.

ces tej ntawd tseem noog ntxiv hastas, "on monday, am i better than sunday?"
