ytk, koj los lus hais saum toj no zoo siv lawm nawb...
cov ua licas los xij cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees mam ris.

tsis muaj leejtwg cem koj li os, cov tham li peb mas tham tau ntawm no, ntawm ntug cub, cov ua ces lawv tsuas xav hais tias niag hais tom lawv pobtw xwb tsis ntsej no os nawb..
koj txawm tso leejtwg li duab los nyaj koj tsis taj thiab txhav txog qhov tso es koj yuav ntsib xau.

luag tus ua taus luag nim yuav quav ntsej tej sawvdaws hais na luag yeej ua luag mus lawm tsis kk cov zoo li koj thiab kuv, yog tseem tos koj thiab kuv approve uantej ces tsis pom li tej xwm txheej peb paub thiab hnov no li mas.
yog kuv tus no thiab koj yuav ua los yeej tsis thawj leejtwg li thiab vim cov ntse uas yus tau ciasiab twb ua puas tas lawm es leejtwg nim muaj txoj yog tshajplaws na...
peb cov noj nyiaj ssi no tsis muaj qab hau dabtsi rau peb ua es thiaj tuaj txhawj txog lawv cov ua xwb.
yog koj tseem nyiam ua hmoob tus thawj no ces yuav tau ywj hmoob cem thiab laiv..

ntawm victor yang, kuv tsuas pom nws tuaj tham hauv no xwb tsis tau paub nws zoo, muaj ib zaug koj los leejtwg hais ne..
tias victor yang yog achan tubnruas yaj tus txiv hluas no es puas yog tus hu thoj yaj no ne..?
qhov zoo ntawm nws ces nws yeej xyaum ua kom fair thiaj ncaj rau sawvdaws vim nws muaj cuab kav qhia nws tus kheej tawm rau peb paub.
lwm yam nws ua ces yog political interest lawm ces ywj nawb..
nyaj tsis ntev no sawvdaws yuav thim xav vim sawvdaws tus zog twb yuav ntaug/tag.

qhov duab koj tso tawm saum toj los kuj yog ib qho zoo, uantej ntawd nplog yuav cia suav tuaj tsim zejzos rau neeg suav tuaj nyob li 50,000 yim neeg tuaj nyob rau ntawm thajluam-g tej hav-iav, thiab yuav tuaj tsim suav li chaw zos rau pem bokeo txog 390 millions.
tom qab tsab ntawv tawm ces lawv thiaj tau muab qhov plan ntawm thajluam-g pauv mus ua lub sea game stadium lawm.
tsuav cov ua muaj tsab peevxwm ua xwb yeej tseem zoo tshaj li nyob hauv tsev npaim ncauj dawb rau peb mloog.

hmoob tseem yuav loj hlob ntawm txoj kev txawj paub, peb twb kawm tsis tau tiav, tiav lawm mas tseem yuav tau experienced mas mam ntse, mam paub.
thaum paub lawm los tseem tshuav qhov ua, ua thiab ua mam ua tau zujzus.
sawvdaws mam ua siab ntev peb hmoob yuav tsum nce qeb xwb.

x z on apr 13, 5:02 pm, xavzoo <***@gmail.com> wrote: xavzoo, txawm yog lawv tsi mloog tsi quav ntej leeg twg li es thiaj tsi muaj neeg tuaj koom li los mos.

yog tsi ntsej leej twg lawm ces ceb laj peem tsheej li laus lub nra zaum no mas nyhav heev tsi yog tsoom hmoob thoob ntuj nrog ev mas tsi sawv li laus.

leej twg yuav ua tau li cas, lawv twb yog cov ua yog cov sib txeeb, yog cov tsi sib haum ces kawg mag hais xwb, yuav ua cas ntsib taus xau maj, lawv twb sib ko ntsej muag dub tag lawm ces thaum tuaj txog ces sawv daws ntsia tus uas ntsej muag kos ua kab ua kev dub tag ntawd ces txawm yog tus tsi ncaj ncees txhaum ntag las.

lawv yuav tau kk thiab mas cov neeg uas tseem xav kho hmoob thiaj tuaj txhawb tuaj koom pob.
koj hais tias kuv peb khav ntawm ntug cub xwb no, uas lawv cov ua los khav sib nkaug tes ntawm chav fai xwb thiab les.

ytk xavzoo; kuv lub npe niamtxiv tis yog thoj yaj, kuv lub npe vinai (npe tuaj usa) yog xay, thaum kuv ua neeg amelicas yog victor xay yang li koj hais thiab li tijlaug yajtshajkoob hais.
kuv yeej ua chao fa thaum 1975 - 1978. kuv yeej mag nyablaj (pathet lao) tua 5 npluas uas khiav poob plig tag.
kuv yeej yog ib tug uas nrog toixeem xaiv suav yaj nyob pha khao nam mo.
kuv yeej tau nrog yaj thoob nyob.

lt.
yaj thoob, lt.
lis yeej, tojxeem npliaj suav hawj, thiab lt.
yaj tuam thoj thiab cov hmoob moos pheeb kuv paub zoo.
december 1977 - april 1978 yaj thoob yog tus huanab chao fa nyob sab moos pheeb, lt.

lis yees & tojxeem npliaj suav yog 2 tug loos, nom leej xyooj yog tus teev ntawv (secretary), maj.
ntsum huas muas yog tus huana senathikan (chief of staff), lt.
yaj tuam thoj yog chief of operation (g3), kuv yog huanab hoobhan thib 2 (g2) thiab kuv tseem yog tus teevntawv pab rau yaj thoob.
thaum ntawd (1978) nyob sab vang vieng teb peb cov chao fa muaj 12,500 tsis xam phou kong kho, tsis xam pha lat pha kouei, thiab tsis xam phou chia phou la peng.

april 1978 nom leej xyooj peb ua team tuaj thaibteb.
thaum nom leej nrog jerry daniel tham tag, nrog un tham tag nom leej pom hais tias kam tebchaws tsis muaj ces nom leej tsis kam rov qab lawm.
kuv thiaj rov qab mus txog tham xon (pha let) thaum december 19, 1978. thaum kuv hla dej najkhoom xwb ces phou bia tawg tag lawm.
capt.
vang bee, lt.
col.
ly neng, maj.
blia kao vang, maj.
xai phia yang, & maj.
chong moua yang (vam choj yaj) lawv twb khiav los txog moos pheeb tag lawm.

kuv rov los txog thaibteb june 1979 thiab kuv tuaj amelicas no september 1979. kuv yeej nrog dr.
yang dao ua haujwlm li tijlaug yajtshajkoob hais.
kuv yeej nyob ze dr.
yang dao, kuv yeej tuav koom haum yaj vam meej -usa los ntev, kuv yeej yog tus chair rau phab kanmuang rau tsevneeg hmoob yaj.
tabsi lub homphiaj ntawm khana kanmuang yog peb los sojntsuam tus xwmtsheej ntiajteb kom peb paub tus situation zoo thiab tseeb xwb.
peb tsis tuaj neo hom or chao fa tog.

yog chao fa or neo hom hais tias yuav muaj teb muaj chaws, peb yuav tsum saib qhov tseeb kom txhob raug luag dag luag haub.

qhov tijlaug yajtshajkoob hais tias kuv tau nrog dr.
yang dao mus tim nplog mas tsis muaj tseeb.
kuv la tawm tsis nrog dr.
yang dao lawv thaum dr.
yang dao lawv mus tim nplog thawj zaug (2003).
vim kuv pom hais tias tsis tau yog caij thiab tsis tau tsim nyom nus.
kuv ib txwm hais rau tsevneeg hmoob yaj, hais rau hmoob thiab hais rau sch hais tias: 1. yog leej twg xav ua hmoob amelicas tus coj txhob raws maj mus nplog teb (mus tuav nplog tes, nrog nplog tham).

2. yog leej twg xav ua kanmuang yuav tau saib amelicas tus foreign policy rau nplog (lprd) kom meej, kom tseeb.
tsam mag pav.

3. yog yuav tau teb tau chaws ces 37 lub xyoo nram ntej (1975) tau lawm.
amelicas, thaib, nplog dawb (royal laos), nyablaj qabteb, thiab khameem (cabodian) koom tuaj tus nyablaj qaumteb twb tua tsis yeej.

peb twb twb swb, twb poob tebchaws lawm es tseem yuav qws tsis muaj thang.

xav zoo, yog tat twg tus hmoob tseem si tog, tseem sib ruav, tseem sib ntxub (chao fa against chao fa, neo hom against neo hom, chao fa against neo hom, neo hom against chao fa, lao familly against lao family, hmong 18 council againts hmong 18 council, hmong wausau against hmong wausau) mas hmoob tseem yuav poob tebchaws ntev.

kanmuang txhob tham, txhob cia siab.
hmoob tseem yuav sib tawg, hmoob tseem yuav sib txhub, hmoob tseem yuav poob tebchaws ntev.

victor yang victor yang, zoosiab rau koj cov lus yuas txog tuskheej rau peb paub, vim li koj tham no kuv thiaj hais rau ytk tias kuv nyiam ntseeg cov hais lus nrog timkhawv, thaum tsis muaj tim khawv los qhia kiag nws tus kheej, ces peb sawvdaws yeej ntseeg tau dua li lub suab zab ntxhe tim qhovtsua tuaj xwb tsis pom tus zeejneeg, thiaj tau muab koj coj los piv txog, los ua siab ntev nawb, hmoob yuav pib zoo los ntawm ob peb leeg ua txoj zoo tabmeeg li koj, ces mam plhis zomzaws, tomntej tus neeg ncaj thiab tseeb tiag neeg fim yuav poog fim yuav txhawb.
tejthaum koj muaj tej yam zoo txog kwvtij hmoob los tuaj nthuav tawm pub rau sawvdaws paub.

txog nqe lus koj tau hais saum no yeej yog ib qho dai ncuv ntawm hmoob hauvpliaj thiab ntsim hmoob siab tas siab nrho.
tabsis peb yuav tsum hla dhau, hla tau lo ntawm tus zoo li koj, tus zoo li kuv, ytk los mam muab yuam kom hla dhau.

qhov uas yuav hla dhau ces yuav los tau ntawm ib pab neeg uas nws ua nws mus lawm, tos paub xwb twb mus ib kaujtaw deb rau qhov hmoob ciasiab lawm ces hmoob fim yuav los soj saib puas ntxim txiavtxim siab sib koom, yuav muaj tus kam los koom, yuav muaj tus timxyeej, tabsis pab ntawd yeej tsis so mus tau zujzus lawm tiag tiag ces hmoob yeej yuav tig los txhawb.
kwvtij hmoob hajyam ceev thiab nrawm, sawvdaws paub txaus lawm tos lub caij los txog ces sawv tsees ua lawm xwb.

hmoob twb yeej ready lawm.
ziag no yog lub caij ua, lub caij tos ces ib simntuj tsuas tos xwb hmoob tsis hloov tau li.
cia sawvdaws ntsia seb pab neeg twg ua tiag tiag thiab ua tau sawvdaws mam sawv los yoog.

kuv li opinion xwb.

ytk, muab koj thiab kuv hais piv uantej nawb...
koj puas kam txo koj tus kheej los qis na..?
thaum koj taw tes rau sawvdaws ntau lawm koj puas sawv tseem ntaus ntej hlo hais tias cov yawg nej saib kuv ua licas nej ua li ntawd.
kuv tsis tseg qhov yws neeg ces nej xyaum yws npaum li kuv, kuv tseg ces nej tseg, hmoob txoj kev zoo cia pib ntawm kuv tus npaim ncauj ntau kiag rau nej saib vim nej ua tau txaus kuv dhuav dhau...
yog kam pib ntawm ytk thiab xz ces peb hmoob zoo taus xwb mas, yog ytk thiab xz tsis kam pib ces hmoob yuav sib rhuav kom kawg, txoj kev rhuav yog los ntawm tus yeebncuab ua tus xub ces peb cia li tso tsis taus tseg lawm.
yuav tso yeej tso tau kawg vim yeej tsis mob yus.

leejtwg txawm ua tsis zoo los kuv yuav ua zoo npaum li kuv ua tau, koj los ua zoo npaum li koj ua tau, neeg yeej yuav tsum tim xyeej, nyob ntiajteb no yeej tsis muaj ib tug neeg twg tsis raug timxyeej, tswv yesxus kiag los rau timxyeej, tswv sooblej kiag los raug timxyeej, kom tus ytk thiab xz paub li no es ua siab txias, hais tsis tau leejtwg lawm ces yus mam ua tus qauv zoo xwb ces twb zoo lawm.
ytk, tsis tau om koj lees ib zaug tias cia pib ntawm koj tus kheej kiag li na..
kuv twb nug koj ib zaug lawm laiv, xav pom koj teb kiag ib lo tias cia pib ntawm koj ib tug ua ntej ua txoj zoo rau hmoob.
yog koj tsis kam hais ces kuv tsis muaj kev ciasiab rau koj lawm nawd..
yog koj twb ho tau hais es kuv ho tsis nco pom los koj yuas dua rau kuv hnov seb..

x z on apr 14, 7:51 am, xavzoo <***@gmail.com> wrote: xavzoo, koj hais li hauv qab no tias...

.
ytk, tsis tau om koj lees ib zaug tias cia pib ntawm koj tus kheej kiag li na..
kuv twb nug koj ib zaug lawm laiv, xav pom koj teb kiag ib lo tias cia pib ntawm koj ib tug ua ntej ua txoj zoo rau hmoob.

cov lus no koj nug kuv no koj hais yuam kev lawm, lo lus koj hais no mas koj yuav tau hais mus nug rau lub koom tsi haum cwhp lawv qhab nab cov neeg tuav lub luag hauj lwm rhawv hais mas thiaj yog ov, vim lawv yog cov tsi haum xeeb nyiam lwg noj lwg haus, lawv yog tus rhawv lub npe cwhp, lub npe no yog lub sawv cev hmoob thoob ntuj ne, koj ho tsi nug lawv es koj ho nug tus neeg dawb huv kom coj ua neeg zoo, hloov siab no mas yuav ua cas hloov tau, rau qhov nws twb dawb huv lawm les.

ua li kuv nug koj tias txoj zoo koj nug kuv saum ho yog dab tsi?
lub ntsiab qhov tseeb ntawm txoj kev ua txoj zoo ua ntej ntawd yog yam twg kiag pub kuv mloog thiab seb?
kuv xam tsi pom qhov kuv pib yuav pib li cas koj yuav tau phua lub nkaub lub ntsiab rau kuv mas kuv thiaj paub.

.
yog koj tsis kam hais ces kuv tsis muaj kev ciasiab rau koj lawm nawd..

too much freedom of speech and press es yuav ua cas kom lwm tus cia siab rau yus tau, txawm yog ib tus tsi cia siab rau ib tug lawm ne, txhua tus twb tsi cia siab rau nyias tus kheej lawm, txhua tus twb ntseeg tsi tau nws tus kheej lawm, es thiaj muaj muaj lus li ytk hais los ntawd ces ytk thiaj tawm tau tuaj thws lawv cov cis qe uas lawv twb puag ntev ntev lawm los tsi txawj dhaus, vim cov qe ua qe qauj tas lawm ne, koj puas paub txog qhov kuv tham no, yog li mas koj thiab kuv peb yuav tau muab dua ib cov qe tshiab uas nyuam qhuav nteg tau ntawd rau lawv puag seb puas dhau xwb las, koj tsi cia siab rau tus neeg hais lus li kuv tab sis koj ho cia siab rau cov neeg tuaj sib txeeb sib ceg liab muag tswb tsuas yuav ua tus loj hauv koom tsi haum ntawd, ntshe tsi yog lawm pob.

.
kom tus ytk thiab xz paub li no es ua siab txias, leej twg nim yuav kub txog tej li sib tham los no, qhov uas xij hais ces txawm yog pab lawv txhawj tias hnov noog ya xwb tsi tau pom noog los tsaws saum tsob txiv ces tsi txob maj muab rab hneev nta caws ntev ntev tsam lawv rab hneev tuag duav lawm, ces thaum pom noog tiag tiag ces tua na has rab xub poob ntawm ko taw xwb no.

koj puas paub tias lub koom tsi haum twb tsi haum xeeb li ne, zoo li tseem ua ib pab neeg li chaofa niaj hnub khawb qos noj hnub xam hnub xwb.
twb tsi npaj qoob loo noj 10 xyoo tom ntej li.
koj puas to taub kuv cov lus no?
kuv hais koj tias peb tuaj nyob rooj teb no lawm los peb tseem tsi haum ces peb tej dej num ua haiv mas yuav mus ib txoj kev twg ces tseem thov nyiaj mus txoj kev ntawd, thaum mus los lawm ces tsi npaj li los nyob li qub, lwm zaug yuav mus ces rov thov dua xwb, sawv daws ua lub no tas li xwb ces yuav ua cas tau noj, tus neeg tshaib plab khawb qos noj, thiab lawv txoj num haiv ces tsi txawv li ntag.

peb txhob rawm maj maj sib txeeb tus loj ua, leej twg ntse me ntsi ces cia tus ntawd ua mus ib ntus ntev loo kom paub txoj num haiv zoo kom kawg.
haum xeeb cov neeg kom nyob ua puab pawg, tso tshav plhuav rau tsoom neeg tuaj koom yus muaj caij los nthuav tswv yim kev txhim kho, hauv lub hauv paus kom ruaj khov tso, thaum ruaj cag lawm yuav txi txiv rau yus tsoom hmoob txhua tus tau de los noj, peb twb pib tsi tau lub hauv paus li, tsob txiv nyuam qhuav hlav xwb twb tsi tau txi txiv twb muab nplooj zaws lwg noj tag lawm es yuav ua cas muaj neeg los koom tau yus no maj los.
yog leej twg nrog kuv tham ces yim tham yim nthuav dav zuj zus tuaj, ces tej nroj tsuag pib do deb zuj zus tuaj, ces yog yuav ua neeg ncaj ncees ces thaum uas peb pom ntuj do daim teb do dug, tsi muaj dab tsi ntis tau li lawm ces thaum ntawd lau yuav ua neeg zoo ncaj ncees tuaj ntag mas.

thaum ncaj ncees lawm ces txoj kev dav fo mus tsi dawm taw lawm, leej twg yuav ua yam twg los qab siab hlo, tso siab plhuav rau txhua tus tub txib lawm ntag ces kuj mus ib ruam rau saum toj lawm no.

es koj tseem kom kuv tsi txhob tuaj npaim npaim hauv no thiab no es yuav ua cas peem tsheej mus rau txoj zoo thiab maj, yog koj twb pom lub cwhp coj tau zoo kawg lawm tsi muaj chaw timxyeej li lawm ntag no ces tab txawm muab koj los coj kiag los kuv tseem yog tus uas tsi tso siab hlo li ntag laid, raws li koj tham koj cov ncauj lug mas koj yeej txo los ua txoj zoo lawm no, tab sis kuv saib mas yog leej twg tuaj lub koom haum koj nyiam zaj no ces tus ntawd yog tus los coj txoj zoo li koj hais lawm ntag, hos yog leej twg tsi los koom lub koom haum koj ntseeg ces tus ntawd txawm yog tus uas tsi tau coj txoj zoo li no.
yog li ntawd ces kev ncaj ncees tseem tsi tau muaj txaus thiab, koj yuav tau hloov sib thiab ov.

peb yuav tau ua hais ncaj ncees li thaum ub capt ntxoov neeb thoj ua hauj lwm rau neohom, thaum ntxoov neeb tuaj mus sau nyiaj ntawm cov hmoob thoj tas nrho thoob meskas teb no tau nyiaj $5000.00 dollars nrog daim list nyiaj.
ntxoov neeb thoj nqa rov mus txog california, coj cov nyiaj mus rau tom neohom office, ntxoov neeb muab $3000.00 rau neohom xwb ntxoov neeb yuav $2000.00 dollars lawm, ces thaum ntxoov neeb cev kiag daim list thiab $3000.00 nyiaj rau lawv ces lawv muab saib xyuas kiag daim list ua cas daim list yog $5000.00 tab sis ua cas ho tau cov nyiaj ntawm tes yog $3000.00 xwb nes, lawv nug kiag ntxoov neeb thoj tias ua cas daim list yog 5 txhiab nyiaj hos cov nyiaj yog 3 txhiab xwb, muaj 2 txhiab dua twg lawm?
ces capt ntxoov neeb teb kiag tias muaj 2 txhiab kuv noj lawm, no ces lawv hais tias tsi tau koj yuav tsum muab los kom txwm, ces capt ntxoov neeb thoj thiaj teb kiag tias txhob hais ntau ntau nej haj yam noj ntau, ces lawv cia li ua twb ywm lawm xwb, seb sawvdaws puas ua ncaj hais ncaj li ntxoov neeb xwb mas.

ytk
