post by samphong post by ms32 neb ho txhob nyuaj siab thiab, yog yus tsis xav hu los luag nyaj yuav tsis kom yus hu.
tsuav lawv ho muaj license ua hauj lwm raws tus cai rau cov healthcare providers xwb ces ok.

ms32, i quickly did an online search, and you have been named and quoted in many public news articles with the title of "doctor," such as the one below.

http://www.website.net/main.asp?
sectionid=31&subsectionid=190&articlei...

do you just quietly wear the titles attributed to you?
or, do you correct the public record to reflect the truth about yourself?

samphong here it goes....
former president of the council, dr.
sao moua, stated a challenge ahead for the board members.

"i can openly tell that the imperative challenge to them now is how to convince the hmong people to accept the council and abide by the decisions enacted by them," said sao. "
nevertheless and with our support, they should make it."

in return, youa pao gave warm remarks for making the ceremonial possible. "
thank you everyone for coming," he said. "
thank all of you for making this come true.
this is not only for me and my board members, but especially thank you to our community."

the 18 clans are: cha, chang, chu, fang, hang, her or heu, khang, kong, kue, lee or ly, lo or lor, moua, pha, thao or thor, vang, vue, xiong, and yang cov phoojywg txhua tus, dabtsi ua rau nej tsis kam txo lub hwj chim los hu luag thiab saib luag rau lub saim xeeb?
txawm tus txij qab txij de los yog nws ua tau tej yam zoo, peb yuav tau nrog qhuas thiab nrog hwm.
hos tus uas ho tsis tau earned nws lub title los yog nws nyiam kom hu nws li cas ces peb yuav tau txo peb lub hwjchim es hu nws li nws nyiam.
peb txawm hu ib tug twg ua doctor los yeej tsis ua rau peb lub meejmom poob li los sad!

nej puas nco qab thaum peb nyob rau yeej tawgrog thaibteb?
peb txawm yuav yog nom yog tswv loj thiab siab npaum li cas los peb yeej hu txhua txhua tus aos xaom (volunteered national guard) thiab tub ceevxwm (police officer) ua huamnab (leader).
tabtxawm cov ua haujlwm teev ntawv rau bo ko (camp administration office) xwb los peb yeej hu txhua tus ua huamnab.
npaum li no peb twb ua tau es yog vim li cas peb thiaj tsis kam txo peb lub hwjchim los hu peb tus hmoob ua huamnab (leader), ua doctor, ua etc...?

kuv tseem nco tau, thaum peb mus teacher trainning rau tom muang loei, cov xibfwb (professors) uas los trained peb tseem kam txo nws lub hwjchim los hu peb txhua tus ua xwbfwb (professor) no thiab na.
yus xav kom luag saib yus rau lub samxeeb, yus yuav tau txo yus lub hwjchim thiab saib luag rau lub xamxeeb, qhov no yog kuv qhov point.

thov txim yog kuv ho ib nyuag qhuab & haiv nchav zog rau sawvdaws lawm, hl hos tus uas ho tsis tau earned nws lub title los yog nws nyiam kom hu nws li cas ces peb yuav tau txo peb lub hwjchim es hu nws li nws nyiam.
peb txawm hu ib tug twg ua doctor los yeej tsis ua rau peb lub meejmom poob li los sad!

tsis yog cov hu tsis kam txo hwj chim os yog peb xav nug kom meej saib puas tau doctor tiag xwb.
peb tseem tsawg!
li yeej xav kom hmoob muaj coob li luag lwm haiv neeg.
yim coob yim zoo.
vim yog peb siab cov kawm ntawv loj muaj nuj nqe heev es peb thiaj xav kom yog tau tiag no ces mam lees es thiaj tsim nyog txoj kev kawm.
xav kom ua neeg paub cai me ntsis xwb.

cov me zoo phoojywg sch, peb txhob hais ub hais no ntau li ntau thiab maj...
txawm yog dr tom xwb los yog nws xav kom hus ua doctor no ces cias li pab hus xwb maj...
tsua yog yus hus ua nws tsi txaj nws qhov muag los teb xwb ces ok kiag xwb.

kuv muab xav mas, tim koj, kuv, peb thiab nej xwb...
kuv tsua pom cov neeg tsi paubtab thiab laus xwb thiaj li hus lwm tus ua dr ub dr no rau tom tej togkev rau ub rau no xwb tiag.

peb qhabnab hluas niam no peb tsi hus leej twg ua doctor li lawm nawb, unless it is approached at setting or in professional line of work mas thiaj li hus thiab stated nws li background nrog nws lub title doctor.
hos no, mus noj mov thiab mus ua si tom tej tsev los yog yas kev yas ntsua xwb mas...
tsua yog cov neeg laus tsi paubqab paubhaus ua thiaj li lam hus ua doctor rau ub tau no xwb.
peb qhabnab hlua no peb hus tuav npe nkau xwb os.
peb tsom lub sijhawm hus thiaj li yog lub caij hus xwb...
dhau li ntawd ces hus npe xwb nawb.

yog thaum peb paub lino lawm tiag, peb los txhob chim, mob thiab ntxovsiab txog cov neeg laus es pheej muab tus ub tus no hus ua doctor no os.
koj, kuv, nej, thiab peb...
peb tsi ua li ntawd li nawb mog.

yog li ntawd, tsi yog ib qhov chaw formal los hus lub title ces tuav npe kiag xwb.
yog thaum koj, kuv, nej, thiab peb ntse thiab nyob rau level no lawm--thaum no peb tsi muaj tej question nej niaj hnub tuaj sibcam no li.

at the end, it is not them but us...
the one who is stupid enough to call people doctor here and there without knowing where is the right or formal place to call them...

sad...

born bro.
mc, txhob tu siab, cia luag thuam luag yus thiaj paub kho yus tu kheej.

kev yuav yoog kom haum sawvdaws tejsiab tejntsws mas tsis yoojyim kiag.
li ntawd luag thiaj hais tias ntaus yuav liajia tebchaws mas tseem muaj hnub yeej tau, tabsis kev ntaus yuav neeg lub siab mas ntaus nyuab tshaj.

koj mas tseem khees, hais los lawv tsuas hais lam hauv no xwb, hos kuv li ces luag yeej muab sau rau hauv ntaub hauv ntawv ua dabneeg hais lawm ntag, cuag lawv paub yus zoo tshaj yus paub yus lawm thiab tiag.

bro.
tseemyeej bro.
mc, hnub i, kuv hnov ib tug phoojywg hais lino tias, "tus neeg ntxub (thuam) tus kawm ntawv, nws yeej tsis kawm ntawv; tus neeg ntxub thawjcoj, nws yeej tsis yog thawjcoj; tus neeg ntxub neeg ua zoo (ua tau yam zoo), nws yeej ua tsis tau zoo......?????"
es koj tsis txhob nyuajsiab rau lawv cov lus.
koj yog ib tug qauv zoo rau kev kawm ntawv qebsiab rau peb cov hluas vim koj tus degree tsis yog tau online lossis yuav los.

kuv xav tias kuv paub lub ntsiab lus (reason) lawm, tus neeg tsis kawm ntawv ces nws justify nws tus kheej tias, "kuv tsis kawm ntawv los kuv twb nrhiav tau txaus kuv noj kuv haus lawm, cov niag kawm ntawv siab-x los es nyuag zoo li ntawd xwb" peb tuaj nyob rau tebchaws no, ibleeg yeej tsis thov ibleeg noj.
tus yeem kawm ntawv mus rau qebsiab muaj lub homphiaj ntau dua kev nyob noj huas zoo.

bro.
tseemyeej, noog, samphong, pheej tsis muaj sij hawm, tej zaum ntaus ntawv ceev-x ces qho lo tau poob lawm los tsis yog los txhob xav li cas nawb.

txawm neeg yuav xav li cas rau kuv los tsis tseem ceeb, qhov tseeb ces peb hmoob sawvdaws tau tuaj txog lub teb chaws am meej lawm, leej wg los yeej nrhiav tau noj tau haus txaus tsev neeg.
ib leeg yeej tsis ntshaw ib leeg lawm.
qhov nov yog peb hmoob txoj hmoo lawm, tsis li ntawd ces peb hmoob tseem yuav nyob tib co txom-x nyem pem tej rooj hav.

bro.
tseemyeej!
koj los yeej paub peb tsev neeg zoo, peb tsev neeg los ib yam nkaus.
thaum tseem tsis tau muaj secret war los peb cov tsev neeg yeej mob siab nrhiav noj nrhiav haus txaus.
lub sij hawm ntawd, opium cultivation tseem legal los yog tseem tsis tau muaj restriction, cov neeg mob siab xav kom lub neej zoo yeej tau sib-b zog ua tej thaj yeeb loj es muag rau cov suav qhua neem ua rau sawvdaws yeej muaj nyiaj muaj txij heev thiab.
prior to 1960, opium production was the only cash-crop, yog cov nkees xwb thiaj tsis muaj.

tam sim no, kuv kuj xav paub txog cov ua pheej xav thiab hais phem-x rau lwm tus, nws tus kheej puas kam qhia tau tias: 1. nws yog leej twg tias 2. nws ho nrhiav noj nrhiav li cas 3. nws ho ua tau tus dab tsi zoo thiab, tsis hais rau nws tsev neeg los yog rau peb hmoob 4. nws tau kawm ntawv txog qhov twg, lub tsev kawm ntawv...

tej nyuag meme no xwb, xav tias yuav muaj peev xwm qhia tau.

frankly, i really don't want to intrude into anyone's private life, however when being attacked without merci one needs to reveal his/her true faith and wisdom to shape the fairness in our society.

muas choj, tcmd bro.
mc awd, don't expect anyone to reveal nws qhov true id li os.
hmoob tus xeeb ceem ces fabkis hu ua "ostrich politics" no.
ibtxwm, hmoob yeej nyiam tham hluasnkauj ntawm qhovtsev xwb nav.
tsis zoo nraug los tsuav txawj ntxias, txawj dag xwb ces hluas nkauj cia li lam kam li ne.
koj twb hnov muaj tejtug muab mov lo tes mus cev rau hluasnkauj xuas tias nws mas nim quag-g tes ntxhib khuav no los hluasnkauj tseem kam lawm thiab ne.
li no es hmoob thiaj muaj lo lus hais tias: "pom nquab ya tsis pom nquab zes" no las mas.

muaj qee tsam cov close families or friends uas tuaj hauv no tseem rov attack yus thiab hos.
hahaha...
best way to understand hmoob is to know how to turn the crisis into your own favor xwb ces yog lawm.

later, bro.
tseemyeej.

muaj ib zaug nyob hauv ib lub banquet i introduced dr.
tou xoua lyfoung and col.
vang neng to speak.
they both corrected publicly in front of hundreds that kuv tsis yog dr.
thiab col.
tou xoua said please don't call me dr.
b'cause kuv tseem kawm tsis tau tiav kuv daim law degree, thiab vang neng said kuv tsuas tau major xwb, es txhob hu kuv ua col.
kuv kuj txaj muag rau nkawv me ntsis thiab kuv cia li respect nkawv heev li.
kuv xav tias tas sawv daws hauv lub banquet hall cia li repect nkawv ib yam thiab...

ruam es, yog koj xaav tau dr.
ces tuaj es kuv luv tsev kawg ntawv maam award ib dlaim degree tsua koj,kuv lub tsev kawm yog accredited by u.
s department of education,higher learning commission of the north central association of colleges and schools,kamasutra commission of wisconsin,mn,and michigan, moob kev hlub commission,hab gvp commission.

vmged
