cov ntawm no ces tseem yog cov ua hauj lwm rau plog liab niaj hnub no thiab noj plog liab yiaj niaj hnub no ntag los mos.
6 tus ntawm no ces tseem yog cov pheej muab peb hmoob cov npe thiab xa xov xwm mus rau plog liab xwb.
6 tus ntawm no niaj hnub no twb ua tsis tau dab tsi rau hmoob ne, vim hmoob yeej paub lawv cov luag hauj lwm los ntev lawm os, 6 tus no twb fim tsis tau hmoob li lawm ne, hais lus twb tsis nkag hmoob pob ntseg, ua dab tsis los hmoob yeej tsis xauj tsis koom li los sav.

ttmh born awd, tsis yog kuv xav dov cav nav.
tus hais sob lus "dej hlob zoo dov cav" no se yog thaum i koj tus me dr.
pov hais las sav.
thaum ntawd nws siab kub lug qhov ciaj haiv xwb ne.
nim no, luag muab qabmibxej rau yaim 2 nplaig xwb ces cia li looj hlias lawm.
tej hnub koj ntsib nws no, sim lam nug seb tsw li ple hmoob thiab nawb.
hahaha txaus luag tiag, tavnov, lawv nyuam qhuav pib mus xammabnas xwb, peb tej no twb dhau los lawm 35 xyoo nram ntej ub lawm os.

tseemyeej.

born awd, post by born2bemhong zoo dovcav xwb laud...
ua tsaug!

tsis yog kuv xav dov cav nav.
tus hais sob lus "dej hlob zoo dov cav" no se yog thaum i koj tus me dr.
pov hais las sav.
thaum ntawd nws siab kub lug qhov ciaj haiv xwb ne.
nim no, luag muab qabmibxej rau yaim 2 nplaig xwb ces cia li looj hlias lawm.
tej hnub koj ntsib nws no, sim lam nug seb tsw li ple hmoob thiab nawb.
hahaha txaus luag tiag, tavnov, lawv nyuam qhuav pib mus xammabnas xwb, peb tej no twb dhau los lawm 35 xyoo nram ntej ub lawm os.

tseemyeej.

puas yog tias peb ib txhia tsis tau txais es mob mob siab thiaj hais phem phem rau lawv, nej leej twg hais licas los yeej yog los ntawm nej tus kheej xav xwb xyov qhov tseeb tiag tseem yuav yog licas?
peb sim muab xav rau thaum ub hmoob nyob suav teb es raug suav muab caum tua noob qes luaj taum daj hlais kom tag yog vim licas no?
nyob suav teb muaj coob tshaj li pua tawm pawg neeg ua cas suav ho tua hmoob xwb, xav saib seb vim licas?
los rau peb tiam no tuaj nyob teb chaws vammeej tshaj plaws lawm yuav tau xyaum li cov neeg pawg tsawg nyob tebchaws no thiaj yuav tsis ploj haiv.
kev sib tawm tsam yog ib yam peb sib kho peb haiv neeg kom muaj kev vammeej yog tias peb saib kev sib tawm tsam mus rau qhov zoo es txhob yog tawm tsam rau kev chawj chim thiab ceeb nyeej li peb hmoob tej nyuag dev npua cai.

rag post by yaj tshaj koob post by taumdub pab nrog peb 6 tus thawjcoj hmoob zoo siab uas tseem tau raug tsoom nom tswv nplogliab caw mus txais cov medals uas phav neo lao xang xat tau muab ua kev nco txog kev txhawb nqa neo lao xang xat los tau 60 lub xyoo.
 qhov no yog ib qho tim khawv tias peb hmoob yeej tseem muaj cov muaj peev xwm coob leej uas raug luag nco txog tej txiaj ntsim tseg cia.

ntawm peb hmoob 6 leej uas tau txais luag cov medals of recognition 1. dr.
yang dao - usa 2. xay long vue- usa 3. yang sao sayasith- usa 4. dr.
pao xaykao-australia 5. moua lee- australia 6. lee touger- france.

pab nrog suavdaws zoo siab.

dr.
taumdub, lawv 6 leej ntawd tau medals, yog li cas koj ho tsis tau ib lub thiab?

koj sim xav saib yog vim li cas nplog liab ho muab cov medals no rau lawv 6 leej no?

1).
puas yog lawv 6 leej no ib txwm nrog neo lao hak xat tauj xub lub teb chaws muaj yeej es nplog nco txog lawv txiaj ntsim?

2).
puas yog lawv 6 leej no tau mus nrog nplog txhim kho "neo lao xang xat" thaum lub hauv paus los txog hnub no?

3).
puas yog lawv 6 leej no mus yaim nplog "hus koos khib" es nplog muab medals rau lawv?

5).
puas yog lawv 6 leej no mus txhim kho tsis tau ib yam dab tsi rau nplog, tab sis nplog taw siab ntsia siab, taw qis ntsia qis es nplog muab npog lam muab rau kom muaj siab?

6).
puas yog lawv 6 leej no tau koom nrog nplog kev sab laj uas nplog txiv txim lom hmoob hav zoov kom tus noob, 6 leej  tau xyeem npe kom coj yellow rain mus lom hmoob chaofa txij thaum xyoo 2008, 2009, 2010 no heev heev?

7).
puas yog lawv 6 leej no nrog nplog lom hmoob chaofa thaum lub 8-9-10 hli xyoo no ua rau hmoob moos cab cov nyuj tuag 2 tug thiab tej tshuaj pom poob daj pes vog mus lo cov zaub ntsuab hauv hmoob teb, hmoob de coj mus hau noj hmoob qaug qaug?

8).
puas yog lawv 6 leej no tau txais nplog ntiav nyiaj txhua txhua hli pab nplog tua hmoob hav zoov?

9).
puas yog lawv 6 leej no tab mus ua txiv ntxhias mus khaws nplog khib nyiawb, cheb nplog tsev kom nplog lub tsev du du?

10).
puas yog nplog pom tias hmoob ib txawm coj niag xeeb ceem cuj pwm txia kua sib txeeb ntsej muag?
ces nplog muab ib lub nyuag medal coj los pauv caum txiab tus hmoob lub taub hau rau nplog tua?

11).
lawv 6 leej no khav theeb ua luaj ua cas lawv tsis nyob twb ywm tim nplog, thaum nplog liab tau teb chaws?
es yuav ntshai tuag ua luaj tseem khiav nrog peb hmoob tuaj rooj teb no thiab?

12) puas yog lawv 6 leej no khav hais tias lawv tseem muaj txoj sia nyob?
lawv 6 leej no muaj txoj sia nyob vim yog caum hmoob vaj pov es thiaj tseem muaj txoj sia nyob puas yog?

> ntawm peb hmoob 6 leej uas tau txais luag cov medals of recognition post by taumdub 1. dr.
yang dao - usa 2. xay long vue- usa 3. yang sao sayasith- usa 4. dr.
pao xaykao-australia 5. moua lee- australia 6. lee touger- france.

lawv 6 leej no khav theeb ua luaj ua cas ho tsis ua qaub zoo rau hmoob kom tau ib yam dab tsis tshwm sim los ua hmoob tug, es tseem khav qhov uas mus lawv nplog kua nyia nplog lub nplos qhov quav li ntawd xwb es peb pej xeem hmoob leej twg yuav qhuas nws.

lawv 6 leej no yog tias hmoob muaj ib qhov av luaj xib tes mas yuav tau nqua hu kom tseem fwv fab kis, america, australia muab 6 leej no coj los teem txim hais plaub rau peb lub teb chaws hmoob.
lwv 6 leej no caj ceg xeeb leej xeeb ntxwv yuav tsis pub tsuj av hmoob, vim lawv pab no tsis yog hmoob, lawv yog nplog liab tua hmoob ib txwm lub hauv paus los txog thaum hmoob muaj teb chaws, lawv txim loj heev.

kuv yog tus yuav sau khaws lawv keeb kwm cia tias lawv 6 leej no caj ceg yog caj ceg txov txo hmoob ua ntu zus.

thaum ub saub tsav vaj thoj tau sawv saub thiab tau hais tseg tias thaum twg hmoob muaj cov tub txawj ntawv txog li 50 leej lawm ces hmoob tus vaj qoos lawm no uas, saub tsav vaj thoj cov lus hais yog lus cuav lawm, hais rov quav lawv.
thaum hmoob muaj cov txawj ntawv siab coob coob ces zoo li lawv 6 leej no es tab mus lawv luag kua, txim kub lam ntev dawb xwb twb tsis txaus lwm haiv neeg ntshai ib ynyuag qhov luaj txoj plaub hau li, tib pab niag tseem nyob rau lub kee tiam zwm txwv ua luag qhev xwb, luag taw siab saib siab taw qis saib qis ua qhov muag muaj laj muam leg.

hais rau nej 6 leej no paub tias nplog liab tsis ruam li nej nawb, nplog twb tsis yuav nej lub tswv yim ib nyuag qhov li nav, nej xav tias peb tsis paub no puag yog?
nej thiab nplog muaj kev koom sab laj thaum twg los peb yeej paub tag nrho, peb tseem muaj zoo neeg, tseem paub tshaj nej 6 lej no nrog tseem fwv nplog ua hauj lwm noj nyob ua ke hauv luag qhab nab ib txwm es yog tus cag,  nej cov tswv yim txia dej no tseem nyob "under nplog cov soil" lawm es nplog yuav ua cas yuav nej lub tswv yim no lov, nplog tsuas muab nej tso rau hauv kom cov hmoob qee leej uas tsis paub qab hau pom tias nej yog cov tseeb thiab tseem fwv nplog hlub hmoob lawm tiag tiag no, pab nej tu siab tias nej nim caum nplog mus rau pem mus rau nram nia nplog hus koos khib ua tsis tau ib yam dab tsi li, nplom lam ua kom nej cia cia siab, peb cov nyob sab nraum mas pab nej txaj qhov muag kawg.
qhov nej ua tau ces yog tau tham nplog cov ntxhais mos mos nkaus.
thiab ib tsoom nplog, hmoob uas tsis paub tab, tseem tom ntej tom qab li mas thiaj xwv xwv nej 6 leej no tias nej mas haib kawg.
hos ntawm peb cov hmoob txawv teb chaws ua muaj hlwb, muaj qhov muag muaj pob ntseg lawm mas tso zis twb tsis tig rau nej 6 nyuag no.
nej puas tau pom ib tus hmoob tuaj thov nej dag zog pab hmoob ua dab tsis li?
kuv tsheeg tias tsis muaj hmoob tuaj ntsib nej 6 leej no ib zaug li ntag nawb.

454 tus dr.
hmoob lub tswv yim es twb tsis piv 1 tus dr.
nplog li, ua cas hmoob lub tswv yim khoov lav, thiab lub zog es yuav tab ua luaj?

lam tau dr.
coob dawb xwb, 454 lub taub hau tswv yim dr.
hmoob twb pauv tsis tau ib lub taub hau tswv yim dr.
nplog liab li, pab nej txaj qhov muag kawg.

post by taumdub pab nrog suavdaws zoo siab.

dr.
taumdub, kuv xav tias koj lub taub hau dr.
yog lub noj tau nplog lawm no ua cas koj los zoo li lawv 6 leej no thiab, koj tsis tau mas koj nim nrog lawv zoo zoo siab thiab los?
nplog liab cia li muas tau hmoob cov taub hau tswv yim dr.
txia dej lawm tiag tiag li ntag?
nej cov tswv yim tseem twb tsis tau npaum li peb cov pej xeem hmoob uas nyob pem chaofa thiab?
yog li ces ua li hmoob hais uas tag hauv ris lawm tiag tiag laus.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - hahahaha.....
cia kuv luag tshaj 10 suab tso vim hnub no kuv hlob ytk ua taug txiv heev lawm, kuv support koj 120%.
cov no tuag no peb txhob mus saib thiab hais rau cov hlub hmoob txhob muab nyiaj tshav ntuj pab vim cov no ua rau tuas kheej kom zoo ib leeg xwb tsi yog ua rau peb haiv hmoob.
tsi ntev no nplog yeej yuav muab lom tuag, yeej yuav tab kaum ib txhia mus zov hmo thiab nkim dab dub xwb.

hlob ytk koj email rau kuv es lub 12/17-18/10 no kuv yuav tuaj st.

paul es xav nrog koj mus noj ib pluag mov naj.
koj pom lub lab twg qab no coj kuv thiab niag meb thaub wb nrog neb mus noj ib pluag mov maj.

xa koj tus xov tooj rau kuv es kuv mam hu koj nawb.

nyob zoo kwv yagnomdub, thov zam lub txheej uas kuv teb koj lig zog lawm, vim muaj ib tus kwv tij tuaj yaum kuv kom nrog nws mus xyuas nws tus phooj ywg tus txiv ntxawm tau ncaim, nruam sim lawm es kuv thiaj tsis tau teb koj, koj hais tias koj yuav tuaj pem mn rau thaum lub 12/17-18 no no koj puas tuaj tiag.

ntawm lawv cov 6 leej no ces nws tus kheej tseem mus poob nws lub qhov uas nws khawb xwb, lawv txhob xav tias ua li ntawd es hmoob yuav qhuas nws no uas, hom neeg zoo li ntawd ces zoo li tus aub tos noj mov txeej xwb os.

tou, qhov kuv hais cov dr.
ntawd mas vim tias cov tub kawm txawj ntawv yeej coj tau tus qauv li ntawd, ces hais ib tus ces kuj raug lawv tag nrho.

hnub twg pom cov dr.
tus twg coj tau ua yog lawm kuv mam qhuas lawv los tsis nyob lig.

dr.
taumdub, muaj li koj hais tiag kuv sau maj dhau, sau yuam kev cov txwm ntawv tsis raug li lawm tiag, saib koj puas yog ib tug uas xav hais hmoob lu, noj hmoob mov, nyob hauv hmoob tsev neeg xwb mas, koj yog tiag no ces muaj ib hnub kuv yuav tsa ntiv tes xoo rau koj xwb thiaj tab.

hmoob_lao, cov lus koj hais hauv qab no mas npau suab tseem tseeb tshaj lawm....
etc..

.
yog nej tus traitor, yog spy rau npog, yog tuaj nplog tog tua yus haiv hmoob, yog neeg raum li nej ib txhia xav, etc....

lawv tsuas ua raws li lawv txoj kev ntseeg hais tias yuav cawm thiab pab tau the majority hmoob kom nrog luag pejkum haiv nyob taus, muaj kev haumxeeb, muaj noj muaj haus, muaj vajhuam nrog luag, muaj kev pheejxeeb, muaj kev twjlij, muaj kev vammeej, muaj kev phoojywg nrog luag, kom luag saib taus yus xwb, etc...

yog tias txij li thaum lawv cov dovtaws no mus koom nplog liab, thiab mus ua phooj ywg rau nplog liab tag lawm es nplog liab cia li tso tseg tsis mus tua hmoob pem hav zoov lawm ces yog li koj hais, tab sis txij li lawv mus tuav tes nrog nplog zoo zoo lawm ces, cov hmoob pem hav zoov tseem raug nog ruj nyhav, thiab lom hmoob hav zoov ib xyoo 3-4 lwm tas li.
puas yuav txaus ntseeg li koj cov lus hais saum.

hmoob es nim yuav tau txais kev txhawb txhim kho kom hmoob muaj noj muaj haus, thiab nim yuav tau noj nplog ib yam dab tsis li, nplog lub paus twb tsis hnov tsw, thaum ub lub koom haum hmong america coallition, veteran category ntawd kuj tau muaj dr.
yang dao, muaj yang chee, muaj brigadier general harry "heinie" aderholt thiab cov qhab nab tau muaj lub zeem muag xav pab kom hmoob tim nplog muaj noj muaj haus, lub koom haum tau tawm nyiaj yuav ib cov khoom coj mus pab rau cov hmoob toj siab kom tau txais kev pab cuam rau qhov hmoob txom nyem heev, thaum lub koom haum tshwm tau nyiaj yuav tau khoom txhij lawm, lub koom haum tau mus nrog nplog tus tseem fwv tham, nplog twb tsis pub, tsis kam.
yog lub koom haum xav pab los tau tab sis yuav tsum xa cov khoom mus rau nplog es nplog li muab rau hmoob xwb no ces general aderholt thiab yang chee lawv thiaj tias yog li ntawd ces cov khoom ntawd yuav mus tsis txog hmoob li lub siab xav.
ces cia li tsum tseg tsis xa mus rau nplog lawm.
koj txhob xav tias cov dr.
hmoob ua li ntawd rau nplog es nplog yuav hlub hlub nej cov hmoob li no, luag yeej tsis hlub ib zaug.

tus neeg mus ua zoo rau nplog es yuav kom nplog hlub hmoob mas txhob tos li nawb, yuav kom nplog hlub hmoob ces xuas phom hais nplog xwb mas nplog thiaj hnov.

xavzoo, koj cov lus no muaj tseeb, yog lag ntseg lawm mas thiaj tsis hnov xwb os nej lam saib tej lolus hais tias muab twm laij liaj tas ces muab twm tua noj.
faivntaj lauj, yaj thojtub, tsu hawj thiab ntau tus uas nej twb paub lawm yeej yog cov twm uas tau nce tajlaj tibsi.

yog yuav zoo ces cov koj teev npe saum twb zoo lawm, cov hmoob no muaj txoj sia pauv ib lub tsev ob xab thiab ib lub tsheb caij, txog thaum tau lub teb chaws, hmoob tau dab tsis, cov tau ces yog peb tuaj dhau lawm es lawv los nyob peb cov tsev qub xwb nes.

tseem yeej, cov lus koj hais no muaj tseeb, tsis yog lam hais nawb....

hahaha..
tsam no koj pom dr,pauv qhov turning point lawm los tsis tau thiab.
uantej 2-3 xyoo ntawd, nws tseem tham txog haiv qhuas ntxhias las sav, ua cas, after nws tau yaim me ntsis qabmibxej lawm ces cia li tso phluav txoj me kev muaj haiv tseg li lawm naj.
hahaha what a turning point!

lawv qhov turning point ces yog terning hluas nkauj ob ceg xwb mos.

tus neeg raug ntiav kuj raug txov yooj yim rau nplog thiab.
qhov ua haiv mas lam hais kom hmoob muab nyiaj rau nws xwb, qhov loj yog dr.

ua hluas nkauj ces txawm yog ua haiv ntag.

ytk ytk yog tsi muaj snow thiab yog huab cua zoo ces wb ob niam txiv tuaj tiag tiag os vim wb xav tuaj koom yaj vam meej lub 30 nyob brookyn park rau hnub 12/18/10 ntawd.
kuv yeej ntseeg tias koj yuav tsum tuaj koom xwb mas muab koj xov tooj xa rau kuv tus email es kuv tuaj txog ces kuv hu koj nawb.
li no xwb os muab tiag tiag nawb.

hais tseem active li qub.
nothing change.

oz twb txais tau 4 yig hmoob nongkhai tuaj mus oz lawm.

lwm cov tseem tab tos raug process...
kom tias kom tag rau lub xyoo 2010 no, du du, 4 yig uas tuaj rau down under ntawm puas yog ib yig yog hmoob vwj ne?

raws li hais mas tej zaum nws twb tuaj lawm laiv.

feev tswv los tsuas muaj lawv tej criteria tabsis kuv kuj tsis paub thiab tsis pom txog cov criteria no.

qhov kuv tau hnov luag sibtham pem mas yog tias cov tau txais cov medal no mas yog: 1. tau muaj contribution pab tebchaws nplog ib yam dabtsi dhau los uas yeej muaj nqi rau lus tebchaes nplog.

2. muaj contribution rau cov neeg nplog nyob lawm lub tebchaws (host country).

3. lwmv tau muaj contribution nrog lub lao embassy nyob lawm lub tebchaws.

4. tus neeg ntawd yeej muaj personal qualification - ib yav twg uas tsim nyog yuav tau txhais kev recognise.

lino, thaum cov npe xav mus rau pem lao emnbassy tag, lub lao embassy ntawd yuav tsum "approove" cov npe ntawd..
ces cov npe ntawd mas raug xav mus rau lao ministry of foreign affairs...
mus dhau lao overseas section...
lawv approove tas thioab...
ces mam mus rau neo lao sang xat(nlsx)...
uas lawv muaj lawv ib pab los txheeb xyuas cov neeg no...
cees nlsx mam uas tus approove theem kawg.

vim lino, ib tus neeg yuav tau txhais lub medal ntawd yeej muaj ib yam dabtsi worthy to be recognised (tej zaum nej tsis paub xwb...
peb hmoob ces peb tsuas qw-qw tau tsev xwb, tabsis tej zaum tej tus neeg hmoob ntawv twb luaj kev mus deb lawm los peb hmoob feemcoob twb tsis muaj tus paub tus pom...!!!)
.

hais ncaj tias, pab neeg no, at the minimum, lawv yog ib pab neeg uas muaj peevxwm mus sawv tau nrog neeg los tsua sib txig tau.
lawv yeej muaj lawm peevxwm uas neej feemcoob hauv no tsis paub tsis pom.

instaed tias nej yuav nrog yus tus hmoob zoo siab, feem coob tseem dhia qab-vag tsib-tawg, qw cuag li hauv sch no xwb.

why not ask" what do they have done that i have not done???"
" what have they done that is worthy to be recognised?
why not me?

more later...

du post by downunder post by taumdub pab nrog peb 6 tus thawjcoj hmoob zoo siab uas tseem tau raug tsoom nom tswv nplogliab caw mus txais cov medals uas phav neo lao xang xat tau muab ua kev nco txog kev txhawb nqa neo lao xang xat los tau 60 lub xyoo.
 qhov no yog ib qho tim khawv tias peb hmoob yeej tseem muaj cov muaj peev xwm coob leej uas raug luag nco txog tej txiaj ntsim tseg cia.

ntawm peb hmoob 6 leej uas tau txais luag cov medals of recognition 1. dr.
yang dao - usa 2. xay long vue- usa 3. yang sao sayasith- usa 4. dr.
pao xaykao-australia 5. moua lee- australia 6. lee touger- france.

pab nrog suavdaws zoo siab.

at least 10 hmong recipients so far...

nyob oz, muaj 4 leeg.

cov nyob fabkis teb...
tsis paub vim hais tias luag xav tas nro cov medal mus paris tag lawm ces thiaj tsis muaj npe tawm ntawv daim video (hnub tim 16 nov).
cov fabkis yuav kom mus txais lawm cov medal rau hnub tim 2 december 2010 nyob paris.

cov nyob oz, tau mus txais lawv cov medal rau hnub tim 4 december nyob rau canberra.

cov uas raug cawv mus koom lub neo lao sang xat 60 years celebration thaum lub hli august 2010 in vientiane kuj tau txais ib leeg ib lub medal tag lawm ua ntej.
cov no, tsis muaj npe tawm hauv daim video uas kuv post tawm.
cov no mas, raws li kuv pom tau  mas muaj ib tug hmoob oz, ib tug hmoob usa (rau qhov lub caij ntawv kuv nyob vientiane nrog cov mus koom sablaj - tabsis kuv tsis yog mus koom lawv, vim kuv mus kuv haujlwm private, es muaj ncaj tib lub sijhawm xwb)..

raws li kuv paub tseeb mas peb muaj 9 tus  hmoob uas yeej tau txais cov medal no lawm.

lino, at least, at a minimun, peb yuav tsum muaj txog 10 leej hmoob tau txais...
vim tias cov nyob fabkis teb mas yeej muaj ib leeg ua yuav tsum tau txais xwb li...

what we do not know is who else and how many more - tsis paub tias ho muaj pes tsaug leej tau txais ntxiv xwb.

du-hide quoted text - - show quoted text - du, vang pao must be one among your guys too.
 only you and i know who i meant.

tx-hide quoted text - - show quoted text - not vang pao...
but pao vang - for crertain.!!!

du kuv tsis muaj cov list uas koj ntuh txog.

thaum neo lao sang xat (nlsx) celebrate lawv lub 60th anniversary thaum august 2010, nlsx yeej tau faib cov medal no rau cov neeg laonai thoob plaws nplog teb.
kuv kuj pom cov phookywg los tsuas coob leej tau txais cov medal no tibsis (vim lub caij ntawv kuj nyob tim vientiane).

cov tuab neeg uas raug caws los mus koom nlsx lub 60th celebration nyob vientiane thaum auhust 2010 ntawd los yeej tau txais ib leeg ib lub medal - regardless nees yog leej twg.
kuv kuj pom ib tug hmoob oz thiab ib tug hmoob us kuj tau txais cov medal lub caij ntawd.

kuv ob daim videos uas kuv poste drau tom youtube ces yeej muaj cov npe laonork txhua lub tebchaws tag - except cov nyob fabkis teb.
vim cov fabkis teb ces luag tau xav cov medal mus paris tag lawm es yuav muaj faib hnub lawm ua lub party thaum 2 december 2010.

du hmong-lao...
has said well.

amen...

du xz ua cas yuav tsi cuam tshuam naj.
cov no ces txawm yog cov yuav xyuas hmoob ua ntej ntag los muas.
cov pem hav zoov yuav tu noob los yog los ntawm cov no.
qhov lawv ua no tua tau cov pem hav zoov ntau txoj kev.

1. lawv yuav pom tias nplog zoo lawm vim cov hmoob lwm tebchaws twb los koom nrog nplog lawm ces lawv yuav tawm los tas.
2. yog tsi tawm los ces cov no yog cov yuav muab tswv yim rau nplog mus xyuas ntag los muas.
3. yog nej rooj plaub hais txog nplog tsi zoo kom faib hmoob nyob hmoob nplog nyob nplog ces cov no yog ib lub suab loj heev uas qhia tias nplog yeej zoo zoo kawg li no.

kuv mas kuv ho xav tias thaum majority hmoob tseem xav kom muaj tebchaws rau hmoob heev mas cov no txhob tsawm maj maj yuav ntsej muag es mus thawj nplog lub qhov quav li no yuav zoo dua.
cia suavdaws los nrhiav txoj hauv kev seb hmoob puas yuav muaj ib thaj av nrog ntiajteb nyob ua ntej tso.
yog tsi muaj ib txoj hauv kev rau hmoob li los peb kuj nyob peb rau lwm tebchaws yuav zoo dua rov qab mus koom ua nplog qhev yaim nplog qho quav.
cov hmoob tim nplog teb lawv yeej survive lawv lawm, tsi tas yuav cov hmoob lwm tebchaws pab mas lawv thiaj yuav nrog tus nplog nyob tau.
cov hmoob tuaj txawv tebchaws lawm txoj kev ntshaw yog ib thooj av ua hmoob tus xwb tsi yog mus thawj nplog li lawv ua no nawb.
kuv li yog mus thawj nplog xwb ces kuv yeem nyob kuv tebchaws no zoo dua.

yawgnomdub...

puas muaj npaum li koj hais nad?

ua cas koj ho tsis paub txog tej no li?

koj sim share koj cov povthawj, supporting koj cov lus soj.

please share all your supporting evidence to support every words that you have posted below.

tos ntxoov nyeem koj cov povtg=hawj mog.

dr pao australia -hais txawm koj paub tim khawv los koj yeej yuav tsi lees paub vim tus lpdr uas yog koj tus nai yeej tsi kam lees los tau 30 xyoo no lawm.
koj xav tias yog ua cas muaj cov hmoob tseem nyob hav zoov maj?
koj puas xav tias tej duab koj tso no puas yuav ua rau cov pem hav zoov hloov siab los koom nplog?
koj puas xav tias koj cov duab no yuav pab tau nplog hais tias yog neeg zoo yog tias mus hais hauv un?

kojtwb paub zoo tias cov hmoob nyob hav zoov yeej paub zoo tias yuav koom tus nplog tsi tau ua ib haiv neeg ua ke yog li lawv thiaj tawm tsam tus nplog los txog niaj hnub no.
koj twb paub zoo tia hmong congress niaj hnub hais rau un kom yuav tau muab lub tebchaws faib hmoob nyob hmoob, nplog nyob nplog.
txhua yam nej ua no ua rau nplog muaj cai txhua yam, qhov no puas yog koj hlub hmoob lossis tshuav hmoob?
ib tus neeg kawm ntawv siab li koj lawm tsi need kuv hais ntau los koj yeej paub zoo lawm.
ua tsaug.

kwv yawgnomdub, du lawv cov tau tittle siab xav tias ntshe tim nplog teb tsi uaj hmoob ntse li no, tab sis cov hmoob tim nplog mas tseem ntse tshaj du lawv ntau npaug heev, tsuas yog lawv tu ncua nyiaj tsis muaj vim tias tus nplog txuas ntawd tsis pab txhawb lawv, hais txog qhov ntse ces du lawv pab nyuag ntawd twb tsis piv nplog cov nyuag phas nab ngas koos luam hmoob.
du lawv tau lub nthej muag ces yog tau los ntawm tias mus nyob txawv teb chaws tau nyiaj dollrs siv, ces hmoob nplog thiab nplog xav tias zoo kawg ntse kawg, ntse qhov twg zoo li tej zaub mov uas nplog twb muab zom ua quav tag.
nplog tsuas tos nqas coj mus pov tseg lawb xwb os nws txawm tias du yuav hais phab twg tuaj los nws yeej yog communist tus neeg cheb tsev tos noj nplog mov qaub.

ytk es...
yawgnomdub..

koj yog pab hmong congress los??

kuv nug txog koj cov pov thawj, supporting koj cov lus tias pab hmoob uas tau txais medal yog cov yuav ruas hmoob nad??

kuv xav paub, xav pom koj cov evidence...

koj kuj share tuaj...
mad!!

du dr.
pov aw koj cov duab ces twb tua hmoob physically li lawm los mas yawg.
koj cov duab ces twb qhia tau tias nplog zoo heev li kawg nej cov nyob txawv tebchaws los nplog twb tseem txais tos thiab muab kev qhua tibsi no ces twb tua kiag tau cov hmoob ua hais tias nplog phem tsi zoo no txoj cai tuag kiag lawm los mas yawg.
qhov nej mus koom nplog ces twb tua kiag cov pem hav zoo txoj kev hais tias tus nplog phem no lawm nej, ces lawv yuav pom tiag nej twb los koom tau tus nplog lawm ces lawv tsi tas tawm tsam li lawm cia li tso tseg los koom nplog no los muas.
ib tus dr.
li koj tseem yuav kom kuv qhia lub nriab rau koj thiab.
