los peb saib hmong variety saib lawv hais puas yog (part 1-15) txog hmoob lub neej nyob rau thaib teb.

http://www.website.net/watch?
v=0b4qaswdfom&feature=related http://www.website.net/watch?
v=y_x_usksmqe&feature=related http://www.website.net/watch?
v=zyir4twtp3w&feature=related los peb saib hmong variety saib lawv hais puas yog  (part 1-15) txog hmoob lub neej  nyob rau thaib teb.

http://www.website.net/watch?
v=0b4qaswdfom&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=y_x_usksmqe&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=zyir4twtp3w&feature=related kwv cwjmem, tej kws luas muab yug cov moob coj lug has qha tas koj yog hom moob ub kuv yog hom moob u, teb twb yog vim yug cov moob tseem ruag heev le ov, tej nuav yog luas muab moob kawm has tas thaum luas xaav ua kuas moob tawg ua ntau paab kom tsi xob kov yeej luas ces luas yuav muab kev paab rua ib cov tseg ib cov, luas muab nom rua ib paab tseg ib paab xwb tes peb cov moob rov rhu paas sis phob ces luas ua ntxoov teg saib xwb les.

ytk tijlaug ytk, kuv agree le koj ua tij has.
kuv saib mas peb moob yeej ruam tag tag yog muab ua tuab zoo saib ce peb moob txawm nyob saab ntug namkhong, mekong river, tim thaib tim nplog los tug cwjpwm yeej yog tuab tug tuab neeg le, moog kev los tug cwjpwm tseem yog moob, pw lawm los tug cwjpwm tseem yog moob, tsaug zug lawm los tug cwjpwm tseem yog moob, moob muaj nyob tau ntau ntau tam huv lub qaabntuj nuav lawm los kev xaav tseem yog moob tsua yog qhov yuas has lug, dialect, txawv miv miv xwb es yuav tshaw lus lug kws has tas moobkhao, moobdaam, moobleeg, moobdlawb, moobdlub, moobpeg, moobxauv, etc...
luas lwm haiv xaav kom moob sib tua moob es luas ua ntxoovteg saib ce yog le nuav ntaag.

mt kwv npawg mouatony, puag tseb ub 2009 ntawd, nplog tau soj taug moob hab hmoob seb paab twg muaj npaum le caag, paab twg coob dlua paab twg tua si lawm ov, nplog hab thaib tub muab has tshaaj tawm rua huv free asia rau nplaj teb paub tuab si lawm, raws le nplog tau soj ntsuam ob paab moob nuav ua ke yog muaj 9 millions tuab neeg, tseem coob tshaaj nplog lawm hab nua raws le nplog has naj, ces nplog tau poob sab tas yog moob sib koom ua ke tua nplog tes nplog kawg yuav swb moob xwb xwb le ntaag nua tes nplog txhaj tau muab hmoob ua nom coob coob rua huv nplog teb hab ua zoo rua cov tub txawj moob seb puas dlaws tau lub nam pob cos kws nplog tua hmoob ntev lug lawm.

nplog twb 'luaj lua' moob thaum 2003 lug lawm tes txug thaum 2009 nplog le muab tshaaj tawm le kws kuv has sau toj ntawd.
yog moob tsi paub ceev faaj tag tag tes kawg moob yuav rov raug luas muab moob ua twm laij lag xwb ntaag ov.
paab moob twg yuav nyam khaav npaum caag los tsi muaj ib paab yuav ua tau ib yaam rua yus tug moob pum tas qhov nuav yog paab moob nuav ua tau rua moob tej xeeb ntxwv tau xyum kawm ua lub neej moob moog yaav tom ntej le ov.

ytk ytk txawm yog li cas los nco ntsoov hais tias peb yog hmoob, qhov peb xav tau yog ab tsi, qhov tseem ceeb rau peb yog ab tsi xwb ces zoo xwb mas.
tsuav tsis txhob muab yus qhov interest tso ua ntej hmoob qhov interest li peb cov doctors uas cia li nqa lawv lub taub hau mus rau nplog ua hostages xwb mas.

amen cov phoojywg, yog yuav hais hmoob txia ua lwm haiv neeg ces kuv pom tsuas yog cov hmoob thaib xwb.
lawv cov npe puav leej muab tis tas rho ua npe thail li lawm.
yog nej mus tshawb fawb hauv ntaub ntawv xwb ces nej yeej tsis paub hais tias nws yog hmoob li lawm.
li no ces muaj ib hnub twg yav tom ntej ces cov hmoob thaib yuav ploj yaj mus ua luag lwm haiv neeg tas.
vim li cas hmoob thaib ho yuav txaj muag ris lub npe hmoob ua luaj li ne.

dua li hmong nyob lwm lub teb chaws ces lawv txawm tis lawv lub npe ua kevin, peter, sombath, chaleun....
etc los lawv tseem coj lawv lub xeem (last name) nrog.
yog yus pom kiag lub npe xwb ces yeej paub tseeb hais tias tus no yog hmoob.

hm213 muab ua tibzoo saib lo mas kuj zoo lawm ntau yog lawv timxaav thiab paub tias lub ntiajteb no yuav tsum tau pauv thiaj nyob tau "diverse" mus kom raws lis qhov kev nyob mus los.
koj nyob qhov twg koj yeej yuav pauv mus kom haum luag "assemilation" kom haum luag cov coob.

hmoob thaib yeej ua yog lawm, they on the right track.

kuv xav mas hmoob thai yeej ua yog lawm....
they are steadily eliminating the clan base system!

jim jim thiab lwm tus phoojywg.
yog hais tias yog li koj hais cas ho tsis tau pom hmoob thaib nws sib yuav nws xeem li.
lawv tseem sib yuav lwm xeem thiab xwb.
yog nej hais tias hmong thaib ua yog lawm ces nej kuj tsis txhob qw qw kom hmoob los sib haum xeeb (unity) li vim hais tias ib ib co hmoob nyob tej la lub teb chaws twb txia mua ua luag lwm haiv neeg tas lawm.
yog zoo li no ces tab ib tug hmoob txawm tau ua kiag ib tug nom thaib or ib tug doctor los peb yeej yuav tsis paub tias nws yog hmoob thiab nws yeej yuav tsis zoo dabtsi rau peb hmoob vim hais tias nws lub npe twb tsis yog hmoob lub npe lawm.
hmoob thaib cov last name ces lam khaws tom kev los coj xwb nws twb tsis yog hmoob teej hmoob tug li lawm os cov yawg.

hm213 los peb saib hmong variety saib lawv hais puas yog  (part 1-15) txog hmoob lub neej  nyob rau thaib teb.

http://www.website.net/watch?
v=0b4qaswdfom&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=y_x_usksmqe&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=zyir4twtp3w&feature=related nyob zoo me kwv los tij laug cwjmem, kuv zoo siab heev ua tau pom cov video koj tsom rau peb saib no.
nws yeej yog ib qhov zoo heev ua rau peb tau kawm thiab nco txog peb haiv mhoob.
muaj tej qhov kuj txaus luag, muaj tej qhov kuj txaus quaj, muaj tej qhov kuj ua rau yus mob siab xav tsis thoob hais tias yuav ua cas peb thiaj yuav pab tau peb haiv mhoob kom dim txoj kev txom nyem thiab kom txhob raug luag lwn haiv neeg tsuj thiab tsim ntxiv lawm.

kuv pom muaj coob tus phooj ywg hauv nov yeej sib tham txog kev yuav los koom tes sib pab kom ciaj ib haiv neeg xwb no mas twb ua rau kuv zoo siab twj ywg cia lawm.
tab sis ua cas es txog hnub no mhoob nyob thaib teb twb tsis tau ua li cas rau nej es neb twb muab lawm lub npe tua tuag tag lawm mas cov me phooj ywg..
ua ntej yuav hais ib yam dab tsis nej puas tau mus nug qhov tseeb ua ntej hais tiag yog vim dab tsim tiag no lawv thiaj pauv npe mus ua thaib tag lawm.
kuv tsis tau nyob thaib teb ntev thiab yeej tsis tau rov mus xyuas ib zaug li tab sis kuv paub hais tias thaib txoj cai quav dev ua tsis pub ib tug neeg tsis yog npe thaib mus kawm ntawv nyob rau high school thiab university li.
tej zaum yuav yog li no lawm lawv thiaj pauv kom lawv cov me nyuam tau kawm ntawv thiab mus ua lag luam kom yooj yim rau lawv xwb.
yawg qub prime minister thaksin shinawatra txiv yog neeg suav ua luam loj nyob xieng mai twb yuav tsum pauv thiaj tau ua thaib thiab nws tus tub thiaj tau mus kawm ntawv qib siab nyob rau bangkok ne.
sawv daws yuav tsum ua zoo xav thiab nug kom paub qhov tseeb tso mam thuam lawm twb tsis lig na.
kuv xav hais tias lawv los yog mhoob thiab nyaj yuav muaj cov ntse thiab kawm ntawv siab ib yam li peb thiab.

hmoobvajusa cov kwvtij, hmoob blog (nyob rau thaib teb), thiab cov hmoob thaib mas lawv tseem tsis tau muaj kev khoom tes tias peb yog ib co hmoob xwb.
peb yuav tau sib pab, sib fim peb es thaib thiaj li saib tau hmoob.

tsis paub txog lwm tus hmoob xav li cas, tab sis tshaib no kuv mus txog rau khet me, hmoob tseem nyob rau yam ntshai thaib kawg kiag.

lawv nyob cov tsev khaub khaub hlab, vov qeeb thaib xov xyoob xwb.
ua rau lwm cov neeg saib hmoob lub neej tseem poob qab mus li 200 xyoo.

hmoob tseem ruam heev, thaib xav ua nom heev, tab sis tsis paub txog kev ua nom ua tswv.
cov ua yog "pub yaim ban" ntawm tsis nyiam leej twg ces tshuas hais rau teb kom thaib muab tua pov tseg xwb.
cov muaj nyiaj, ua tau tsev zoo mentsis los cov nom hmoob khib heev, lawv kom thaib tuaj tua lawv tuag tas.
cov tsev zoo mentsi ces twb tsis muaj leej twg nyob li lawm vim thaib muab cov tswv tua tuag tas lawm.
ua li no, hmoob hais tsis tau, lam nyob cov tsev pheeb suav kom tsis raug thaib liam thiab tua pov tseg.

tsis tag li ntawm, thaib tuaj tsuag tshuaj rau hmoob tej zej tej zos.

thaum kuv mus nyob rau tim, thaib tuaj tsuag tshuaj, cov kwvtij hmoob txua tus hnoos hnoos ua sis tau pa li.
qhov no hmoob twb tsis muaj peev xwb hais tau dab tsi.

qhov lawv ua no, yeej zoo lawm.
qhov no tsuas yog baby step for change xwb.
vam tias yav tom ntev no hmoob yuav los tsib pab los cawm hmoob ntawm txoj kuv caij tsuj nyob rau thaibteb.
