moobsib,
es koj puas paub tias nkauj nyiag ntoo pes tsawg lub kaus mom lov? raws
li kuv caum mus thaij tau nws cov duab mas ntxim yuav muaj 2 lub kaus
mom:
1. sawv cev hmoob human rights rau hauv u.n.
2. sawv cev /spokesperson rau peb pab  yang's kubxaj group.
puas yog li kuv hais mad tus muam laura?
faj

moobs, phabe, fajk, laura:
kuv twb hais tias kom peb sawvdaws ua ntsuas nyiam sib tshum hwv no ne
.  kuv saib zoo li ob hnub no nej txawm cia li qhib lug los sib tshum
rau peb saib yam tsis muab dab tsi ntis ntsej muag li. nej puas yog sib
tshum kom peb become productive los yog destructive na. kuv mas pab
hlub peb cov hmoob dd dhau hwv lau.lawv tsis paub ntshai lawv twb yog
nej cov me no lub npas,ball, ncaws ua si hauv field xwb. thov nej txhob
muab peb lub pob ncaws ua si es txog thaum kawg ces ho muab ncaws rau
nram kwj ha ces nyias los zaum nyias so hws xwb nawb. nej sawvdaws tej
hauj lwm thov kom yog so hmoob kua muag xwb nawb.

nyob zoo phoojywg phiaj,
kuv, moobsib thiab yawg phabej peb 3 tug no ces lam tuaj ua puav txais
yoov xwb. tsuas muaj laura tib tug thiaj yog tus ncaws lub ball uas koj
hais xwb. koj txhob [poob siab mog.
faj

pajtshiab,
ua tsaug, kuv twb tau txais koj tsab email lawm. qhov kuv tham no, tsis
yog tshum leejtwg tus politic, los yog leejtwg kev ua teb ua chaw. vim
kuv tsis yog ib tug politician, ces yog leejtwg lam tau lam hais lus
los yog make threat against kuv lub life, ces kuv yuav tau speak out.
tejzaum phajej yog ib tug ua ntshai tsam kuv paub nws lub qe, nws thiaj
ua heev ua luaj rau kuv.
tej xaim lav, tsis yog xaim lav los ntawm lawv ua teb ua chaws los yog
ua kasmoos. xaim lav yog thaum kuv tus phoojywg wb tuaj ua wb txoj
haujlwm, lawv sib sab laj txhua hnub yuav nrhiav kev tua wb, yuav ntaus
wb, yuav hno wb, yuav txhom kom tau wb. thiab txhua tus muab npe rau wb
lawm los tseem yuav raug cais tawm ntawd pab neeg nyob dd thiab txwv
tsis pub kom cov ngo faib mov rau cov no noj thiab.
tej no yog cov xaim lav wb tau txais. tabsi koj yeej paub hais tias kuv
tuaj ua haujlwm rau qhov zoo tiag, kuv thiaj yuav qhia nej sawv daws
hais tias teebmeem yog mus li cas.
txawm yog peb cov hmoob, tsis pub explain themselves, ces thaum tuag
lawm, sawv daws cia li muab ntaus nqi li phajej ntau rau kuv xwb.
kuv yeej yuav ua kuv txoj haujlwm mus los mas. thiab tseem yuav explain
myself how i approach the situation.
yog tsis muaj, ces yeej tsis hais. kuv twb explain myself clear npaum
no, tseem muaj tej tus neeg zoo li phajej lub hlwv yuav tawg thiab.
pajtshiab, ua tsaug koj li concern txog kuv nawb. human rights yeej
yuav tham yam muaj li hais, hais li muaj.
see you in the us.
nkaujnyiag

nkauj nyiag:
paj tshiab has a point! koj puas xav hais tias tus hmoob zoo yuav ua
phem rau koj ib zaug?  ua siab loj!  ua li koj ho puas xav hais tias
tus neeg phem yuav ntxias kom koj tawg ntawm koj haiv neeg mus koomtes
nrog tus uas tsis xav kom hmoob txhawv ntxiv nyob lub qab ntuj no
ntxiv?
koj puas xav hais tias phabej yog ib tug neeg fight for hmong cause?  i
don't think he is!

cha,
tsis yog kuv tev hmoob tej qe. twb yog thaum kuv tuaj txog, kuv pom
hmoob cov qe twb tev pov dawb vog hauv unhcr, us dos, rtg lawv tej tog
tsev. kuv tsuas yog tuaj thov kom luag ua zoo xyuas, yuav tsis yog
txhua lub qe ntawd qauj.
hmoob xav hais tias yog kuv yuav muab hmoob rhuav, tabsi hnub kuv mus
ntsib tus rtg governor of phetchabun, mas luag hajyam tseem muab tev
hmoob lub qe rau kuv pom. tsis tas li ntawd, tseem muaj cov neeg tuaj
nrog hmoob dd nyob txhua lub sijhawm ua niaj hnub muab hmoob coj mus
qhia lwm tus. yog xav paub ntxiv, thaum kuv los txog, kuv li mam piav
zoo zoo rau nej hais tias unhcr, us embassy, and the rtg hais li cas
txog cov hmoob dd. tseem muaj cov ngos thiab.
sawv daws xav hais tias yog yus tus hmoob tsis hais tawm ces yeej tsis
muaj neeg paub. kuv tuaj ua dabtsi tim dd, nej twb paub, ua cas nej ua
dabtsi nomtswv thiaj tsis paub. think about that.
nkaujnyiag

tshua,
kuv yeej tsis tawg ntawm kuv haiv neeg mus. txawm sawv daws yuav cem
kuv npaum li cas los kuv yeej tuaj nyob rawv hauv dd to see it for
myself. kuv tsis lam ntseeg, tabsi qhov tseeb ua tsis tau cuav.
muaj dabtsi, thaum kuv los txog, kuv mam nrog nej tham saib tej uas
tshwm sim rau kuv tus phoojywg wb zaum no, yog dabtsi tiag. yog hais
tias nej hlub kuv thiab xav kom pab tau hmoob, tej lus kuv hais los rau
nej no, tejzaum nej twb yuav pab investigate thiab nug saib leejtwg yog
tus ua thiab hais. instead, some of you in here paint me with many
images.
puas yog lwm tus ua kom kuv tawg ntawm nej mus, los yog nej(some of
you) ua kom kuv tu siab es tawm ntawm nej mus?
nkaujnyiag

nkauj nyiag:
koj txhob poob siab! koj txoj haujlwm yog human rights!  phaya tougeu
lyfong hais lino, muaj peb hom liab: ib tug lag ntseg, tus ob dig muag,
hos tus peb ces ruam (tsis hais lus).  qee lub sijhawm koj txoj haujlwm
requires all.  i think this is the time.
raws li kuv paub, cov neeg uas yuav pab hmoob kom ciajvaj tsis zoo li
cov koj xav xov los saum no.  tabsis yog luag ho ua heev tshaj yus lawm
los yus yuav tau zam kev thiab.  just maybe they know something we do
not know when we think we know it best.

cha,
yog tias nkauj nyiag muaj peev xwm los report rau unhcr thiab usdos
tias cov hmoob tseem tsuas yog 10% xwb no mas kuj yog nws ua nws txoj
hauj lwm li hais tiag, tiam sis yog yuav lam muab hmoob lub qe hais
phem li ntawd mas ntshe yuav tau nrhiav dab tsi ntsaws pob ntseg thiab
nrhiav koos mom hlau ntoo thiab laiv, nej hais puas yog maj.  hmoob
tsis yog phem tab sis hmoob kuj tsis zoo thiab ov.
csy

phabej,
koj twb tsis paub tias laura yog phav ntawd es nws thiaj pab cov ntawd
no lod?  leej twg yog tus tsim tsa hhrw?  puas yog fwm xyooj ne?  fwm
xyooj yog phav twg thiab lub hom phiaj yog mus ua dab tsi ne?  ib lub
teb chaws hmoob rau hmoob nyob.  li no es cov nyob hav zoov yog laura
thwm tias yog hmoob cob fab thiaj txheeb laura ua luaj.  hos lwm cov
ces laura yuav hais tias lawv sawv daws yeej yog lpdr tib neeg xwb no
ov.  tu siab ntau uas peb hmoob muaj lub siab phem li no los tseem hais
tias yog yug los pab hmoob thiab no.
csy

txawm yog qhov kuv hais tias tsis qhia rau nej ces, nej muab ntau nqis
li nej siab xav.
kuv tuaj zaum no tsis yog tuaj muab neeg faib, tsis yog tuaj pab cov
cobfab xwb. kuv tuaj zaum no, yog tuaj pab txhua tus uas nws muaj
ligitimate cases vim nws yeej raug tsim txom tiag. tsis hais cov los
havzoov los los yog cov nyob hauv tejzej zog. kuv twb hais tso lus
phluav hais tias leejtwg muaj the legitimate reason hais tias nws raug
tsim txom yam tsi tau ua txhaum kom step forward no. ua cas tsam no ces
tseem hais tias kuv txheeb cov cobfab xwb. yog nej ua zoo saib, tejzaum
cov cobfab havzoov muaj ntau pab. pab ua tsis txhaum kiag, tsuas yog
khiav taszog nkaum txoj sia xav tau kev pab thiaj kam nrog kuv tham
xwb.
mam tham koj nawb.
tsua, thaum kuv los txog mam tham kom meej tshaj hais tias lub sijhawm
kuv yuav pos qhov muag, pos qhov ncauj, thiab pos pobntseg yog thaum
twg.
sib ntsib dua.
nkaujnyiag

tamsim no kuv tseem nyob hauv un-bangkok. kuv tsis yog yuav los muab
hmoob lub qe nthuav, tabsi yog yuav los nrhiav solution. xav paub,
thaum kuv los txog, mam qhia rau nej.
tsis txhob hais txog hmoob lub tebchaws. tsis muaj neeg yuav nrog nej
mus faib tebchaws,tabsi muaj neeg yuav nrog nej find solution yog hais
tias sawv daws cooperate mus rau yam luag pab tau.
good day.
nkaujnyiag

tshua,
koj hais yog. kuv yeej tsis cuam tshuam leejtwg txoj kev nruj kev heev.
nws ho paub ntau tshaj los yeej meem ua tsis muaj neeg txwv. leejtwg
ua, leejtwg ris. tabsi txhob lam tau lam make threats against tus
pojniam un-consultant ua luag muab luag lub sijhawm tuaj pab yus haiv
neeg dawb dawb li no. that's against the laws, my dear.
wb tsis tau tuaj cheem tsis pub leejtwg ua kasmoos. wb tuaj vim muaj
neeg quaj hu tuaj thov kom los pab cawm. ua ntej yuav cawm tau, yuav
tsum paub hais tias leejtwg muaj teebmeem li cas rau li cas. wb yeej
consulted nrog luag cov decision makers tag, wb mam pib wb txoj
haujlwm.
yg xav paub ntau ntxiv, mam tham qhia. peb hmoob yuav tau kev pab, yuav
tsum txhob lam tau lam ua, txhob lam tau lam hawv, txhob lam tau lam
hais luag thiaj xav pab.
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
kuv agree li ua pajtshiab hais rau koj lawm thiab. vim li cas koj tus
antenna yuav mus tsa siab ua luaj es sensing tau  information ntau ua
luaj.  yus yog ib tus neeg mus ua hauj lwm  pab moob, tsawm yuav muaj
teeb meem npau twm los koj report tau rau koj tus boss xwb sav. ua cas
koj yuav teb cov moob tuaj hauv no tag tus ces kawg koj mob tau hau
xwb. kuv yog koj mas kuv yuav tau ua li  tshua hais zaj ua phanya
touger lyfong hais 3 tus liab ntawd xwb. yog koj coj tus yamntxwv li
koj ua tam si no xwb ces koj nrog cov niag moob hauv no thiab thaibteb
sib ceg txau tag lawm es koj yua vua tau ab tsi rau moob.
you should discuss and appear to any appropriate place or time
only, this is my opinion.  los tej zaum koj nco nco peb cov nyob tim no
thiab es koj thiaj tawm tuaj nrog sawdaws sib cam koj sib hawm dhia
ceev xwb.
tony

moua tony,
koj hais yog lawm. twb yog kuv nco nco nej sawv daws,thiaj lam tham
tham tej yam lus menyuam yau no qhia nej xwb. cov lus tseem ceeb thiab
cov information zoo tiag, nej yeej tsis tau muaj neeg hnov.
ua tsaug.
nkaujnyiag

laura:
kuv lam hais me, me lino rau koj xwb.  tej laus hais tias "pos kaus
ntsaj ntse tsis tas yus hliav, niam tub loj sibluag lawm tsis tas yuav
qhia."
kuv paub hais tias koj mob siab heev tabsis let not your emotion cast a
shadow on your outlook in life.