kuv nyeem nej cov lus no mas zoo nkau feem ntau tseem yog cov neeg vwm coob xwb cov uas muaj knowledge mas yeej muaj tsawg tsawg xwb.
yog lis no nej yuav tau nug kom muaj tiag tiag nej mam tuaj sau rau hauv nos.

yog nej pheej tuaj sau kev vwm lis no xwb tej tug tsis paub ces kawg yuav tau nyeem nej cov no ces cias lis yuav xav raws nej qhov vwm ces peb cov hmoob tseem yuav vwm coob mw ntsi ntxiv xwb kuv twb xav tias hmoob vwm los txog 2000 lawm xwb tiam si dhau 2000 lawm tseem vwm los rau 2004 thiab tam sim no tseeem yuav pib vwm duas ib pab thiab..

tuaj laos tuaj(tlt) cov niaj no ces yog vwm kom tau aim paum tim ub xwb, tsis muaj quav dabtsi txhob nyuajsiab nrog li hluasjp thiab tshajpla es, cov neeg vwm li nej hais yeej tsis paub aim paum lawm os, neb puas tau mus pom cov neeg vwm nyob tom tsev vwm nas?
cov neeg vwm mas mov twb tsis paub mus nriav noj, nws tsis paum tias nws yog leej twg, thiab yeej tsis feeb meej pem li mas thiaj yog neeg vwm os.
ua ntej thaum amekas yuav tuaj discover tau lub tebchaws no puas yog lawv vwm es tuaj xwb mas?
kuv ntseeg lawm tias mekas yeej ntseeg tias yeej tseem tshuav ib thooj av nyob rau sab no lawm lawv thiaj tuaj nriav tau lub tebchaws no.
peb lub tebchaws uas yug peb no los kuj zoo tib yam, thaum txog leej twg tiam los mus kav nws yeej fim yuav muaj txoj hauv kev rau pab neeg ntawd tau los kav xwb nas.
lub ntiajteb no yeej yuav tsum muaj tus tswvntuj kav, yog thaum nws tso rau haiv neeg twg ces haiv neeg ntawd tau.
yog li nyias yeej muaj nyias ib qho kev cia siab.
yog koj muaj kev cia siab yuav aim paum ces tom ntej no koj yeej yuav tsum tau aim xwb, ho tus ho cia siab rau kev kawm ntawv los yog nws rau siab kawm ces nws yuav tsum kawm tau ib yam uas yog qhov nws nyiam.

yeej yog kawg lawm thiab but tam sim no hmoob vwm everything lis nas cov tim laos los vwm tuaj mus usa hos cov usa los vwm tias mus tim laos tau uas cov paum mo mo tiam si mas not easy tlt, tuaj usa mas tsis easy hos mus aim cov paum mos mos tim nej mas easy kawg mas hluas.

csy yeej yog li koj hais.
yuav mus tim thaum twg los yeej tau, yuav aim pes tsawg lub los yeej tau, yuav coj tuaj tebchaws no los yeej tau thiamsis nyuab zos.
cov tsi yog paum mos tim uas muaj tus yuav tiamsis yuav cia li tuaj mas yeej tsi yooj yim kiag.

tlt, yog koj tseem muaj lub siab chim thiab khiab txog tej niag lus gossip li no thiab xwb ces tag hauv ris lawm aws---tej no yog lus miv miv, lus me nyuam yau es tuaj sib txeeb thiab dhia kom txhob muaj high blood pressure and sugar (ntshavsiab thiab ntshavqabzib) xwb nawb.

cov neev ua twb ceev tsi tau ib los lus li cov hauv no, ces yog cov ua thaum ib ua kawm tau me me ntawd, es yuav txawj tsi txawj kom txau, yuav ruam hos tsi ruam kom txaus es thiaj li tuaj tshum li hmoob/moob cov saubvwm xwb.

tej no miv miv li, cias li luag kiag 3 suab es tej thaum los yog tej post pab lawv tsa lawv ntwntxiab me me thiab kom lawv thiaj li muaj zog es sivzog tham rau yus mloog pob.
tsam koj pom cov neeg ntse thiab paub nkau nkau xwb, luag tsi lam tham tej niag lus no rau yus kawm thiab hnov ces yus hos laj laj nyob yus ned.

yog li ua li kuv hais no xwb, koj thiaj li tsi lawm vwm thiab mag lawv muab koj cuab tau coj mus rau lawv lub me khuaj os....
muaj thaum yam, tabsi lwm hnub mam li tham duas....
lol!

b2bh tsis tos lawm hnub lis os muaj hnub no tham hnub nos lawm hnub muaj mam lis tham duas nej hais puas yog>???
(^_^) tus hluasjp no puas yog nyob tim u tag maj?
ua caag es pheej has nam tsi qaab tsi tsuag le ne?

ms moobsib nyob tim u no es nyob twg nas los kuv cav tsis paub as kuv yeej qhias koj tias kuv nyob asia nawb ok uas tsaug ms, nam tub hluas hov tsi meej pem thov suav dlawg txhob thwm xam.
noog has lug ces paub lawm.

csy csy, koj tseem has le ko hab ces nwg haj tsi qaug nrov paag huv plaag lawm les es...
hehehehehe...

ms
