ytk
txhob chim chim sab rua kuv tug me nam hluas noogdlej heev es wb saib
dluab roob phus cis fab xwb os. kuv tug me nam hluas ntawm yeej ib
txhis has lug ntshaav ntshaav le hov tabsis lub sab zoo zoo hab nyam
nyam paab tuaj neeg kawg le os. vim nwg hlub hlub cov nam quas puj
kawg le es nwg cov nrhavv txhaj sab zog lawm xwb. ib saib dluab phus
cis fab. seb.
http://www.flickr.com/photos/***@n07/5023089840/

ytk,
yog koj kaw zaaj lug ntawd rua suavdlawg yuav losyog koj kaw rua koj
yuav naj?
yog koj kaw rua peb yuav nua ces, peb maamle thov vaajtswv (pray) rua
koj nawb.
yog koj paub tsi meej ces tej kws peb sau nyob rua huv nuav yog qha
kuas koj paub txug vaajtswv xwb.   vaajtswv yog tug tsim taag puas
tsaav yaam.  qhov ntawd tsi tau txhais hastas txhua yaam puavleej yog
dlaab le koj has.  koj puas tau moog taug saibseb ua le caag es moob
yuav muab txhua yaam kws lub qhov muag tsi pum tis npe "dlaab" huas
muab yaam pum ua zemzuag tis ua "ntxoog"?  tej ntawd yog tej kws ua
rua moob ntshais.  thaus peb has vaajtswv, peb tsi ntshai lawm.  qhov
ntawd txhajle ua rua peb lub sab ruaj.

tony,
tos hais tias koj tsis paub hmoob caj ces zoo los vim koj yog tony ne
lub npe no tsisyog npe hmoob. qhov loj ces txawm yog kuv yuav thov
yawm ntxwj pab koj ntag los kaj.
yog li no koj puas tau mus taug saib seb ua cas es moob thiaj hu ua
vajtswv no? vajtswv zoo li cas? tus uas tsim vajtswv ho yog leej twg
tiag? tswv no yog tswv tsev,tswv nyuj, ntswv nees, tswv av, tswv liaj
teb los li cas ne? vaj no puas yog lub vaj uas yus xav es hu ua vaj no
ne yuam? vaj no, ntshe yog vajzaub, vaj dos, vaj twm vaj nyuj, vaj
nees, vajnpua,vaj dev,vaj tshis li no los ua cas? yesxus no puas yog
hu ua yeebxuv nws yog lub xauv ua yus muab yebcoj los xuv neeg caj dab
es nim no hu tsis meej es thiaj hu tias yesxus no los cas ne, leej twg
puas paub tshab txhais tau pub paub thiab los? los yog hmoob tus yeb
xwm uas hmoob muab coj los teev ua xwm kav ne yuam, tos lawv hu ua yeb
xwm no mas muaj xwm dab tsis tshwm sim los nws yeej mus muab hais yeb
tus xwm cia kom tsis txhob sawv tau ua plaub ntug es hmoob thiaj muab
hu ua yeb xwm ntag lau!!

cov npoj yaig,
mej sim saib maj noogdlej puas ua tau le nwg tug vaajtswv has! nwg ua
tsis tau lawv le nwg tug vaajtswv has tag los pob, nwg tug vajtswv has
tas if any one slaps you on the right cheek, let him slap your left
cheek too. has le hov kuas sis nwg tseem txawj ntxub tug ub tug nuas
kws has lug tsis hum nwg sab hab ne, yog has hum nwg sab nwg le tawm
tuaj, yog has tsis hum nwg sab nwg pluj lawm ntsag tu tsis ntaab ntw.
kuv tub yeej ib txwm has tas tuab neeg teev yesxus yog teev dlaab chim
taug nua, muaj tseeb tag tag le lau, kuj tsis yog taag tug coj ua le
hov, kuas sis feem coob yeej chim taug le hov ntaag .
kuv hab hmoobvajusa wb tau sib caav txug lub neej hmoob nyob looj
ceeb, hmoobvajusa tshev kuv saab kawg, kuv los tau tshev nwg pauj qov
qaab, ntau le ntau, txug qhov kawg kuv tseem has lug ua ke nrug nwg
hab ne.
peb cov ntseeg yesxus mas sib caam zoj ib plag xwb ces chim kag tsiv
lawm pluj qab ndlais ua qaab xub tsaus nti le kws lha ntaag laus!  lha
ces hais tsis yeej kuv ces lawm ntsiag to tav ntuj no tsis hnov ntab
ntw li, npaum nkaus li kiav mus dua ib sab ntuj puag nraum ub.
ytk

tij laug yaj tshaj koob...aw,
yus yog ib tug neeg xav kom yus haiv hmoob muaj ib thooj av nrog neeg
ntiaj teb nyob ......koj txhob pheej yws daws dom li koj ko......leej
twg ntseeg dab tsis los peb yuav-v tag nrho tshuav yog hmoob xwb
nad........koj puas hnov hnub dr vaj sawm hais hauv xov tooj cua rau
vp.
yus yog ib tug huab tais hmoob lawm txhob mus tuaj loo ib
tog.......yus yuav tau nyob nruab nrab........nej cov xav-v kom muaj
av mas yuav tau coj kom tu-u nawb........cov zoo li kuv mas tsis kkk
dab tsis li mas yuav hais li cas los tau nawb.
sib ntsib dua

txawm li ntawm es kuv thiaj yum koj hlob ytk nrog kuv mus saib phus
cis fab xwb es txhob chim chim yws yws no los mas.

kangaroo hmong.....
ua ca kuv me txiv laus es nim yuav ib txhais te plw niam hluas taub
hau hos ib txhais ntswj niamhluas pob ntseg li ne....kuv hais lus
nchav li cas na?  nej cov neeg txawj tub ntse yeej paub lawm haistias
kev hais lus ntawm sib cam tswv8 mas tua lub tswv8 xwb no lo sav?
cov neeg uas mus personal attack lwm tug thaum yus swb tswv8 is out of
order no los sav.  kuv tsuas qhia me ntsis kev cai rau kuv me phoojywg
ytk xwb.  nws xav paub hais tias kuv puas yog noj mov hlob no ne?  ces
kuv kuj nrog nws tham txhog qhov ntawd xwb.  me nyuam moob ces yeej
noj mov hlob xwb tiag.  kuv tus phauj uas mag txhom mus yuav txiv es
tsi tau puv 3 hnub kiav rov tuaj tseem tsi tau tuag laiv.  tamsim no
tseem nyob rau fresno nawb.  kuv tug neeg no yog leejtwg twv kuv se
kuv muab tau povthawj tuaj sais saib tu ntawd ho yuav hais li cas
laiv.
noogdlej

my dear poor ytk......
thaum cov yivsaees muab jesus tsim txom thiab dai nws rau saum tu ntoo
daj npab nws hais li ca?  "father forgive them.....for they don't know
what they are doing."  lub sijhawm no jesus tabtom thov vajtswv ib yam
li ntawd rau koj mog.
the love of god is a free gift.  leejtwg txais ces tau dawb xwb
leejtwg tsis txais los tsis muaj neeg yuam mog.  kuv tub hais rau koj
ntau zaug lawm nev haistias koj tsis txhob ntshai-ntshai haistias tsam
koj yuam kev mus txog ntuj ceebtsheej no ne.  vajlugkub yeej qhia meej-
meej haistias txoj kev uas mus ntuj ceebtsheej yeej nqaim-nqaim no
mog.
koj txawm yuav cem jesus thiab vajtswv npauj twg los nws tsi mob kuv
li vim kuv tsis yog yexus thiab vajtswv na.  koj cem nws ces yog koj
lub nra xwb. qhov uas koj niaj hnub muab vajtswv txoj lus tuaj qoute
ua dog ua dig li tus neeg tsis paub tab no yog koj rov txuv koj tus
kheej xwb.  nws tsis khaus kuv tawv li mog.  qhov uas tseemceeb rau
kuv tshaajplaws yog cov lus uas jesus hais thaum kawg tias...."it is
finished!"
noogdlej

yawg hlob yaj tshaj koob,
qhov ntawm tus me niam hluas noogdlej tuaj dhia muascuam thuam txog
"dlaab qhuas sab pheem" hauv sch no mas yog txog hli xiab lawm nav. ib
hlis twg puag ncig los txog ces, dev yeej muaj ntsis nqov ntuj ov.
qhov nws chim ceev-v rau nej 3 yawg mas yog vim nws kom yawm vajmoob
qheb tsev kawm yaim tsawg tsuag nws fuam-m yees li lawm. nej tsis
totaub pheej hais ub hais no, nws thiaj uatxuj uaci tuaj rau nej ntag
laud.
hnub i, nws twb cuab tibntxo puag mivximkoosxees tuaj to dr.pov kev
pem mivmisxaustas los tseem tsis lauj ncaib thiab ne. zag nuav los nej
tseem tsis totaub thiab ces nws ham tsis fuam yees dhau hwv lawm tiag
las as. koj tsis lam nug nws ib los seb puas yog yim nram hav tshev-v
lawm maj? tsis yog nws cov menyuam twb rhov pobzeb mus txawb-b  lawv
yim nram hav lawm paub...hahaha....
tseemyeej.

noogdlej,
yog koj hais li ntawd tias nws yog koj tus phauj ces lub caij ntawd
koj tseem nrog dab qhuas hmoob nyob, coj kev cai dab qhuas hmoob, koj
nyuam qhuav tuaj ntseeg xf tim america no xwb, cov neeg uas tuaj
ntseeg xf tshiab tshiab ces yeej tseem coj nruj nruj li tiag.
kwv phwvnyawm aw!
qhov uas kuv xij yws daws dom ntawd ces kuj muaj qhov zoo nyob rau
hauv thiab, muaj ntau lo lus yeej tus tw teev tsa zog lawm los tsis
paub, qhov loj ces yog nej cov nyeem thiaj paub tias nyav lawm los sib
xwb no. tej kev cheem los kuj yog ib qhov zoo kawg. ntawm kuv mas kuv
yeej nkag tau txhua yam kev ntseeg, hais txog church mas muaj ntau
zaug kuv kuj tau nrog kuv tus txiv laus mus xyuas lawv lub church ua
kev zoo siab kev phooj ywg, tab sis yog thaum tau sib hais lawm ces
yuav tau muab piav kom ntxaws ntxaws li ntawd xwb, ho ntawm lub siab
ces txawm leej twg coj txoj kev cai tseeg yam twg los yeej zoo tas huv
si, peb yog ib tsev neeg hmoob xwb, txoj kev sib koom tseem yuav muaj
mus ntxiv rau tom ntej tsis paub kawg li. sis ntsib dua.
tus kwv kangaroohmoob,
kuv zoo siab uas tau pum koj cov dluab kws koj yees sau roob phus
chifa, kuj yog ib qhov kws txaus rhab qhov muag kawg, hab ntshe yuav
xyaav laam heev, saib moog rua nraag zog xais nyab npuas lis. thiab ua
tsaug rau koj daim duab kws koj yees yaaj kub lub tsev kws nws nraaj
tau es japanese tuaj ua pub rau yaaj kub ntawd, koj puas muaj tej
dlaim kws koj thaij lub tsev nkaus xwb, yog muaj no thov xaa ib dlaim
ntxiv pub peb saib dlua. ua tsaug ntau.
ytk

tijlaug tseemyeej es.....
koj hais yo

hahahaaa.....tijlaug tseemyeej es.....
ua cas koj yuav hais tau raws nkaus li uas ib tus txivneej tseem-tseem
hmoob kawg li os.  vim muaj coj txivneej uas saib tsis taus pojniam li
kos thiaj muaj cov ntxhais uas yug menyuam tas rov los tsi tau hauv
niamtxiv tsev ua ntej puv hli thiab thiaj muaj cov ntxhais uas txawm
raug yuamcai mus yuav txiv los yog tsis puv 3 hnub ces rov los nkag
tsis tau niam txiv tsev ntag.  ua cas yuav muab liam rau tus dab uas
qhovmuag tsis pom na......tus dab loj tshaj ces txawm yog cov txivneej
lub siab xav qis-qis rau pojniam li koj ntad!
koj nim khav-khav tias koj mas yeej tsis nyiam nroj pojniam sib ceg li
no uas cas thaum peb tham txog tim hem hawj mas koj dhia cuag yuav
tuag rau hauv kuv ob ceg ma yuad?
cab...cab...cab...........peb cov pojniam ces tug twg yog tuaj txog
hauv nej lub zos sch no es tuaj hais lus ua kuas nrog ntsuav mas nej
sawvdaws tub los tas hauv ris lawm tiamsi tus twg yog tuaj nrog nej do
nej cov pajhlwb ces yeej yog tim lub hli yuav nra xwb mog.......
keep it up!  niam no pobzeb tsis nias pojniam taub hau lawm mog.  tus
pojniam ua senator los muaj, tseem muaj tus yuav khiav mus ua judge
thiab mog.  we will find out after november.
noodlej

noogdlej,
koj hais tias...
phau ntawv muab hu ua vaajlug kub mas lawv muab txhais tau txaus luag
kawg, hmoob muab txhais hauv nplog phau phab qhaas phis los, nplog sau
hais tias, "phab qhaas phis," nplog los lus tias "qhaas" no yog hais
tias "cov lus ua tej lo tej lo lus" los lus tias "pra los sis phab" no
txhais tias qhov siab tshaj yus lub taub hau, los sis txhais tias tus
loj, tus fuab tais,uas siab dua sawv daws, los sis tias ntuj cov lus.
nej muab txhais tawm ua lus hmoob tias "vajlugkub" yuam kev loj. nej
xav tias nplog hu kub ua qhaas no

noogdlej es,koj puag paub has tas cov quaspuj koj has nyam tuj huvqaab
xwb ne thaum lug txug huv tsev naj, koj tsi ntseeg ces koj moog yuav
kuv phaum ntawg es yuav publish by acb book store saivx nua xwb los
mas,
vmged

tseemyeej,
koj yeej paub zoo tias tus neeg mus coj dab qhuas yesxus, lam mus xwb
nws tus kheej twb tsis paub qhov tseeb tias lub ntsiab lus uas yuav
khaws coj los siv nyob qhov twg, lub tseem tseem ntsiab tiag yuav tau
kaws ua lub neej kom tsis txhob muaj teeb meem no los nws yeej tsis
paub li lam nyeem nrog luag tab sis nyeem tag los tsis paub ces yeej
zoo li ntawd los mas, thaum ub mas peb fwv txiv nyuj sib nraus xwb ho
nim no mas peb fwv maum nyuj sib nraus mas tsis nrau chaw tiaj ho xij
nrau chaw toj ntxhab nkaus xwb, ha ha hav teb quav poj mas ceeb laj ua
tau noj lau! luag tej laus piv txoj lus hais tias poj sawv ua qaib qua
ces txiv neej sawv sib tua, poj sawv ua nees xob ces txiv neej tsis
muaj chaw nyob, poj sawv ua qaib cog ces lus xaiv nqov thoob zej thoob
zos, poj sawv ua qaib ncuav ces poj caum txiv neej tawm kiav khawv
khuav ces yog rooj teb no tiag. noogdlej hais tias kuv mas "poor
person" no uas kuv ntseeg tias tseem tshuav deb heev li raws cuag, nws
tsuas paub nyeem thiab sau xwb, tsis paub lub hauv paus. nrog poj niam
debate ces zoo li daim teb uas hlawv tsis kub, es pov noob qoob rau
los nrhau tsis taus cag, pov noob loo los tsis nrhau kaus.
ytk

ytk es, kuv xaav has tas yog muaj vaajtsw mas vaajtsw ua plaub tsua
cov yawg kws naj nub muab vaajtsw lub npe lug tua noj tua haug,koj sim
kuam noogdlej moog nug yawg xf dlub ntsaab atlanta xwb los mas,
vmged

yawm moob vaaj,
koj has yog tag x le lawm nawb.  cov kws muab yesus lub be muag noj
coob heev.  tsis tag li ntawm los puab tseem ua qhov quav hab...
huh...miv noog dlev he!!!!!! caag yuav  tseeg cov nam dlab yesus nuav
tuag nti le lau!!!!

cwj es, koj moog has tsua cov yawg kws ntseeg kevcai tshab tubx hov
has tas puab nov qaab ib yaam lawm nua naj, vim has tas thaum puab
yuav ua mejthaub txhuax mo hov puab nov qaab ua vaajtsw tsaug lawm nua
naj,tas tas mas puab yuab tsug peg ntsaag qaab lub txaaj has tas
vaajtsw es ua koj tsaug og vim muaj koj tsim lub paum es kuv taag tom
yuav ua nua, thov kuam ua zoo nyob hab moog tsim tau noob neej thoob
plajteb nuav, ua ib teg kuam lub phev kaum zag, ua ib zag kuam tau ua
kaum zag ntxiv hab ames nua naj,
vmged