xejthim koj nug kuv haistias puas yog yesxu nqa nqe los pub rau cov mesnyuam yaus rau lub caij easter, thiab koj tau nug ntxiv haistias easter puas yog rau cov ntseeg tiag?
kuv teb koj haistias yesxus tsi yog nqa nqe los pub rau cov mesnyuam yaus rau lub caij easter, tiamsi yog nws nqa txojsia los pub dawb-dawb rau tus ua lees yesxus los ua nws tug cawmseej.

hais txog ntawm peb cov ntseeg, lub caij easter yeej yog lub caij uas cov ntseeg yesxus sawvdaws ua koobtsheej nco txog tus cawmseej yesxus txoj kev ua nws tau los tuag theej tibneeg lub txhoj nyob rau saum tus ntoo khaublig thiab tom qab 3 hnub nws tau yeej txoj kev tuag thiab sawv hauv qhov tuag rovqab los muaj txojsia nyob.
yog koj xav paub tob tshaj no caw koj mus tshawb fawb easter celebration thiab the bible.

tiamsi hais txog ntawm cov tsis ntseeg, lub caij easter yog lub caij uas cov tub lagluam tau zoo ua lagluam muag qhobnom chocolate ua rabbit thiab nqe vim qhov no yog ib qhov celebration or lawv sib pub khoomplig.
the easter rabbit is a symbol of fertility and the colored easter eggs painted in bright colors represent the sunlight of spring.

nyob rau ntawm lub nqe, peb cov ntseeg kuj siv lub nqe coj lov piv txoj vaj leej txiv, vaj leej tub thiab vaj ntsujplig tib yam thiab vim 3 tus no yog tib tus xwb.

xejthim, may the lord bless you and may the holy spirit open your ears and your eyes so that you will be able to understand what jesus did for you on easter.

your friend, noogdlej ps.
has txug ntawm tug ntseeg tseeb hab tug ntseeg cuav.
tus cuav ces yog tug kws laam leeg hastas nwg yog tug ntseeg tamsi naj nub tawmtsaam vajtswv txuj lug hab yog tug ntxeevsab rua vaajtswv.
ib qhov example ces yog tug kws zoo le jesus tug thwjtim judas iscariot kws tau muab jesus muag rua cov povthawj hlub coj moog tua.
ib qhov example ces zoo le peb tug "zooniamtsev" kws tuaj has rua suavdlawg hastas nwg yog tug ntseeg tabsi ho yaum kuam suavdlawg moog nrug nwg saib naampuab(xxx vedio).

yog tias yexus tsis tau nqa qe los rau cov ntseeg li niaj hnub no cov ntseeg practice no yog vim li cas cov ntseeg hos cia li lam adopt qhov yeeb yam ntawd coj los ua ib txoj kev cai zoo siab?
yog tias hauv vajlugkub yeej tsis muaj tej yam zoo li hais ntawd no ntshai nej cov ntseeg ua dhau tus nrim hwv lawm paub?
raws li kuv paub mas easter holiday yog rau cov teev dab mloom xwb, tsis yog rau cov teev yexus, yog ua li cas cov ntseeg yexus ho los nrog cov teev dab celebrate lawv lub holiday ua ke?

kuv teb koj haistias yesxus tsi hais li kos ces txhais tau tias cov tsis ntseeg yexus ces tsis muaj txoj sia no mas puas yog, rau qhov yexus tsuas nqa los rau cov lees nws ua lawv tus cawm seej xwb ne.
since kuv tsis tau ntseeg ces kuj txhais tau tias kuv tsis muaj txoj sia no thiab laiv puas yog?
koj puas kam qhia tias tus muaj txoj sia thiab tus tsis muaj txoj sia ho sib txawv li cas, tam kuv saib mas txhua tus tsis tau tuag ces puav leej tseem muaj txoj sia ib yam nkaus li nas.

koj yuam kev loj heev, vim ua li kuv hais tag lawm lub easter twb tsis yog cov ntseeg yexus lub, tiam sis it is very possible tias yexus sawv hauv qhov tuag los ncaj lub easter holiday ntawd xwb ces nej cov ntseeg txawm cia li kav xyeem muab easter coj los celebrate ua kev nco txog hnub yexus sawv rov los xwb.
yog tias easter yog tshwm sim ntawm yexus los tiag no koj sim muab nqe vaj lug kub yexus hais txog easter rau kuv saib saib yom.

txhob dag li ntawd, txawm cov ntseeg thiab tsis ntseeg los yeej kav xyeem lub sij hawm no ua dej hlob zoo dov cav xwb.
kev lag luam, puas yog koj hais tias cov ntseeg tsis muaj cov tub lag tub luam no, los yog koj tias txhua tus tub lag tub luam ces tsis yog cov ntseeg no?

txhais tau tias nej muab lub qe los ua piv txwv li koj hais kos ces txog easter nej thiaj li muab lub qe coj los ua kev cai no lov?
tiag mas yog muaj tseeb li koj hais ntawd mas cov ntseeg yuav tsum tsim nyog cai tsis txhob noj qe vim lub qe twb piv tau tias vlt, vlt & vnp li koj hais nas.
ib yam li nej cov ntseeg cai ntshav ne, nej twb tsis kam noj ntsha ua li cas nej ho kam noj qe?
yog yus muab yam khoom ntawd ntau nqi tseem ceeb mas yuav tsum tau respect nws paub, ua li cas ho tseem noj nws thiab?

noogdlej, ua tsaug rau koj cov lus foom.
kuv twb xav tias kuv tau tau koob hmoov kawg lawm no laiv.

kuv pom nej ib cov ntseeg ntseeg mas tseem haj cav ua phem tshaj cov niag tsis ntseeg li thiab, ua no koj ho xav li cas?
piv li tias tus ntseeg ua tub sab nyiag nuv ntsees/tua nas ntau ntau, tus ntseeg ua tub sab dag noj nyiaj ssi, tus ntseeg tub sab mus nyiag luag tej khoom, tus ntseeg ua tub sab mus nyiag deev luag poj luag txiv, tus ntseeg ua tub sab mus tua tib neeg and etc..
ua no cov ntseeg ntseeg zoo li ntawd ne yog ntseeg dab tsi lawm thiab lawv puas tseem tau txoj sia thiab?

noog dlej dlawb , vim li cas koj tsi kam teb kuv cov lus nug , los yog pab qhia vaj lus kub rau kuv , kuv ntseeg tia yuav tsum yog lwm tug ntua yus mas yus thiaj khaw tau qhov zoo.
yog cia yus rov ntuas yus xwb mas tsi lhoov tau lub siab ua neeg zoo.
koj tsis qhuab qhia kuv hauv sch no koj puas muaj kev txhaum ma?

raws li kuv paub se judas iscariot tsis yog tus phem siab muab jesus muag rau tseem hwv laiv , raws li judas iscariot sau nws phau ntawv cia mas nws hais tia ; yog jesus kom judas mus hais kom tseem hwv tuaj nte yexus.
koj ho yuav paub tob li cas qhia tuaj kuv paub , koj yuav nug tob los nug tau.

tubntsuag hmongruag, (hais txog gospel of juhas) muab piv rau tiam neeg no, leej tib neeg uas tuag lawm vim rau kev tsim xyom yog leej tib neeg zoo los yog leej tib neeg uas ua phem es lwm leej raug kev txom nyeem yog tus zoo?
kuv xav tias txheej thaum ub thiab txheej no yuav tsis txawv npaum twg nod.
muab saib los nws zoo li tej uas xav kom tau noj sai (judas) thiab uas noj kom tsis paub tas (jesus).
ib leeg xav tias jesus yuav ua huab tais rau hauv ntiaj teb no (judas thiab cov thwj tim) hos jesus hais mas yog huab tais kav qaum ntuj (tag puas tsav yam.)
xejthim, koj hais yog lawm tiam sis xyov koj puas to taub txoj tej koj hais ntawd naj.
nco ntsoov tias lub niag ntiaj teb no muaj txhua yam tsav li; muab hais ua peb nqi lus li clinct easwood zaj duab mus kev "the good, the bad, and the ugly" los mus rau lub neej nyob meskas teb no txog 'cov txom nyeem, cov nrab neej, thiab cov muaj nyiaj (mus rau cov nplua nuj)" kev ntseeg mus zoo tib yam li ntawd thiab.
cov ntseeg me yog cov uas nej pheej cem tias ntseeg vajtswv lawm es tseem hais lus phem npaud thiab; cov ntseeg kis nrab yog cov uas thaum tsim nyog hais lawv mas hais, yog tsis tsim nyog hais no ces lawv tsis hais ab tsis li.
cov ntseeg heev ces poob mus rau li billy graham thiab pope benidict iv lawv tej ntawd lawm.

hais li no xwb es nyias yuav txiav txim nyias siab li cas los taug tag rho.

ne, ne, ne...
ntshai yog kuv lam twv raug xwb paub!
kuv yeej tsis to taub tej lus kuv hais ntawd kiag vim tias kuv tsis yog tus ntseeg ces kuv twb tsis tau txoj sia li nej cov ntseeg.
tus neeg muaj txoj sia thiab paub xwb.
cia kuv ho nug koj li no: ua no pab ntseeg twg yog pab yuav tau mus saum ceeb tsheej ntuj xwb---pab 1, pab 2 los yog pab 3?

thiab jesus puas muaj ib tug test los rau cov ntseeg test tus twg pass nws thiaj li qualifies mus tau rau saum ntuj los tsis muaj?

noogdlej, es neb cov mus ntseej yesxus tsis puab sib ntxim number lawv los?

ib tus txiv + ib tus tub + ib tus plig yuav yog peb nas; yog tsis yog no ces amelikas qhia addition tis yog rau kuv lawv--mob siab tiag yog 1+1+1 tseem rov qab yog 1 xwb.

kuv mus walmart mas 1+1+1 = 3, kuv them $3 rau 3 lub me dej haus.

noogdlej, thov tiag tiag, yog koj kheev no, koj nrog kuv mus walmart mus hais kuv $2 rov qab.

koj tus phoojywg zoo, ms.
tseeb.

zhen, raws li to taub noogdlej nqaj lus mas nws txhais tias vajleejtxiv yog daim plaub, vajleejtub yog cov nkaubdawb thiab vajntsujplig yog lub nkaub daj, therefore, 1+1+1 = 1 egg.
xyov puas yog noogdlej zaj yog li kuv txhais ntawd tiam sis kuv xav nws yuav tsum yog hais li ntawd lawm xwb es 1+1+1 thiaj li still equal 1 egg.

zhen, hnub no koj ntau ntawv ua rau kuv luag ob peb suab, siab kaj lawm hov ntau.
fasnis tiag!

avang, koj dag los tiag mas yog txhuas tus tib neeg hais tias lawv kam lees yuav jesus ces lawv txawm tau mus saum ntuj lawm ntag lov?
aub, yaub!!!
yog hais tib lo li ntawd xwb twb tau mus saum ceeb tsheej lawm ces kuj tsis tag yuav ntseeg ntseeg li los pauv, cas es nej cov ntseeg tseem muab faib ua 3 pawg thiab mas?
kuv ho hnov lawv tham txawv koj tham.
raws li kuv hnov mas lawv hais li no: cov ntseeg mas coob npaum nyuj plaub tiam sis cov yuav pass jesus tus test es mus nkag tau rau saum ceeb tsheej ntuj mas tsawg cuag nyuaj ob txwm kub xwb no ne....
cas koj ho yuav hais yooj yim ua luaj li ntawd mas.
hais li kos ces jesus tsis muaj test li no mas yom, txhua tus hais tias kuv lees thiab nav koj lawm no ces yeej tau li no lov.
aub, yog li ntawd mas yooj yim tshaj teev qe lawm thiab lauj!

xejthim, yog li koj hais lawm thiab ntag; hos nws ho muaj qhov tab sis thiab nawb yog xav li koj xav.
nco ntsoov tias tsis yog txhua tus hais tias tus tswv tus tswv xwb ces yuav tau mus tag nawb.
nws yuav tsum nyog tus muaj lub siab ntseeg thiab ncaaj ncees tiag tiag (honest heart li tus tub sab ua hais rau yesxus tias, tus tswv, thov koj nco txog kuv thiab thaum koj mus txog ceeb tsheej lawm.
yesxus teb nws tias, hnub no, koj tau mus ntuj ceeb tsheej lawm.

koj yuav hais qhov kev ntsuas ces yog koj lub siab lawm xwb mas.
yog yus dag yus tus kheej ces qhov ntawd twb pom tau tias tsi dhau lawm mas.

tubntsuag, es kuv tub teb koj lawm niv.
cias kuv mam muab copy los rau nyeem nawb.

phoojywg tubntsag, judas isacriot yog tswv yesus ib tus tub txib thiab nwg yog tus ua ntxeevsiab rau jesus.
yog lawm nyob rau hauv luke 22:3-6 qhia hias tias ntxwjnyoog nkag mus rau hauv judas, "then satan entered judas, called iscariot, one of the twelve.
and judas went to the chief priests and the officers of the temple guard and discussed with them how he might betray jesus.
they were delighte and agree to give money.

he consented and watched for an opportunity to hand jesus over to them when no crowd was present."

es judas phau ntawv nyob qhov twg no?
ces puas yog koj txhais haistias judas iscariot is innocent and christ is not?
puas yog koj haistias christ yog is tus lair no nab?
thov vajtswv zam txim rau koj mog rau qhov koj zoo tseem tsis tau paub qhov koj hais kiag li.
tamsim no ces koj zoo ib yam cov muab yesus coj mus ntsia saum ntoo khaublig ntag.

noogdlej xejthim, ua tsaug, yog li koj hais.
qhov kuv tsi tau tuaj teb koj cov lus txog easter vim kuv muaj chaw khuam tes lawm.

haistxog easter puas yog koj xav haistias peb cov ntseeg yog ib cov neeg khaws xyeem no ma?
kuv qhia koj tias, yog tsi muaj yesxus tsi tuag thiab muajsia sawv rov los ces peb yeej tsis celebrate easter ces nej yeej yuav tsis tau mus zais nqe thiab tsis tau noj chocolate rabbit li tiag.

thiab yog yesxus tsi los yug ces, peb cov ntseeg yeej tsis celebrate christmas thiab neej yeej yuav tsi muaj present qhib li tiag.

es nej tub yog tibneeg xejthim thiab yog cob tub txawg ntxhais ntses ces kuj mus tshawb fawb kom tob?

kuv xav-xav kuv tub yuav muab vajlugkuv ntxiv pub rau koj nyeem tiamsi kuv muaj koj cov lus coj los ua zoo-zoo nyeem na has kuv pom tau haistias tsi yog koj tsi totaub tiam si yog koj tsis xav totaub xwb.

puas yog li kuv hais?

hais txog ntawm cov ntseeg mus ua txhaum kev txhaum cai.
raws li kuv mloog koj cov lus mas koj haistias cov tsi ntseeg thiaj muaj cai mus ua txhaum vim lawv zoo li cov menyuam ntsuag uas tsi muaj niam muaj txiv qhia hos cov ntseeg mas yuav tsum txhob mus ua txhaum vim lawv muaj zoo niam zoo txiv qhuab qhia lawm no puas yog?

noogdlej xejthim!!!

nco ntxoov hnub no vaj yesxu ntseej hlub koj and happy good friday rau koj.

suabnoog raws li cov ntseeg hais mas jesus tsuas tuag cev nqaij daim tawv xwb tiam sis nws tseem muaj txoj sia nyob.

koj puas kam txhais saib koj qhaub #2 saum toj no yog koj mean li cas tiag?
kuv tsis tau hnov dua tias jesus (oops!
koj spell jesus yuam kev lawm, yuav tsum spell with a capital "j") yog ib tug me nyuam bastard no.
thov qhia kom meej zog ntxiv.

puas yog li yawg thaub tsujsua ntuag hais mas avang thiab noogdlej?

aub, yog lawm cov neeg ntseeg "god" mas tsis yog cov believe jesus.
cov believe jesus mas yog cov ntseeg "god", puas yog li ntawd os avang thiab noodlej, neb yog ob tug ntseeg neb sim pab clarify rau peb cov tsis ntseeg no kom xwv thiaj li paub qhov txawv ntawm cov ntseeg "god" thiab "god" or "jesus" and "jesus" saib yom.

for the twisted minded, they yawm tsuj, ntxim li koj feeb tsis meej lawm tsij sub los xyov yog koj hnov lawv cov ntseeg tham ntau hwv lawm es kuv tsis nco lawm xwb.
koj puas nco qab pom noogdlej lo lus piv txwv txog vajleejtxiv, vajleejtub thiab vajntsujplig hnub i nws sau....
txhais tau tias jesus is god or vise versa.
tej zaum nkawd tsuas yog ob txiv tub xwb ces ntseeg tus twg los kuj tau ib yam nkaus, txawm tias hu yexus los god yeej hnov thiab pab tau, ho koj hu god los yexus yeej pab tau, puas yog noogdlej?
thov educate peb cov tsis ntseeg no kom peb thiaj li meej pem puas tau?

tej zaum ntshai twb yog god thiab yexus nkawd tso fwj chim rau koj lawm ntag, yuav tau zoo siab twj ywm tias koj "smart" lawm.
raws li cov ntseeg view mas txawm yuav "smart" npaum twg los txhob rawm hais lus khav theeb thiab hais lus tuam mom lwm tus li kev ntseeg.

txog qhaub no mam cia noodlej tiab avang nkawd teb koj.
leej twg hais rau koj tias cov pom jesus sawv lawm yog cov ntseeg los yog cov tsis ntseeg no mas?
kuv hnov lawv tham mas tsuas tias muaj "neeg" pom no xwb tsij sub laiv.
