mloog nws cov lus es koj xav li cas??
yawg hmoob no nws puas paub nws hais dab tsi ned????

http://www.website.net es koj xav li cas??
 yawg hmoob no nws puas paub nws hais dab tsi ned????

http://youtu.
be/dw8evua6vsc he he he...
a general wonnabe!!!!
tell him to get lost.....

mloog nws cov lus es koj xav li cas??
 yawg hmoob no nws puas paub nws hais dab tsi ned????

http://youtu.
be/dw8evua6vsc he he he...
a general wonnabe!!!!
 tell him to get lost.....

cov menyuam hmoob officially nrog melikas ua haujlwm thiaj muaj nyiaj hnub nyiaj hli mas luag hais li no.
koj kawm tas bachelor sab tub rog los mas luag muab haib tri rau koj.
koj kawm tas master sab tub rog mas luag muab xab haib tho rau koj.
yog koj kawm tas doctor degree sab tub rog mas luag muab xab haib ej rau koj xwb.
koj los ua hauj lwm mas yog koj ua tau haujlwm zoo ces txhua txhua 4 lub xyoo twg luag mam nce ib lub xab ntxiv rau koj.
koj yuav tau siv 10 tawm xyoo los serve lub tebchaws mas koj mam nce mus txog naiphoos.
yeej tsi muaj ib tus es kawm ntawv tiav ces cia li tau naiphoo ib zaug.

muab xav mus xav los mas hmoob cov twb tsi tau kawm kev tub rog, tsi tau serve lub tebchaws li cia li tau naiphoo ntau tus mas kuj los txaus luag, tsi yog txaus qhuas.

yawglaus lawv; yawg lt.
gen.
ntxoov vaaj thoj no ces tsis txawv cov naiphoos uas yawgloj peb khabnab tsa os.
tswv txus tsaab nyob pem minnesota twb tau naiphoos ib yam li yawg thaub no thiab nes.
thaum ub tswv txus tsaab yog naimaum nyob phak khet xwb twb tsis tau pov ib lub luv tej, tsis tau tua ib phom nyablaj yawg hais tias yawg yog ib tug qub tub rog (sgu).
qhov tseeb yawg nyiam nom thiab poob nyiaj ntau tas zaug rau yawgloj peb.

vajncuab nws tau qib siab muaj tej tus khib khib lub siab nws lub plaws yuav luag nres li nws thiaj thuam ua luaj li os.
txawm tau qib siab qib qes loj loj me me npaum li cas los yog nws peev xwm.
txawm yuav yog nws muspab pab neohom thaum kawg poob lawm ntau txiab thiaj tau qib naiphoo los kuv tias heev kawg no xwb os.
yog koj tias yooj8 no cas koj tsis tau thiab ma.
txawm yuav yog lub zog thiab txoj sia khwv tau los yog xuas nyiaj yuav tau los yog nws peev xwm ib yam nkaus.
yog li cov tau ba,bs,ma,phd, puas zoo ma?
twb tias zoo kawg no nev.
cov no poob ib leeg lawm ntau txhiab nyiaj kawg li thiab es nej hais puas yog yooj8 no na?

leej twg mus tau qib siab yeej poob nyiaj poob dag zog thiab sij hawm lawm ntau.
tsuas nrog nws zoo siab tias nws yog hmoob thiab nws heev kawg li no xwb lo mas.

--idonotknow mloog nws cov lus es koj xav li cas??
 yawg hmoob no nws puas paub nws hais dab tsi ned????

http://www.website.net, hmoob tej laus hais tias tus neeg vwm nws tsi paub ces yog zoo li tus kwv tij ntxoov vaj thoj no ntag, kom cov uas tseem nyob zoo li ntxoov vaj thoj no tig los ntsia neeg ntiaj teb txoj kev vam meej txoj kev ntxawj ntse yog los ntawm txoj kev kawm tawm los ua, tsi yog sawv tom hav nyom los xuas nyiaj muas li thaub no qhabnab nws yog ib txoj kev uas ruam dhau qhov ruam lawm.

hmoob pom neeg ntiaj teb cov uas muaj teb chaws lub twg ua li hmoob ua coj li hmoob coj li nws hais ntawd, es tus neeg twb so laus los sisyog neeg qub tub rog lawm es tseem nce "xab nyauv" rau nws tau txog general li yawg ntxoov vaj thoj no cov dej num cuav no mas tsi muaj ib zaug, tus neeg uas tseem tseem yog ib tus veteran kawm tawm los tiag mas luag yuav tsi ua tej dej num zoo li no.

luag hais tias tus neeg tsi paub cai txog txoj kev ua neeg ces yog hom zoo li yawg ntoov vaj thoj no ntag, xav muaj suab npe ho tsi mus kawm qhov tseeb los sis sib pab kom yus muaj av nyob, xij ua tej yam num uas nyob hauv luag lwm haiv neeg lub qab rooj, pheej raug lwm tus neeg muaj hlwb muab nws chais taub hau txhua txhua lub hlis los tseem tuaj qhuas qab qhuas tsau rau hauv xov tooj cua zoo li ntawd ua rau cov neeg paub qab hau rhiab pob ntseg kawg.

hmoob coob leej ntau tus yeej nyiam hom dej num zoo li ntxoov vaj thoj cov dej num ntawd, nws xav tau suab npe kawg tab si tseem ua li me nyuam yaus kov hmoov av ua si, hmoob lub neej txawm yog ua zaj no tas li es mus txog lub teb chaws twg los xij mua tsa nom tsa tswv hauv luag lub teb chaws tsi nce rau luag tus tseem fwv, tab ua tej yam niag uas siv tsi tau rau saum qaum rooj nrog luag tus teem fwv.

nco ntsoov ib tus neeg veteran lawm es tseem tau "xab nyauv" ces yog neeg vwm.....
lawm tiag tiag.
neeg vwm nom vwm tswv ces yog zoo li qhov ntxoov vaj thoj ua no ntag.

ytk yawg tshaj; vim yaj cib nej lub lao-hmong american coalition lub koob tsheej 1995 uas gen.
henry aderholt lawv tuaj muab medal rau hmoob, yaj cib yog tus tho kev kom hnav ristsho tub rog thiab coj hnub qub es hnub no hmoob thiaj vwm.
yawgloj peb khabnab lao veteran of american xub tsa tshaj nej, thaum lao veteran lub koom txoos nyob hauv fresno convention center (1994), peb hnav ris daj tsho dawb xwb.
tom qab peb pom nej cov lao hmong american hnav ristsho tub rog, coj hnub qub ces peb txawm hnav ristsho tub rog li nej, yuav hnub qub, yuav medal los coj ib yam li lt.
gen.
ntxoov vaj thoj no ntag.
lt.
gen.
ntxoov vaj thoj yog nej (lao-hmong american coalition) khabnab.

peb (lao veteran of american) hu cev ristsho no hu uas tsoos laus, yuav tuag ces yuav tau hnav, npas cias mus tiv luaj tiv av.
txhua tug member hauv lao veteran of american thiab sgu tuag mas peb hnav cev ristsho no mus hawm mas cav zoo saib, muaj qab hau thiab muaj paus ntsis, cav ua rau tej pojniam nyiam peb zog, tsis muaj tshav siab, ntshav qab zib, tsis mob taws vwm.
brig.
gen.
tswv txus tsab tau kiag ib tug niam yau, ua rau ly teng thiab vaj xab (paj xab) khib thiab tsis nyiam brig.
gen.
tswv txus.

vajncuab vajncuab, koj mas koj hais li cov lus hauv qab no tias..

kuv tus kheej ntseeg tau tias yaj cib yeej paub txoj cai america zoo yuav tsi yog nws ua tus xaj kom hmoob coc qub tub rog lao-hmong american coalition coj hnub qub li koj hais, qhov hmoob coj hnub qub ntawd txhua yam xuv rau american yog cov taw qhia tias ua tau txij li cas ces yaj cib tsuas ua txij li ntawd xwb, yaj cib lawv yeej paub zoo tias nej xub tsa nej lub lao veteran los mas tab si nej tus thawj tsi paub txog tias txoj kev yuav ua koob tsheej los txhawb nqa nco txog hmoob lub txiaj ntsig 15 xyoos dhau los yog yuav ua li cas rau li cas, nej tsuas ua los nrhiav me ntsis nyiaj siv xwb es nej thiaj hnav ris daj tshawb li koj hais ntawd, cov veteran tiag tiag mas luag muaj luag dua ib cov tsoos tsho txawv hnav.

yog li koj hais los mas tom qab uas nej pom peb lao-hmong american coalition ua tag lawm ces nej tus thawj li los xyaum ua koob tsheej lawv caum yaj cib qab loj li loj rau hauv nroog fresno nej thiaj li yees duab cov qub tub rog suav daws sawv ua ib nceeg ib nceeg coob li coob coj los muag nyiaj ib tom ntxiv rau cov qub tub rog thiab rau tej pej xeem uas tsi paub tab thiab los mas, nej yeej keej kawg rau qhov uas ua yam twg los tsuav yog ua kom tau nyiaj siv xwb ces yog haum kab haum kev lawm ntag, ua li dr.
shoua yang hais uas nej cib pob zeb xwb los nej hais tias yog qos rau tej qub tub rog mas lawv muaj siab kawg.

vajncuab aw!
nej cev tsoos tsho laus ko mas kim kawg kiag yog leej twg tuag lawm tseem tsi tau muaj mas tseem coj tuaj muag ib cev yog $800.00 dollars rau ib tus tuag thiab ne, nej cev rig tsho ntawd mas hnav tsi tau thaum ciaj es yuav tawm mus qhov twg li, tsuas hnav tau thaum tuag es coj mus faus xyaw av xwb ne, li cas los nej qhab nab ces tsuav tau nyiaj xwb yog tau hauj lwm lawm los mas.

ytk
