nej tseem yuav tsi hais txog li ntag los heheeh?
i meant yog li kuv yuav tau mus muaj ib lub koos haum tias nkaujseem thiab pog seem es seb nej puas yuav tuaj pab $$$ donation nawb.
hehehe nkaujstpaul p.
s.
kuv hais money os kuv tsi yog hais honey nawb........
clearify lawm os....
hehe vim nej cov nraug seem nws yog honey tsi yog money na hehee......

tsam no mas gosh hnov tiag li os tias txiv neej ntse ntshuav tuag rau poj niam os........
ehheeh hi nkaujxawspaum, yog koj muab xaws kom zawm zog ces honey los kuv kam hos money los kuv kam las mas.

love you infinitive, tseemyeej.

ntuj aws yog koj tus tseemswb koj xwb ces tsawm kuv yuav zawm thiab tsi zawm los koj yeej tsi qualify li os.
tseem koj kam pub thiab koj tsi kam pub los koj yeej tsi yog ib tug ntawm cov donor li thiab os......

can you just leave me alone.........
gosh cas koj mas nyob tsi tau li es pheej xa nrog kuv post lod.

nkaujstpaul nkaujstp......
aw, koj puas to taub tias vim li cas tseemyeej pheej thab-b koj maj?
tib qhov koj pheej sau ntawv loj xwb los mas......
ua kiag li tseemyeej hais ces nws tsis thab koj lawm los mas.......
koj tsis paub tias tseemyeej yog ib tug neeg liam moj heej no naj?
koj txhob ntshai nws nawb.......
nws lam hais li ub li no rau koj tiam sis nws yog neeg zoo-oo thiab nawb.
hom neeg zoo li tseemyeej lam hais lus nchav-v xwb thaum koj pom kiag nws tsis yog tus hais lus hauv no lawm od.

tseemyeej, koj tsum thiab nawb.....
kawg nws tsis kam sau ntawv me li ned........
tej zaum poj niam yeej nyiam yam loj ned.........
ha..
ha..
ha....
ha...
tso dag txhob chim nawb nkaujstp.

oh my gosh tijlaug p.
aws es kuv twb tsi complaint txog nws ne cas nws pheej xa thab kuv mas.
thab kuj hais zoo mas.
by the way.......
loj thiab me los tsi yog kuv yam ok.
vim kuv laus lawm kuv yuav sau kom kuv read tau xwb os tsi zoo li nej cov hluas es yuav sau mi mi na.........
tseem yog nej pheej sau mi mi es cov lady lawv thiaj li khiav khiav nej ntag los heheeh.
nej sim lam sau loj me lawv tsi khiav nej li os heheh j/k hehee.

nkaujstpaul nkaujstp, yog li los......
tos kuv poj niam pheej hais tias kom kuv sau ntawv loj me ntsis es thiaj twm tau no.......
tus ntawv loj ces yeej pom dua tiag los mas.....
tab sis twm tsis kam ces qhov muag pheej txaij-j xwb.
yog koj tsis pom zoo ces kawg coj tsom iav xwb las.
peb yuav luag txhua tus coj tso iav tag li nawb.

tseemyeej tej lus ces yog lus rov quav xwb nawb,nws tsis txhais phem nawb.
koj ua tus npua lag ntseg ces hauj lwm tiav lawm los mas.

oh tijlaug p aws, yog li no ua koj tsaug os kuv tseem tsi nco txog 4 eyes lawm ne yom........
yog li no hnub twg kuv tau 4 eyes tso kuv li sau kom me xwb os tsi yog sau kom mi nawb.

abya nws cov lus phem thiab zoo los tsi yog kuv li phivzisni os tijlaug aws....

nkaujstpaul my nkaujxuaspaum awd, txhob lam saib tsis taus cov niag ruam li peb ov, cov niag awbvawb li peb no mas yog tau caij leej twg lawm ses tsis thov mas tsis nqe li ov.
caij-j tuag kuv li ntag hos...
hahaha...

all the women i met, they all appreciate it.
if you don't mind i will satisfy you too.

tseemyeej.

tseemyeej, kuv pom koj sau ib los rau tsab post tau ib hnub tag los no xwb tias koj mas yeej tsi cheat koj tus wife no ua cas koj twb cheat nwg nyob hauv no thiab nyob rau koj ruab siab lawm mas.

sk shhhh...
txhob hais nrov-v tsam nkaujxuaspaum paub lawm os.

tseemyeej.

tijlaug sk cov hais li tus tseemswb ces lam khav tom hav nyom xwb os........
ntshe twb nti tsi tau lawm os....

hehe nkaujstpaul
