cov phoojywg,
kuv tau hnov txog lub koom haum kajntug children's fund uas nyob rau
appleton, wi. lawv muaj lub hom phiaj yuav mus pab tej me nyuam txom
nyem. yog nej leej twg muaj lub siab xav pab tej me nyuam txom nyem no
no ho tuaj mus volunteer pab lawv thiab. raws li hnov, tam sis no lawv
tseem xav tau peb sawv daws txoj kev pab ntau yam, tsis hais sab nyiaj
txiag los sis dag zog (volunteer).
yog twb muaj tus pib tau lawm, peb tsis pab ces ib ntus xwb lawv yuav
qaug zog tag lawm. raws li kuv tau pom hais tawm hauv tv thiab hnov
hauv xov tooj cua tsis ntev los ntawd, lawv muaj li 3-4 leeg puav leej
yog cov volunteer pab nkaus xwb. yog li kuv thiaj muab lub hwv tsam no
coj los nqua hu rau peb tsoom phoojywg sch sawv daws, kuv los yuav
tsum tau mus pab, nej sawv daws los yuav tau tuaj pab lawv thiab. peb
tsis thas yuav tsum nyob koom zej koom zos, peb txawm nyob ib leeg ib
rab teb los lub xov tooj thiab internet twb nyob ze.
lawv qhov web site yog:
http://www.neeg.org/kajntugfund.html
hl

hl,
zoo heev.  ib leeg ua ib qho ces kaum leej ua tau kaum qho lawm.  kuv
mam li npaj xa kuv li mus rau lawv.  vam thiab cia siab hais tias lawv
yuav tsis tso lawv lub luag haujlwm no pob tseg vim yeej muaj cov tos-
s lawv kawg li.
ua li kuv hu mus rau qhov tv show uas tawm-m txog children's fund pab
nyiaj mus rau cov tim africa.  kuv hais rau lawv hais tias yog lawv
mus tim nplog teb thiab thaib teb mus pab cov hmoob tiv thiab no kuv
yuav zoo siab heev li.
zaum no peb twb muaj lub koom haum no lawm.  sawv daws sib pab txhawb
nawb.  vam thiab cia siab hais tias lawv qhov haum phiaj mus tau li
siab xav.  tseem hais tias tau 50/50 xwb los zoo tshaj qhov tsis tau.
peb yog ib,
txawjvamyias

yt thiab hl-- lawv twb hais tsis meej xyov yog lawv yuav coj mus pab
rau cov nyob nplog teb los yog cov nyob teb chaw mekas no.  kuv li mas
yog lawv coj mus pab cov nyob mekas teb no xwb ces kuv tsis support li
nawb.  vim li cas thiaj hais li ntawd.  nyob rau teb chaws no, kev pab
muaj suav tsis txheeb lawm.  hais txog kev noj, kev nyob thiab kev
kawm ntawv nyob teb chaw no, luag muaj pub dawb dawb rau peb tej me
nyuam xwb, tab sis peb tej me nyuam twb tsis quav ntsej txog.  li koj
twb tau hais no yia, cov nyob mekas no lawv made lawv own choice
lawm.  koj txawm muaj pub dawb dawb rau lawv xwb los lawm yeej make
lawv qhov choice mus ua neeg phem lawm.  lawv tsis care txog koj tej
kev pab dawb ntawd li.
qhov 2 kuv pom mas peb yeem muaj pub dawb mas neeg haj yam take
advantage of it xwb.  nej sim xav mas, thaum 80's ntawd luag tsis tau
txiav welfare, peb hmoob txhua tus yeej niaj hnub pw noj nyiaj welfare
thiab nyob tsev luam xwb.  tab sis tom qab no luag txiav kiag welfare
lawm, peb cov hmoob ua hauj lwm coob li coob, muaj lag luam loj loj
tuaj, thiab yuav vaj yuav tsev kim kim tuaj.
qhov kuv yuav support cov nyob teb chaws no mas yog qhov ua kuv xav
kom hmong muaj ib lub "scharlarship foundation" rau peb cov me nyuam
kawm tag high school es tseem yuav mus rau college.  pab cov no mas
kuv pab nawb.  vim cov no yog neeg zoo, pab lawv lawm lawv yeej mus ua
kom tau raws li lub hom phia tiag.  ho cov neeg phem ces koj yeem pab
lawv, lawv yeej take advantage of you xwb nas.

tej koom haum no tsis muaj qab ntxhiab, kuv tseeg tsis taus tias yuav coj
ncaj. cov koom haum uas kuv yuav tseeg ma yog cov uas peb tsa taus es peb
tsis uas tus los kav, tabsis peb hnriav cov neeg uas taus txoj haujlwm los
tuav raws txoj cais ma kuv thiaj xav pab. tsis lis ntawv ces zoo lis niaj
hnub no xwb. tsis hais laura, bon, tswj fwm, vp, yang dao, doctor this
doctor that, lawv tsuas yog nrhiav kev kom taus phaj mov raus ntawm lawv
xubntiag xwb.

laohmong, kuv xav ua ib tug volunteer no, yuav ua licas thiaj ua tau?,
thiab yuav koom tes nrog lawv ua fundraising licas thiaj yuav ncav
nkajntug children lub homphiaj?.
kuv tau mus ncig txog ntau lwm rau thaib, nplog, hmoob, phabmab, lawm,
kuv los tau kuamuag. vim yus cov hmoob yog cov txomnyem tshaj.
specially yog cov niamtxiv nyob pem roob es tso cov menyuam tuaj mus
kawm ntawv rau nramnroog. kuv donation nyiaj tsis ntau tabtsi kuv
donation ntau zaus, mas mus txog cov txomnyem no yog 20% xwb, tsis
paub tias yuav ua licas es thiaj txog lawm yog 80% or more?.
xyoo 2000 muaj ob niamtxiv tuaj tom xeev tuaj, tus txiv raug pais plab
tsis muaj nyiaj, es nws tus tub mus tua tau 1 tug nploos los es, hais
tias tsis muaj nyiaj es coj tus nploos no mus nram veescas es muag
saib puas tau ib qhov nyiaj los mus rau tus pojniam no kho nws tus
txiv no. coj tus nploos tuaj es pom peb cov hmoob yeebncuab no mus es
nws hais tias thov kom peb pab nws yuav es coj mus pab nws tus txiv pw
tom hospital no,hais tus twg los tus tsis kam, nws thov kom peb noj
tus nploos es muab 70 nyiaj yeebncuab rau nws coj mus them tsev kho
mob no los tsis muaj neeg teb li. tus pojniam ntawv hais tias, nws tus
txiv mob mob li ces nws muab tus nploos no tso rau hauv tus hmoob no
lub tsev tso nws mus saib nws tus txiv tom tsev kho mob nws mam rov
los dua no. nws mus lawm.
kuv los txog ces kuv hnov lawv hais li ntawd ces kuv hais tias tus
pojniam ntawv ua twg lawm, lawv hais tias nws mus tom tsev kho mob
lawm, kuv hais tias leejtwg pab nws lawm? lawv cov nyob ntawd tias
tsis muaj neeg kampab li, cas nej cov hmoob meskas no cas muaj nyiaj
los tsis pab li, tus no txomnyem heev laiv.... kuv hais tias yog li no
es yuav yog licas es thiaj txaus nws them tsev khomob mas!., ces cov
niam pog nyob ntawd hais tias 200 nyiaj ntsuab thiaj txaus. kuv hais
rau lawm cov ntawd hais tias nej muab tus nploos no ua peb noj es kuv
muab 200 no rau vam koj coj mus rau tus niampog ntawd them tsev kho
mob, nws coj cov nyiaj mus, nws muab 70 rau tus niam pog uas tus txiv
mob no xwb, ua rau kuv tu siab tias peb haiv hmoob no, sib hlub tsis
tau ncajncees rau yus haiv neeg.
yog li, yog peb ua no, yuavtsum yog tus neeg muaj lub siab zoo no, mus
kom txog lub hom phiaj uas peb yuav tua tiag mas thiaj ua tau, tsis
yog li no peb ua tau tabsis mus tsis txog yus haiv neeg.
kuv donation rau tus pojniam txiv mob tuaj tom xeevkhuam tuaj no yog
txog  35 % xwb
kuv donation rau cov menyuam kawm ntawv tuaj pem roob tuaj mus kawm
nyob oudomxay txog lawv yog 20 % xwb
kuv donation rau ua qhov dej nyob kasleb, chiengrai thailand no, txog
00% xwb
kuv donation rau cov  tuaj pem hav twjkum, oudomsay kawm nyob veescas
100% vim yog kuv yog tus kheej muab
kuv donation rau tus tub kawm ntawv zoo niamtxiv txomnyem nyob
syabory, tuaj kawm nyob luangprabang, hauv suphanavong college tau
100% vim yog kuv tus kheej muab.
qhov no yog ib qhov peb ua mas yuav tsum yog peb mus txog thiab peb
yog tus ua kiag.

on aug 10, 12:26 pm, ***@gmail.com wrote:
kuv
yawg tshaj aw-- luag hais tias pom nqaij muag daj, pom nyiaj muag liab
nas has.  txog txij yus tsis ntseeg luag 1 ces luag twb tsis ntseeg
yus 3 lawm os.  tej niag hauj no ces tsis tau noj thiab tsis kav ntev
kiag li los.  yog yus muaj ces cev kiag rau tus cob qhoom xwb ntag,
txhob muab rau tus ub tus no yeej mus tsis txog rau tus cob qhoom.

8/10/07
cov kwtij, lawv pab no muaj zoo lub tswvyim los form ib lub non-profit
organization mus pab cov me nyuam txomnyem los yeej yog ib qho zoo
lawm.  tab sis lawv tus policy yuav mus pab yog lub tebchaws twg? lawv
propose pem tsawg nyiaj tauj ib xyoo?  lawv puas yog cov form thiab
incharge?  lawv lub haum phiaj yog pab me nyuam txomnyem no pab rau
seem twg?  puas muaj ib pab tuaj audit lawv ua dejnum kom siv nyiaj
rawv li txojcai hauv koomhaum?  kuv tshai tsam txog thaum kawg na has
yog koomhaum mus yuav niam mos ab nyob nplogteb xwb lau.  peb hmoob
yeej muaj keeb kwm los lawm thiaj ua rau peb rov tsis sib ntseeg peb,
peb ua dejnum thiab lagluam thiaj tsis loj hlob zoo.  yog peb ib tug
hmoob twg tawm tau ib lub tswv yim zoo yuav ua ib yam dab los peb yeej
support, tab sis yuav tsum yog muaj kevcai controll zoo thiab nws yuav
tsum build nws qhov credit kom muaj neeg trust tso mam ua tau. kuv xav
tias lub sijhawm no tseem tsis tau yog lub sijhawm zoo rau peb los mus
ua tej koomhaum no.  vim peb hmoob cov txiv neej tseem nyiam nyiam mus
yuav niam yau xwb tsis muaj pluaj siab yuav ua tus num tiag tiag nawb
mog.
liajdawb

tijlaug hmonglao,
thx for the info........
nkaujstpaul

cherwayia thiab hl--
es lub no hos txawv hav deb ntawm dr danai thiab nomdee lawv lub ua
lawv tsim nyog rau eau claire ua dr danai tau rov qab mus ua fund
raising los pab cov me hmoob/moob ntsuag--puas yog ib  cov pab nyob
tau thailand only, and the other only help in laos....hmmmmmmmmmmmmm?
leej twg paubzoo rau ob lub orphanaged organizations no, thov qhia
paub?
tsi tag li xwb, hl koj twb nyob ze ze ntawm appleton, li oskosh kiag
xwb, ua ntej yuav pab nyiaj koj puas kam qhia rau peb seb koj yog leej
twg kiag aws. thaum yuav pab nyiaj li no lawm, tsi yog lam tau lam pab
nad, xav paub tus neeg kiag tiag tiag--pab tag lawm los thiaj li
kajsiab lug zoosiab hlos os nawb.
thanks in advance,
born2behmong

tshajplawv,
cov koj hais koj ces kawg koj thiab kuv xwb.....smiles!
ua li cas koj zajdabneeg no kuv twb hnov ib zaug los lawm, puas yog
koj yog kuv cov niag ..........pojntxoog xwb naj....
born2behmong

cov phoojywg,
ua tsaug rau nej cov lus teb. yog muaj lus nug dabtsis, sau e-mail los
sis hu xov tooj rau lawv. lawv twb muaj contact information nyob huav
lawv lub web site. hos ntawd kuv ces zoo tib yam li nej, yeej tsis tau
paub lub paus ti lub ntsis, tsis paub hais tias lawv ua tiag los ua
dag. txawm li cas los yog yus ua tus mus nqis te pab kiag mas thiaj
paub tseeb hais tias txoj laj kam mus li cas.
b2bh,
yog qhia kuv tus kheej rau koj es koj yuav kam pab cov me nyuam txom
nyem tiag no kuv yeej kam kawg. tabsis, tsam koj dag hlais tsov noob
qes ci noj xwb. koj pab ua ntej lawm tso, kuv mam li qhia kuv tus
kheej rau koj nawb. yog kuv tau tuaj tom madison ko, kuv mam coj koj
wb mus saib nkaujstpaul es peb mam mus nrhia vaajmoob seb nws puas
tseem nyob hauv ko los nws khia rau pem eauclaire lawm.
hl

yog mej xaav paab menyuam txom nyem cais muab rua peb cov church hab
xibfwb mas peb txhaj tsi noj mej cov nyaj hos.  txhua cov nyaj mej
muab mas peb yeej coj moog paab cov menyuam txom nyem le lawm ntaag
hos.  peb twb muaj lub happy home nyob chiang rai lawm.  moog saib
qhov nuav  http://www.htcr.us/orphanage.html

abya tijlaug hl aws,
ua li cas es nej pheej hais kuv na los.........zoo li kuv tsuas yog
hais tias ua koj tsaug rau koj cov info no xwb sav los hehe...cas es
kuv yuav mus zoo zoo nkauj kawg li es nej yuav mus hais txog kuv thiab
los yom hehehe....tsam kuv zoo nkauj tsam no lawm os hehe.....
nkaujstpaul

heheh koj puas kam qhia koj lub church location es kuv tuaj ne
yom.........vim tau ntau hnub lawm kuv tsi tau pw tsaug zog kiag li
thiab tiag..........yog kuv tau tuaj koj lub church no........kuv xa
tias ntshe tus dabntub yuav zoo kawg li no thiab tiag.......very very
relaxing no os..........
nkaujstpaul

nkaujstp
ntev nuav es ,koj tseem tsi tau paub kuv lub church hab lov.  koj moog
saib kuv lub website mas nwg qha txhua yaam hab muaj kuv nrug kuv quas
puj hab peb cov ntseeg tuabsi le hos.  tsi taag le kuv qhuab qha tawm
tua hmong world christian radio txhua nub tuesday thaum 8-9 am hab
thursday 9-10 am kuj tawm rua ntau lub xuv tooj cua nyob thaib teb
hab.
kuv lub website yog www.geocities.com/***@sbcglobal.net

cov phoojywg,
lub koomhaum pab cov menyuam hmoob nyob rau asxis ntawd mas yog hu ua
southeast asia hmong student advancement fund.  lub homphiaj ntawm lub
koomhaum no yog nrhiav nyiajtxiag pab cov menyuam hmoob uas muaj
peevxwm kawm tau ntawv qibsiab, tabsis tsis muaj peev mus kawm lossis
niamtxiv txomnyem es pab tsis tau.  dhau li yog npaj los pab rau cov
uas mus kawm los ua thawjcoj vim peb xav tias lawv yuav rov los coj
thiab pab hmoob kom vammeej.
lub zeemmuag yog xav hloov hmoob tus image ua neeg ntiajteb tsuas pom
tau hmoob yog ib tug neeg txomnyem nyob tojsiab, rau khaukhiab, ev ib
lub kawm, hnav ib ce khaubncaws khaubkhaub.  peb xav kom li 10 rau 30
xyoo lossis yav tomntej no yog haistxog hmoob kom tus image ntawd yog
ib tug positive thiab muaj impact to the larger community.
perhaps technical training rau tej uas tsis muaj peevxwm yuav mus kawm
ntxiv kom lawv muaj peevxwm nrhiav tau noj pab lawv tuskheej.
there still a lot of work to be done and fund to raise.  we are
counting on you to change the image of hmong for tomorrow.
kuamemiab

abya tijlaug cherry aws,
kuv twb tsi paub li ne kuv tseem pheej nrhiav nrhiav ua kuv sab tag li
xwb os..........yog li no tsam no puab lawm kuv li tuaj nrhiav os
nawb.......ua koj tsaug os.....
nkaujstpaul

kuv pom li teev hais thiab.  yog peb hlub cov hmoob tim nplog mas peb
muab 10 tawm lab nyiaj uas tso cov operation popcorn ntawm mus pab
lawv mas tseem zoo tshaj.  yog peb ua li ntawm mas lpdr yeej pom peb
zoo hais tias peb txhawb lub tebchaws lawm.
muab coj mus ua operation popcorn thiab ua plaub ua ntug tas los tseem
tau lub npe phem thiab.  peb hmoob yeej zoo li ntawm thiaj tsi vam
meej txog niaj hnub no.  another history repeat and will continue many
more if we do not change our way of doing thing.