zoo le thaib hab khabmeem sib tua tuag 6 leej xwb ne, tsi ua kom muaj ceem zog es leej twg yeej los peb tsua has xaiyob nuas tsua xwb.

http://www.website.net/s/ap/20110422/ap_on_re_as/as_thailand_cambodia_clash mt ntuj aws, cas dej hlob zoo dov cav ua luaj li no...
tej tijlaug li dr fa, ytk, zab lawv cov no tsi pab dovcav me me kom daim me teb no thiaj li kubnyiab dus me me.
li ntawd, yus yuav sawv sab twg los thiaj li nyob tus thiab laud.

peb hmoob mas, tsi paub lub sijhawm zoo ua haujlwm li....
sad!

born mt.
kuv los kuj xav li koj hais thiab tiag.
thaib ces yeej khav khav theeb li hmoob thiab, tiamsis thaus sib tua kiag nws kuj tsis heev npaum li cas thiab ne.
nws kuj ntog pawg lug li thaum i thaib tuaj pab vp nyob looj ceeb thiab ne.
thaib thiab khabmeem ces zoo nkaus li hmoob thiab lfc pem mn ntag.
yeej xav kom lawv sib xa kom muaj ceem dua no es koj kuv peb cov tsis tuaj leej twg tog thiaj li yuav hais xaiyob no xwb tiag....

hm213 bawg b2bh hab bawg hmong213, tsi yog peb xaav kev phem tsua thaib hab khabmeem tabsi thaum zoo le nuav lawm ce yuav tau siv zug zog kom tuag coob miv ntsiv le thaum xyoo 1989-90 kws thaib hab nplog sib tua nyob tom loojkau mas txhaj muaj chaw moog os, tsi tuag coob ce tog twg los khaav quas txhas tabsi ua nwg tuag pawg pig lug ce thaum nuav txhaj yuav muaj taug permanent ceasefire and permanent agreement.

thaum 1989-90 ntawd ua nwg naiphoo chavalit yongchaiyut hab sisavat keobounphanh 2 tug tau lug sib caug lug kom thaum twg leej twg txav tau tug dlej naamkhoom, mekong river, tus nuas ce nplog hab thaib kev kwv kev tij hab kev phooj kev ywg maam tu.

ua le thaib hab khabmeem ua nuav xwb mas permanent agreement tseem tshuav ntev.

mt yeej xav kom thaib thiab cambodia sib tua heev (full blown war) kiag saib seb leej twg yog tus yeej.
sib tua kom yeej kom swb kiag, once for all, saib seb leej twg yog tus heev tshaj.

muab hais los mas thaib txeeb qhov av no los ntawm cambo los ua thaib tug.
qhov av no yeej ib txwm yog cambo li, cov puab cov tsev teev ntuj no yog neeg cambodians.
thaib yuav tsum muab rov qab rau cambo mas thiaj yog thiab thiaj li tag, los tsis them nyiaj yuav qhov av no rau cambo los ua thaib tug thiaj li yog.

mouatony, koj tsi nkagsiab kuv lub ntsiab lus xwb....
kuv hais tias, lub sijhawm zoo dovcav no.
twb muaj cov neeg phabej li dr fa, ytk, tubcajcegzoo, thiab zab lawv cov no...
thaum sijhawm zoo dovcav no...
yus kuj pab ze taws rau kom full blown li cwjmem hais es peb thiaj li zoo nrhiav av no xwb nad.
es tej lub sijhawm zoo no, yus hos cias li ua tus neeg tsi paub dabtsi ces tag li ntawd txhob tham txog hmoob txoj kev npau suav ntxiv li lawm xwb.

born hahahahaha......
mej cov ko mas loj sim favnim heev....
kuv saib txhob/ khaus qhov twg ces khawb qhov ntawd ntshai yuav zoo dlua pob, puab yawm....
hehehehehehehe...

nqq kwv b2bh, txawm moob moog zig tawg tsi tau los kwvtij khabmeem hab thaib yeej txawj-j zig tawg le os.
koj saib qhov new news nuav saib mas, clashed on 3rd day continued from friday-sunday lawm nuas laid.

http://www.website.net/s/ap/20110424/ap_on_re_as/as_thailand_cambodia_clash xaav kom clash luj saib nplaim tawg yuav cig sab npaum twg xwb os.

mt cov phoojywg, peb mas mag thaib ncaws thiab nyiag tej me nyiaj qab nas tag thaum hla dej tuaj txog tim thailand.
cia khabmeem qhia me ntsis lesson rau saib nws puas thim xav.

hmoob 123, hais tsis hais ob niag thailand and cambodia xwb koj seem yuav piv zias rau peb lub lf thiab na?

dony
