qub tasluaj david yang mus rau yaj vam meej lub party no nws hais tias ib co lus hauv no yog ntuj pub rau nws txawj, thiaj tsis muaj neeg paub.

http://www.website.net/watch?
v=cb15upkyazg&feature=related ua li nej mloog qhov no ne, nom phaj nkawd ob niam txiv hais cov lus no nej ho puas paub thiab?
puas yog ntuj pub rau nkawd hais tias los yog nkawd txua nkawd lus hais xwb?
http://www.website.net/watch?
v=a22gvjtg36o hmong st.
paul; cov lug nuav yeej tsis muaj twg paub, txawm yog david kag los tej zag david tsis paub has tag cov lug ho has le cag.
yaj vaam meej minnesota yeej caw kuv vaajncuab 5 moog koom hab nub ho kuv yeej nyob ho, hab yeej nov david has muaj ceeb heev.
moob tsis paub lug suav taab si moob muaj peev xwm kawm khawb koob lug suav, kawm ua neeb lug suav, has zaaj tshoob hab foom kom lug suav tau.

vaajncuab 5 hmoob st.
paul, nom phaj puab cov nam tub txiv tub has lug rov.
cov lug nuav mas tseem yuav tau kawm lug ua ib cov lug secret siv thaum lub caij zoo siv.

mt hmong st.
paul, nom phaj nkawm li yog lus rov xwb, cia kuv mas hais nej mloog.

kom yov, haim yaiv, kum yuv, tsim yiv, paum yauv: koj hai kuv tsi paub.

kum yuv, haim yaiv, lom yov, kom yov, tsim yiv, paum yauv, im yiv, am yav: kuv hais los koj tsi paub ib yam.

kum yuv nyiam yav lawm yawv tum yuv ntxhaim yaiv: kuv nyiam lawv tus ntxhais.

muaj ib cov hais li hauv qab no thiab.

loj kiab lias heem luv kiab li tsiab laub peem: koj hais kuv tsi paub.

luv kiab lias heem los yav loj kiab li tsiab laub peem: kuv hais los koj tsis paub.

luv kiab liam nyeem lawv yav lus tab lais ntxheem: kuv nyiam lawv tus ntxhais.

david yang cov lus yog sawv neeg es nws hais lus neeb, suab thooj suab suav tab sis suav los kuj tsi paub tib yam, cov lus no yog hmoob li lus hwj huaj uas yog hmoob niam hmoob txiv tej lus ntuj puag ntxov ub.

ytk luv kiab liam liam nyiab lawv yav lustab dab laug= loj kab lai hab lis lab la ceev luv keev li tsab laub peev.?
koj hais lis cas kuv tsis paub.

luv keev liam nyab lawv lab liag nab lai ntxheev= kuv nyiam lawv niag ntxhais liag nab lai ntxheev loo loo zab lauj nkeev= ntxhais zoo2 nkauj lab tab lis seev luv keev li tsab loo zab laug nreev = tab si kuv tsis zoo nraug luv kab liam2 nyeev= kuv nyiam2 heev nyob zoo ytk, ua koj tsaug os,kws koj muab moob dlawb cov lug rov qha pub peb os.
hom xub thawj mas kuv saib kuj los kawm tau yooj yim hab tawm sis hom 2 mas ntshai yuav kawm nyuaj zog laiv.
thaus tseem hluas es nyav moog thaam tau cov hluas nkauj hmoob dawb mas puab has lug rov yug thaab nam paub le.
ua rua yug cav mob sab kawg hab huas...
hahahahaha...

m moghlub, ua tsaug rua koj cov lug qhuas, cas kuv maam has ua lug moob sib rua koj mloog or noog.

loj kab, las heem, luv kab, li tsab, laub peem,: koj has kuv tsi paub.

luv kab, luaj meem, hluas nkab, zauj nkeem, loj kab luas pab laub peem, : kuv muaj hluas nkauj zoo nkauj koj puas paub.

.

kum yuv, moog yoov, pum yuv, im yiv, tug yuv, hluam yuav, nkaum yauv, zoom yoov, nkaum yauv, heem yeev.
: kuv moog pum ib tug hluas nkauj zoo heev.

tam yav, kum yuv, txaam txaam yaav,qhom yov, muag yuav, ruam yuav, nwm ywv, heem yeev,kum yuv, tsim yiv, ham yav, dlaam yaav, tsim yiv, ruam yuav, nwm ywv, lem yev,: tab sis kuv txaaj txaaj qov muag rua nwg heev, kuv tsi has dlaab tsi le.

koj laam nyeem os moghlub, tej zag koj yuav kawm tau sai heev rua qhov tas tsi nyuaj ua luaj twg.

dab xyeejtsawg, koj los kuj paub lus rov zoo kawg thiab, kuv los lam hais ua dog ua dig xwb thiab, tsuas siv tau nyog li rau tej yam yooj yim xwb thiab.

ytk moghlub, ua tsaug rua koj cov lug qhuas, cas kuv maam has ua lug moob sib rua koj mloog or noog.

loj kab, las heem, luv kab, li tsab, laub peem,: koj has kuv tsi paub.

luv kab, luaj meem, hluas nkab, zauj nkeem, loj kab luas pab laub peem, : kuv muaj hluas nkauj zoo nkauj koj puas paub.

.

kum yuv, moog yoov, pum yuv, im yiv, tug yuv, hluam yuav, nkaum yauv, zoom yoov, nkaum yauv, heem yeev.
: kuv moog pum ib tug hluas nkauj zoo heev.

tam yav, sim yiv, kum yuv, txaam txaam yaav,qhom yov, muag yuav, ruam yuav, nwm ywv, heem yeev,kum yuv, tsim yiv, ham yav, dlaam yaav, tsim yiv, ruam yuav, nwm ywv, lem yev,: tab sis kuv txaaj txaaj qov muag rua nwg heev, kuv tsi has dlaab tsi le.

koj laam nyeem os moghlub, tej zag koj yuav kawm tau sai heev rua qhov tas tsi nyuaj ua luaj twg.

dab xyeejtsawg, koj los kuj paub lus rov zoo kawg thiab, kuv los lam hais ua dog ua dig xwb thiab, tsuas siv tau nyog li rau tej yam yooj yim xwb thiab.

ytk ua tsaug os, ytk, aw...
yuav tsum paub nwg qhov formula los sis format es txhaj le yuav txawm has hab ov...
saib mej sau lug nuav ces tub muaj 2-3 formats dlag hab laiv, puas yog?

yuav tau kawm hab xyum kuas txawj sub lwm tub txhaj noog tau mej has lug rov os..
hahahahaha....

m hmoob st.
paul....
aw, tej nyuag lus rov no xwb ces peb tej no thaum yau tham hluas nkauj ces hais lus rov kom cov yau txhob to taub yus xwb los mas.....
yus twb yuav ua qhov i los yuav tau hais kom yeem-m tso...
yog nws yeem lawm ces tsis tau mos li kod.....

hais li tij laug yaj tshaj koob thiab xyeej tsawg nkawv hais: haim yaiv,kuv yuv.

luvkab liam,liamnyeev cov no mas tseem yooj yim cov nyuaj rau kuv mas cov no: peev khim,peev khaum seev tsis khiab mas mloog nyuaj zog.
vim lawv hais ib nrab lus rov txuam lus tsis rov nad piv li: niam lais me ntxhee koj tsis miab sua los tseg,miab sua koj eev zam li yua tos txiv leej tub lub mus laj ki.
ntxhais hais tias: me niam leej ntxhais koj tsis muaj siab los tseg muaj siab tib tiag koj ua zam li yeej tos txiv luag leej tub lub mus hli kaj no nom phaj,pog nom phaj thiab xab lawv cov lus ces peb cov paub ces paub txhua-ua los li nawb.

moghlub, nam tsuv tum ko....
sub koj nim tsis paub lus rov los?.......
lus rov tsis yog txhua-ua tus hluas nkauj/nraug paub nawb.
ib lub zos mas tsua muaj 3-4 tug thiaj paub xwb....
los yog tej cuab kwv tij tej tub/ ntxhais thiaj paub xwb.....
feem coob ces yeej tsis paub.

peb lub teb chaws koj quas puj lawv nyob peb yeej tsis paub hais lus rov li od.
peb los nyob rau sab teb chaws phwv nyawj mas ntuj aw.....
tsis hais hmoob dawb,hmoob leeg cov tub ntxhais tham lus rov ntau xwb........
kuv thiaj los kawm...
yeej yog cov hluas nkauj nyiam-m yus qhia yus tiag.......
thaum koj paub lawm ces....
yog tus hluas nkauj koj yeej tsis tau paub nws zoo es mus tham thawj-j 1-2 zaug ces yus yuav kov nws xuas nws no los mas,yuav tau ua lus rov hais........
lus rov mas hais nchav npaum li cas los zoo li tus tod tsis npau taws li kod.....
yus tham lus rov nws yeem lawm ces mam cev tes mus xua ned.......
ha..
ha...
ha...
ha...
muaj tej tus nws tsis kam mas nws yeej hais tias koj lam xuas kuv kawg mag kuv lub nrig ntag......
koj txhais tes kawg caus yaum.......
luag ntau tsis yog maj mam laid...
sib-b zog ua yus caj npab tsaug kiag hos......
kuv mag zaum puav lawm nawb.

all, hais txog lus rov mas kuv tsuas paub li nram no xwb laiv.

peev khim peev khaum seev tsis khiab no xwb las as hahaha.....

tseemyeej.

niag tsov tom phwv, koj paub has tas xyoo 1968 ntawd ces peb txaav lub zog phou dok (roob paaj) lug nyob lub zog phou vieng, ntawm ntug kev tsheb rout 7 kws yuav moog peg xeev, ces yog thawjx zag peb lug moog nyob xyaw cov neej tsaa moob dlawb kws tsiv tim phwv maam, phwv xev lug.
muaj cov nkauj moob xyooj hab nkauj moob vaaj 5-6 tug nyav nyuas tav mivnyuas hluas nkauj xwb.
puab mas nyam peb cov hluas taugrig ntev kawg.
tawm sis puab has lug rov ces peb thaab nam paub le.
ua ke ntawd peb nyav xyum has lub hmoob dawb xwb ces muaj qee lu peb tub has tsi nam thaab raug.
cov hluas nkauj hov los ua caag yuav nyam sis phuv ua luaj es peb mas nrug puab sis nraus, sis nraus ua kub pheb taag.
thaus kawg tsi muaj ib tug tau cov ntxhais hov lug puag le.

lub caij ntawd los yug yeej tsi muaj effort kawm hab yog muaj sab xaav kawm mas puab yeej kaam qha yug kawg.
tej zag yog puab muab ua yooj yim zog lawm es peb txhaj le tsi nam quav ntsej kawm los tsi paub...
hahahahahahaha...

yaav laug nuav mas yuav tau kawm moog ua kaasmoos ov....
hahahahahaha...

m aib ty, kuv los haj tsi paub cov koj has ko hab xwb les es....
hehehehehe..

m dab phwv, peev khim peev khaum ces maj miab qaws taws tam seev khiab lawm lo mas.

yij xyeejtsawg...
aw dab phwv, peev khim peev khaum  ces maj miab qaws taws tam seev khiab  lawm lo mas.

thaum nws hais peev khim,peev khaum seev tsis kheeb......
ces twb yog nws.....
iab sob,iab sob...
ho xim huv kho ned.

muaj tej tus muab rau tag ces nim...
tiab su-u los mas.

aib tseemyeej, cas kuv translate koj 2 lu lug nuav saib kuv translate puas tau os.

peev khim peev khuam seev tsi khiab= pim kheev paum kheev siab tsi kheev, puas yog le nuav mas?.

ua caag es moob yuav muaj ib cov lug txawv ua luaj ni.

thaum xyoo 1972 ntawd kuv moog thaam cwjmem ib nam muam bawg nyob roob vaubkib es cov nam hluas nkauj moob yaaj hos nyam-m has cov lug rov ntawd mas kuv tsi paub es sov puab has puab dlaab tsi le.
tshe puab twb tshev kuv los kuv tsi paub tabsi thaum kuv yuav nrov lug tsev ce kuv nam hluas nkauj ntawd has tsua kuv tas koj rov moog lawm es tsaam kuv ncu ncu koj ne nuas mas kuv lub sab txhaj zoo miv miv tuaj hahaha.

mt
