thorn,
tej zaum koj yuav xav tias tu me ntsaum liab me me tom neeg yuav tsi
tuag ib zaug li. tabsis qhia koj tias kheev lam yog kuv tus no nyob
tim ub mas kuv tsuas yuav li 200 leej xwb kuv lav ua tau tebchaws nyob
lawm nav. kuv qhov strategies muaj li no:
1. 100 leej muab faib ua 20 teams. ib team 5 leeg. 20 teams tua yav
qaum teb xwb. ib hnub twg kuv tsuas pub lawv siv ib leeg ib lub muas
txwv xwb. ib hnub tsuas pub ua haujlwm ib zaug xwb.  ib hnub twg kuv
yeej muaj peevxwm muab tau nplogliab thiab nyablaj liab li 100 lub
taubhau.
2. ua tib yam li ntawd rau yav qab teb.
3. ib hnub twg kuv twb tau lawv cov taub hau yog 200 lub.
4. ib asthiv twg kuv twb tau lawv li 1400 lub taubhau.
5. ib hlis twg kuv tau nplogliab thiab nyablajliab li 5600 lub
taubhau.
6. ib xyoos twg kuv tau lawv li 67200 lub taub hau.
7. yog kuv xav ua kom haib tshaj ntawd. kuv siv ib hnub ib leeg 2 lub
muas txwv. ib xyoos kuv muaj peevxwm muab 134,400 lub taubhau
nplogliab.
yog nej ua li kuv hais no es nplogliab tseem tsi quaj thov ntuj mas
nej hu kuv ua dag meb. tamsim no hmoob havzoov tseem tsi tau paub lim
hiam xwb ov. muaj hnub kuv tau mus nrog lawv nyob kiag mas nej kavtsij
ua ntxoov tes ntsia ne.
hos cov nom hmoob uas pheej tuaj mus tua peb hmoob havzoov mas kuv xa
neeg mus xyuas qhov tsev xwb xwb li ntag. ib hmo twg mas kom lawv cov
pojniam me nyuam sawb lawj hlo. kuv xav tias kuv ua li no 3 lub hlis
xwb cov heev neeg yeej ploj tag lawm nawb. he he he nej hais puas haib
mad? kuv lav loos 200 leej xwb tau tebchaws nyob li lawm tiag.
nyob nplog teb yog xav ua limhiam mas tseem haib tshaj cov taliban
thiab ne. he he he j/k.
faj

fajkhaum ...aw,
huag....huag ....ua cas koj lub tswv yim yuav mus haib tag npaum
naj.......kuv mas ntshais tsam koj tua tau av ntau-au tsis muaj neeg
pej xeem nyob xwb lauj........koj hais mas zoo li nplog liab thiab
nyablaj mas sawv cuab phiaj rau nej tua xwb.......xyov leej twg yuav
yog tus tsis muaj kev khiav od........tam sim no txog caij txog nyoog
heev lawm laid......kav tsij ua los mas.......koj tseem yuav tos kom
cov hmoob hav zoov tu noob tso los........koj lub tswv yim ces tsis
yog nej tua lawv, lawv tua nej cov pej xeem nyob hav zoov ib hnub 100
leej ib tug tub rog tuaj tua ib tug hmoob li hais ntag los
mas........yog koj mus tua tiag kuv lav yug kiag 5 leeg thaib ham ntag
nawb......ib tug 200 toj ib lub hli tiag........nej yuav tau hlais
nplog liab los nyablaj 2 lub pob ntseg coj los rau kuv nawb.coj pob
ntseg los txog kuv,kuv mam them nyiaj od........

yog sawv daws ua tiag tiag li koj hais yeej tau kawg. tsis tau 100%
los yeej yuav tau 80% nas. tiam sis cov haib haib li koj ces mus tua
nplogliab ib ntus ces nplogliab tso cov phavnavnqas mosmos i tuaj raws
koj xwb ces koj twb tuag tas li lawm nas. cov no tuaj mas twb tsis
thas nqa phom tuaj tua li nas. lawv xuas lawv daim di ncauj tua xwb
ces koj twb tuag lawm os. txhob khav khav tsam mejthaub hos hnov ces
nyob nyuaj.