not bad???  unprofessional.  neeg tsis paub sau nkauj ces zoo li ntag
laus.
lha

post by hmoob st. paul
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=azvkt7kvrma#!
my wife said i should listen to this song.  not bad!
not bad???  unprofessional.  neeg tsis paub sau nkauj ces zoo li ntag
laus.
lha
lha,
yog li ntawd, zaj no ned koj puas nyiam thiab mas...zaj no mas phim
phoojywg hmong st paul kawg kiag!
http://www.youtube.com/watch?v=lm3urleoqaw&feature=related
born

no bad...... lub suab tsis zoo los cov meaning haib kawg!

born,
cov nkauj zoo li no ces tsuas yog cov neeg tsis paub sau nkauj thiaj
li mloog xwb os.  tsis yog pom luaj tej ua ces lam ua.  kev sau nkauj
no koj yuavtsum paub thiab kawm, tsis yog lam tau lam sau zoo li
menyuam yaus hais lus.
lha

hmoob cov nkauj mas tseem yuav tau kho ntau. cov sau nkauj mas nws
tsis paub hu nkauj... ces thaum tus muab zaj nkauj mus hu, cov suab
nkauj ntawv tsis haum cov suab lus lawm.
nej mus mloog cov nkaub nplog/thaib, nej yuav pom tias tus hu zaj
nkauj mas hu nraws nkaus li tus sau... kom rau lub suab sau tiag.. tus
cim licas, yuav tsu, hus zaj nkaub kom haum tus cim  ntawm lo lu
ntawv.
peb hmoob cov nkauj ces, lam tau lam sau,,, lam tau lam hu.
li zaj nkauj nej post no:
"wb los sib yuav wb txom txom nyem"
thaum tus hus zaj nkauj nws muaj hu hais li no lawm:
"wm los siv yauv wv txos txos nyev..."
which is totally has no meaning - so different from the written
song!!!
neej sim muab hmloog zoo zoo, nej yuav pom tias tus hu yeej hus tsis
rau los lus... tsis raug li tus cim ntawm los lu ntawv.
du

du,
yeej yog li koj hais thiab, tabsis qhov kuv pom mas yog cov neeg tsis txawj sau nkauj ces lawv txawm xav haistias yus yuav sau li cas ces sau xwb. lawv txawm muab sau zoo li kwvtxhiaj lawm, thaum muab lub suab los rau ces nws tsis zoo mloog thiab tsis sib nrhos.  kwvtxhiaj thiab nkauj nyias txawv nyias.  cov neeg txawj sau nkauj mas yog koj mloog nws zaj nkauj ntawv tag xwb, koj yeej hu tau me me lawm thiab cov lus ntawv hais tau sib txuas zoo zoo.  pivxam li as cas lis pov zaj nkauj "nyob qhov twg lossis ntuj no tuaj lawm", lossis dyd cov nkauj "ib lub neej tshiab lossis sib pab ciaj vag" thiab ntau ntau tug xws li lis tub vamkhwb, lis pheej, pab kab nqhos vias, etc....
lha