zoo le mob sab dlhau hwv lawm es dlaab ndlub tuaj lawv tsi tau le lawm os, ua le caag lub ntuj yuav tsau ua luaj, yuav yog thaus twg lub ntuj maam kaaj hab rov pum kev le quab.
nwg yuav yog nub tug muv rov qaab lug ntsawb paaj yeeb xwb lau.
ab yab, lub nam neej quas puj hab quas yawg nuav mas, sov lau...

tus phooj ywg pajyeeb, kuv xav tsis thoob hais tias ua li cas koj tus txiv yuav mus tim nplog tom thawj lub caj vaajmoob mus thiab, nkawv puas yog tib tug neeg xwb ned?
xav kom tsis txhob yog xwb, tsis li ntawd ntshe qhov uas koj xav tau ntawd mas yeej yuav muaj tseeb xwb xwb.
seb koj tus txiv puas nqa cell phone.
yog tsis nqa ces nyaj yog cov neeg ua hauj lwm saib lub phone ntawd hais lus xwb, koj tsis txhob me siab.
(note: all the phone booths are opened in public places and at day time only.)
hl moobsib, zag nuav tsis zoo le zag u lawm nawb.
kab hastas peb nyuag phoojywg phwvnyawm pobntseg los kub hos ntau kubnyab tsis zoo ib mos le lawm lau....
hahaha i am glad that i am not in his shoes.

ntshe py yuav muab peb nyuag phwvnyawm caab ncig nqujnquas zaaj nuav lawm tag lauj, but seems py not really sober yet.
yog tas phwvnyawm hab py tau uake kag lawm mas ntshe ob tug tseem yuav haus beer ntaudlua qub tuaj lawm.
fire and fire will even creates a bigger flame.

kuamem iab kuamemiab, tsi txhob rawmx dhia hom khaj ov.....
kuv ntseeg hais tias thaum twg py tig hlo rau koj ces the tail is going to wag the dog ntag hos....
hehehehehehe....

hmong213, thanks for saying that.
kuv tub tsi nwm txug le ntawd hab ov....
tej zag koj lam ntaus raug ntsa hlau hab nawb.....

moobsib phauj pajyeeb, koj twb feeb tsis meej pes tsawg lawm es tsis txhob pheej mus hais ub hais no kom kuv tus me npawg phwvnyawm mag ntswj pob ntseg nawb.
koj yuav tsum xav hais tias koj tus sweet heart/liver mus lawm koj twb chim chim ne.
puas yog ma?

cov phoojywg, nej txhob hais li nej mas, py los yeej paub zoo, kuv ua kwv los yeej paub zoo txog kuv me tijlaug phwvnyawm no nad, kuv me tijlaug no mas tshajlij tiag tiag rau sab tham txog pojniam nawb--tos py hais tau zoo npaum li no lod.
nws yeej paub zoo lawm hais tias phwvnyawm yeej luag ntxhi cev kiag nws sab me tes tuaj nqa hlo lawm xwb nawb.

kuv xav mas, ntxim py txhob ua nasnkais tham tham xub nad--tsam kuv me tijlaug phwvnyawm tig kiag ntsi xib xub twb kiag thaum twg ces py tav yuav cias li chob nplhos tiag tiag nad.
tej no, tso rau phwvnyawm hais ces yeej cuag faj xwb hod....
lol!

b2bh kuv saib peb yawg hlob dr.
phwvnyawm yuav ploj zaum no laud.
kuv saib yawg yeej tau sau ntawv mus thab py lawm ntag ov.
he he he faj hahahaahahahaha.......
mej mas.....
ua caag yuav txawj loog ntxiv ua luaj tes.....

nqq phwvnyawm, kuv saib koj ciali sau nra los nrog kuv nyob lub nyuag povtxwv no xwb losmas.
qhov kuv nyob no sai leejtwg los nrhiav tsis taukiag li nawb.

wb mali nrhiavdua nplooj tshiab es mamli txia ua dua lwmtus pojntxoog mus loojkoov lawv cov me uas wb twb paub zoozoo no kom poobplig tagnrho ces.......
hehehe hos tsis yog li, ces, kawg ua kom cubtshau txiaskiag zaum no mamli plisdua tshiab xwb leejtwg nimyuav paubpaub naj.

kuamem iab cov phoojywg, nej txhob poob siab txog kuv nyuag npawg phwvnyawm thiab pajyeeb nkawv.

kuv muab saib mus saib los mas zoo li nkawv yog tib tug xwb.
yog hais tias nkawv tsis yog ib tug no ua li cas pajyeeb ho yuav keej ua luaj li ma?
kuv tsis xav hais tias py yuav lam txhom neeg tau yooj yim ua luaj.

tsis yog li cas py thiab suab noog ham tsis yog tib tub xwb....

ms, koj hais dab tsi no, kuv tsis to taub koj cov lus.
hais txog py mas kuv xav hais tias nws yuav tsis yog pojniam hlo li.
muab ntsuas nws cov lus hais txog tus poj pubthawj los mus rau cov lus hais rau thaub phwvnyawv no mas yuav ntseeg tsis tau tias nws yog ib tug tseem poj niam hmoob.
nej sawv daws twb yog ib co neeg txawj ntse thiab yog nej tseem ntseeg tias nws yog poj niam hmoob thiab no ces tas li lawm.
yog hais tias nws yog ib tug poj niam hmoob tiag nws tsis lam yuav tuaj hais thiab ua tib tug zoo li ntawd rau hauv no.
tsam no ces ntshai yawg py twb luag luag luag luag nej tso tej niag zaj paus lawm lauj.

py tawm kiag tuaj ces phwvnyawv ploj kiag lawm no es txhais tau li cas.

yog hais tias py thiab pn nkawd tsis yog tib tug mas py cev kiag npias (beer) tuaj mas pn yuav tsum sawv tsees txais kiag mas thiaj li pauv.

tus py no es lam yuav mus paub hais tias lub roob kasav teb chaws xieng ngeun, luang prabang ntawd nyob qhov twg no nav.
tej teb chaws no tsuas yog phwvnyawv thiaj li paub xwb naj.
cov yawg ua tib zoo tsam nej ua tsov dig muag xuas mus xuas los na has nws muaj ib rab niag q li nej thiab ov.

hmong213, ua koj tsaug.....
kuv yeej muaj ntsis xyem xyav li koj hais ntawd ntag.......

moobsib phiajzeb, cia lawv yeejmeem twv maj.
kuv ntshai tsam ib ntsis lam twv yuamkev li hauv daim niag duab rojhmab no xwb laub.
nej sim saibseb: 20balm.
eml/text21.zip/c58ea28c-18c0-4a97-9af2-036e93ddafb3/text21.zip?
attach=1 phiajzeb thiab cov phoojywg, nyias yeejmeem twv nyias saib leejtwg yog leejtwg tiag nawb.
twb tsis yog peb xwb es; nej sim saibseb luag los yeejtwv ib yam thiab ne.

ntshai tsam twb tau tej tug ces yus ho ntshaintsai li phwvnyawm es mus plojntais lawm xwb laub...
hehehe.
nej sim saibseb meb: http://www.website.net.
f376.mail.
yahoo.com/ym/showletter?
box=inbox&msgid=365_38571_669_1664_5853536_0_774_7538361_925808365&bodypart=2&tnef=&yy=40666&y5beta=yes&y5beta=yes&order=down&sort=date&pos=0&view=a&head=b&vscan=1&idx=0 suabnoog kuv cov me phooj ywg.....
aw, nej mas ua cas yuav cem-m kuv ua luaj os........
hnag hmo ib hmos nkaus kuv 2 sab pob ntseg kub tas mus li......
ntuj aw....
thaum 2:00pm kuv tuaj ua hauj lwm nej twb muab kuv hais ib hnub kiag lawm ned......
nej cov ko naj......
paj yeeb twb ua heev tas npaum rau kuv tsim nyog nej yuav pab kuj paub........
ua cas tseem mus liam tias kuv yog paj yeeb thiab.
kuv tseem tab tom caum tus paj yeeb no saib nws yog leej twg tiag?
ua cas nws yuav paub sawv daws zoo ua luaj......
kuv ntseeg tias nws tsis tau paub kuv meej, nws lam xuas dub xwb.

kuv yuav mus lam nyoo paj yeeb yooj-j yim li sawv daws xav nawb.......
kuv tus no ua li b2bh hais tsaj lij heej txog cov me poj niam tuaj hauv qab no naj.......
nej muab caij rau kuv nawb.....
kuv mam ntes tus me muam paj yeeb no rau nej saib........
nws yeej yuav mag kuv chob nws 2 lub qhov ntswg nci hauv sch no xwb los mas.

paj yeeb, ua cas koj thiaj tsis teb kuv 2 lo lus nug koj hnag mo naj?
kuv rov nug koj dua saib......
koj puas paub aib yaj kuam tiab thiab aib yaj muas nkawv no naj?

hmong213, kuv yeej xav li koj xav thiab xyov tu paj yeeb no nws twb mus pes tsawg lwm tim nplog.

lub zos xieng ngeun ntawd ces twb yog lub zos peb tus dab laug hmoob hawj lub dej tsaws tsag uas muaj cov hluas nkauj coob-b hom nkauj dab tsis los muaj ned........
paj yeeb ham tsis mus pw ntau-au zaus hauv lawm nws thiaj paub nad.......
zaum no mas tsis yog peb cov hmoob muas loob xwb thiab paub tej zos ntawd,cov hmoob xeev los lwm qhov lawv puav leej mus xyuas xieng ngeun nawb.
sub koj tsis tau mus txog los?
tus tswv mus ua tau tej lub me nyuam tsev me-e txaus ib lub txaj xwb,ua kiag ntawm ntug dej thiab ko.......
koj ua koj hauj lwm......
dej ntws nroj qua lauv li od.........
cav hnov noog quaj-j tim hav zoov tuaj thiab.......
qhov ntawd ces zoo npaum saum ntuj ceeb tsheej lawm ntag los mas...
