dej tshiab,
yog koj tsis nug ces kuj yuav tsis muab tej lus no coj los dig tawm
hais rau hauv no tiam sis koj nug ib zaug lawm ces kuv yuav teb li qhov
kuv paub. txawm tias tej yam ho tsiv mloog zog lawm los thov txim nawb
vim kuv tsis yog lam khwv tswv yim hais tiam sis tsuas hais tam ncaj li
qhov kuv paub xwb. kwv tij phooj ywg nej leej twg ho tseem paub ntau
tshaj thiab tob tshaj no los ho thov ntxiv rau thiab vim peb txhua tus
yeej xav xav paub txog tej teeb meem hmoob tias leej twg yog tus xub
chiv thiab yog vim li cas peb haiv hmoob thiaj li niaj hnub mag nplog
liab tsim txom tau tshaj 30 tawm xyoo no los tseem pheej muaj cov lom
txwm txhub kom ib co pej xeem hmoob raug teeb meem quj qees. nej ua tib
zoo soj ntsuam saib saib puas yog ib co hmoob claim tias lawv pab hmoob
no yog lawv pab tiag los yog lawv rov tsim txom hmoob xwb? xws li kuv
txoj kev xav mas hmoob cov koom haum human rights becomes ua human
wrong hos hmoob txoj kev pab hmoob becomes yog ib txoj kev tua hmoob
lawm xwb.
1.  46000 tus neeg official servicemen raug txhom mus torture, prison
in vieng xay, including the king and his family and phas nyas tub npis
lisfoom puas yog reason created muaj cov mus nyob hav zoov thiab tsis
kam tawm los surrender ?
tsis yog, tiam sis kom koj to taub tias cov neeg koj hais ntawm kos yog
neeg muaj feem affiliated rau politic thiab yav tag los lawv muaj kev
tawm tsam nplog liab, lawv tsis yog me nyuam neeg pej xeem li hmoob.
2. cov neeg los tuag coob coob nyob rau ntawm tus taw choj zos heem
hawj, puas yog ib qho xwm txheej ua rau hmoob txiav siab tuav lawv tej
qub riam phom tiv thaiv lawv tus kheej ?
tsis yog. yog tias koj xav tias qhov heem hawj incident ua rau hmoob
khiav mus nyob hav zoov hav tsuag tua nplog los txog niaj hnub niam no,
no mas koj yuam kev deb heev lawm nawb tus me phd candidate ed. ua ntej
los sis tib lub sij hawm qhov incident ntawd happened, hmoob yeej sawv
ua cobfab lawm nav. hmoob sawv ua cobfab tsis yog tim qhov nyuag
incident ntawd, tiam sis qhov mission ntawm tus cag cobfab yog yuav ua
kom hmoob muaj teb muaj chaw, tsis yog yuav tiv thaiv txoj sia li nej
cov nav xwv xam neohom hais xwb.
3. zoov laj xyooj lawv cov teeb meem nyob zos nas kas xyoo 80's puas
yog qhov point uas rau muaj neeg khiav nkag hav zoov coob ntxiv?
tsis yog! muab saib lub keeb tiv los ces tus cag teeb meem ntawm yawg
zoov laj no ces twb yog tim neohom vp ntag. yog vp txhob mus txum loom
ces zoov laj yeej tsis raug tuag rau qhov riam qhov phom ib zaug. raws
li peb suav daws paub mas zoov laj xyooj lawv cov teeb meem yog tim
neohom kheej; lawv xa nkaj xyum yaj mus paud la doon los yog paud poui
rau sab nas kas ntawd. nkaj xyum lawv mus ntxias kom zoov laj koom tes
nrog lawv ntxeev sab muang sala khan ces zoov laj lawv thiaj li tua ib
tug nyuj noj celebrated ua kev zoo siab lawv qhov kev koom tes nrog nh
thiab nkaj xyum.  yeeb vim li no thiaj li nrov txog nom tswv nplog liab
pob ntseg ces nplog thiaj tuaj muab zoov laj lawv tua xwb. thaum muaj
teeb meem li no lawm ces cov pej xeem uas raws zoov laj thiaj li nyob
tsis taus hauv zos nas kas ces thiaj li khiav mus nrog liab nrog cuam
nkaum hav zoov nrog rau nkaj xyum lawv pab, khej 66 nyob rau tw laj
roob phu nyawj ntawd xwb. keeb yog tim vp/nh xaj kom nkaj xyum lawv ua
thiaj muaj teeb meem rau zoov laj xyooj li hais ntawd.
4  hlob vwj mais qhov kev nploj ntsiag to tsis tshwm qhov twg puas yog
reason rau cov nyob hauv zos khiav mus join txiv cov hav zoov?
tsis yog! yog koj xav tias tim nplog tua vm es hmoob thiaj khiav no mas
tsis muaj lus hais es lam keeb ub keeb no xwb. vm yog ib tug pro-vp/nh
puag thaum hauv paus los, ua li cas vm thiaj li kam rov mus rau nplog
teb? yog vm tsis txawj noj mov mas kuj yuav hais tsis tau, tab sis vm
yog ib tug neeg paub qab hau, qhov vm mus no yog tau khas xaj los ntawm
nh yawg thiaj mus. yog vim li cas vp/nh thiaj li tso cai rau vm tos vwj
khwb tim vees cam tuaj ua hauj lwm nh nrog vm nyob vibnais? vim hais
tias vp lawv muaj phiam xav kom mus txov tau lub hauv paus ntawm
kaisone phomeeham tim vees cam xwb. ib tug huam phaj na nkas 30 xyoo li
vwj khwb cas ho tau tuaj ua tus huam nab tuav nyiaj rau nh tim vinai
rau vm? vim vp/nh xav siv vk thiab vm nkawv ua txoj hauj lwm hauv nruab
nrog hos tso txawj pov muas thiab nyiaj hawj vaj ua sab nraud tuaj xwb.
cov hmoob khiav rau hav zoov tsis yog tim nplog liab tua vm, yog tim
lawv lo quav nrog vm/vp/nh xwb.
5. xub phas xais xub phas nub voos uas yog xusphas nubvoos tus tub, ho
khiav tswm plaws rau new zealand puas yog reason rau cov nyob hav zoov
tsis kam surrentder?
tsis yog! xusphas nubvoos tus tub nws muaj nws teeb meem hauv phais
nais los sis kev txhaum tus kheej yeej tsis muaj ib qhov txuam yuaj rau
hmoob hav zoov kev surrender hlo li.
6. lauj foom cov teeb meem uas nws tau ploj tuag yam tsis muaj reason
puas yog teeb meem rau pej xeem created muaj resistance ?
tsis yog! lauj foom lawv tej teeb meem yog political conflict, sib
txeeb nom, ntawm lawv xwb. cov pej xeem hmoob khiav mus nyob hav zoov
tsis yog tim lauj foom lawv cov teeb meem. qhov tseeb yog tim vp dag
tias nws yuav rov qab mus pov mov saum ntuj los rau lawv noj li thaum
nyob looj ceeb xwb ces thiaj ua rau coob tus tsis paub qab hau cia li
ntseeg vp txoj kev dag ua rau lawv raug kev puam tsuaj.
7. nais phoo npuag txoov lis cov teeb meem yog dab tsi?
nai phoo npuag txoov lis cov teeb meem yog tim vp/nh xwb. yog yuav muab
saib qhov tseeb ces ntl kev tuag zaum no los yog neohom indierectly
contribute to his death. nh muab nyiaj $$ coj mus muas tau ntl, ntxias
kom nws ntxeev sab muang luang prabang. thaum nom tswv nplog hais tias
ntl muaj kev tiv tauj cov hmoob hav zoov ces luag thiaj muab warning
rau yawg kom yawg tsum los yawg tsis tsum ces luag thiaj muab nws rho
nws lub xab nai phoo tawm ces ua rau ntl npau taws thiaj khiav mus
thawj hmoob hav zoov, tab sis thaum mus pom thiab paub qhov tseeb hais
tias hmoob hav zoov/nh tsis muaj quav dab tsi, vp/nh yog lam qw dag xwb
no ces ntl thiaj li khiav rov los nkaum ntawm ntug zos tiv tauj nws tus
tub tso yuav khiav los rau sab thaib teb. tab tom zoo caij rau nom tswv
nplog siv ntl tus tub ces thiaj li lees tias kam xa mus rau thaib teb
ces luag thiaj luaj xov hlob kiag nkawv 2 txiv tub mus kaw xwb. ntl tej
teeb meem no los yog tim nh ua tus chiv thiaj li muaj.
8. cov teeb meem nyob phus pham thiv xyoo 2003 puas yog reason cov nyob
hav zoov txaus siab tiv kev txom nyem ?
cov teeb meem tswm sim nyob rau sam nuew xyoo 2003 ntawd mas yog tim nh
xaj mus rau txawj pov cov neeg sab pham thiv kom sawv ntxeev sab pev
tuaj ces nh nqis pem suav av loj los pab ces yuav tsuj kiag kom nplog
dhia mus poob naj khoos no. tam sim no muaj coob tus khiav tuaj nyob
rau hauv dd thiab ib co nkiav tuaj nkaum rau koos thej tos seb un puas
keb khaim ntaub ntawv rau lawv ua neeg tawg rog. cov neeg no sib faib
ua 2 pab lawm, vim ib pab yog pab tseem koom tes nrog nh hos ib pab ces
yog khiav lij phais kas moos lawm xwb. 2 pab neeg no nyias hais nyias
lus, pab tuaj nh tog ces yog pab ruam es lawv tseem hais tias yog tim
nplog liab tua lawv ho pab ntse, tsis kam tuaj nh tog ces hais tam qhov
ncaj tias tim nh mus ntxias lawv mas lawv thiaj li raug nplog liab tua.
9.  vietnamese tsis rov mus tsev puas yog reason uas created muaj
neohom?
tsis yog! cas yuav xav tau ntiav tag npaum li ntawd nas tus me phd
candidate ed.... puas yog koj xav tias nplog liab thiab nyab laj ntshai
ntshai neohom no? thab ham vietnam tsis rov mus tsev vim lawv tseem
nyob under contract xwb. vim kaisone tau contracted nrog hanoi tseg
lawm, yog li thab ham viets thiaj tuaj nyob li kev xees xam nyas xwb.
tab sis tom kev xees xas nyas ces tsis muaj rov muaj rog lawm luag
thiaj cia li nyob ua neeg nplog lawm xwb. cov thab ham viets no tsis
yog qhov ua rau hmoob created nh. vp yog tus created nh thiab xa nh rov
mus rau teb chaws nplog mus dag kom niam txiv pej xeem hmoob sawv ua
nh/chao fa sawv los tiv thaiv lub teb lub chaw es vp yuav rov qab mus
kav teb chaw nplog xwb. qhov tseeb yog neohom vp xav kom hmoob nplog
tsim teeb meem kub ntxov es nws thiaj sau tau nyiaj ntawm pej xeem
hmoob us xwb nav. muaj teeb meem ib zaug mas luag nplua nuj lawm ib
them.
tseg rau lwm tus ho hais ntxiv....

nyob zoo cov hluas sawv daws
hais txog ntawm hmoob thiab nplog ces kuv tus lau tsuas hais tias
haiv/hom neeg twg los yeej muaj tus phem tus zoo. hmoob phem los kuj
muaj nplog phem los kuj muaj.  tab sis leej twg los yeej hlub thiab pab
nws haiv/hom neeg xeeb.  yog nws tsis hlub thiab tsis pab nws haiv neeg
ces tus ntawd yog tus neeg ntxeev siab muag nws haiv/hom neeg xwb.
hais txog hmoob thiab nplog mas kuv tsis paub meej meej li nej, li
phooj ywg xej thim.  tab sis kuv xav tias yog nplog tsis tua hmoob pem
hin heut thaum lub hli may 1975 mas tej zaum hmoob yuav tsis sawv tua
nplog thiab hmoob yuav tsis tuag coob npaum li.  tos kuv hais li ntawd
vim tias:
1). lwm qhov mas kuv tsis paub, tab sis peb sab teb chaws mas yog luag
tias yog ua koos sam ces nyab laj yuav nrog yus tej poj niam pw, yuav
faib yus tej nyiaj txiag, yuav coj cov ntse thiab muaj nyiaj mus kawm
thiab mus tua pov tseg etc...  li no ais sawv daws thiaj li sawv los
nrog fab kis thiab mes kas tua nyab laj xwb.  nyab laj los kuj tua tua
hmoob thiab. li no ces meskas muab phom ces sawv daws sawv tiv nyab laj
thiab nplog liab vim sawv daws tsis nyiam txoj kev ua koos sam xwb.
2) cob fab mas muaj tsawg tsawg li.  tsuas muaj ntxoov zuag hawj thiab
yaj soob lwj lawv xwb.  dua li ces yeej yog cov hmoob ua nrog tseem fwv
los tsuas (las xav as nas cav lao)xwb.  vaj pov tsuas yog tseem fwv
nplog ib tug nais phoos xwb.  tab sis lub caij ntawd kev sib tua loj
nyob nplog teb ces yog nyob rau vaj pov "khej" xwb thiab vaj pov txawm
coj cov pej xeem nyob nws khej tiv tua nyab laj thiab nplog liab tiag
tiag li ais nyab laj thiab nplog liab thiaj li ntxub ntxub hmoob vaj
pov.
3) ua li hais tas cob fab muaj tsawg tsawg xwb.  ib txhia hmoob twb
tsis paub, tsis hnov cob fab nawb.  vaj pov lawv yuav muaj "phiam" dab
tsi los kuv tsis paub nawb. kuv tsuas hnov tias thaum yuav swb ces mes
kas tsuas kam thauj ob txhiab tawm tus tub rog thiab nws yim neeg khiav
tawm xwb vim mes kas tias cov ntawd yog cov ua nyob ces yuav raug nyab
laj thiab nplog liab tsim.  tsis yog yuav coj hmoob khiav coob nawb.
4) thaum swb kiag ces mes kas thiaj muab nyob hoom c130 mus thauj pm
looj ceeb khiav.  tab sis hmoob nyias tau nyias txeeb ces cov ua muaj
npe los huas tsis tau mus caij dav hlau ces thaum kawg mes kas thiaj
tsis thauj lawm ces hmoob thiaj li taug kev khiav raws kev tsheb tuaj
rau vees cas ais yuav khiav tuaj raun thaib teb.  tuaj txog hin heut
ces nplog tua ces ib txhia thaij rov qab mus rho phom tua nplog liab
vim lawv tsis muaj kev khiav lawm.  thiaj ua rau peb cov hmoob thiab
cov nplog liab thiiab tub rog nyab laj laib tuag coob coob ntxiv.
lub caij 75 ntawd mas kuv xav tias:
a) cov hmoob vaj pov ua nyob looj ceeb mas yeej yuav khiav tas li.  lub
caij ntawd mas vaj pov khiav thaib sawv daws nrog nyab laj thaib nplog
lib sisb tua ntev lawm ces sawv daws swb lawm ces tsuaus yog xuas kev
xwb.  tsis muaj leej twg xav ua rog ntxiv lawm. lawv yog cov khiav raws
txoj kev tsheb loj tuaj rau vees cas ais tuaj mag tua nram hin heut
b) muaj ib txhia mas yog cov ua tsis nyobhauv looj ceeb. lawv tsis paub
tias vp khiav lawm. tos lawv paub ces nyab laj thiab nplog liab twb los
lawm xwb.  ces lawv thiaj li nrhiav kev tawm nyuab.  ces luag hos hais
tias yuav muab nyas xa mua nyias qub teb qub chaws no ces lawv tsis kam
mus lawv thiaj li sawv los tua nyab laj thiab nplog liab.
c) muaj ib co lawv paub tias vp khiav thaib nyab laj los nkag looj ceeb
lawm tab sis lawv tsis khiav, lawv xav nyob saib nyab laj/nplog liab
puas ua phem li luag hais tso.  yog tsis ua phem ces lawv mam nrog
nplog liab nyob.
d) muaj ib txhia mas lawv yeej nyiam nplog liab/nyab laj tab sis lawv
nyob tau vp khej lawm xwb. cov no mas yeej tsis khiav li.  tom qab no
lawv kuj khiav lawm thiab
e) ib co mas yog vp cov tub rg, cov no mas lawv yeej tsis khiav lawv
yuav tivv thaiv nyab laj/nplog liab.  cov no mas yog feem tsawg xwb
f) ib co mas yog cov tseem tseem cob fab. cov no mas ntxoov zuag hawj
lawv.  tab sis ov no los kuj yog cov tsawgb thiab. cov no los kujyuav
tua nplog liab/nyab laj liab thiab yog tias nplog liab thiab nyab laj
liab tua lawv.
muab xaus lus los ces thaum swb rog xyoo 75 ces hmoob feem coob yeej
yuav khiav kom tas xwb, cov yuav nyov tiv tua nyab laj/nplog liab ces
tsawg xwb.  li no ais txhiab txhiab tus hmoob thiaj li tawm looj ceeb
thiab tej zos nyob raws txoj kev tsheb tuaj vees cas taug kev khiav los
txog hin heut ais raug nplog tua rau nrad hin heut.
kuv ntseeg tias yog nplog tsis tua hmoob rau nram hin heut mas cov
hmoob feem coob thiab vp cov tub rog feem coob yeej khiav tas ces yuav
tsis muaj kam sib ntau sibtua loj li xyoo 75 onwards rau 80's ces peb
hmoob yuav tsis tuag coob coob rau pem phou bia thiab lwm qhov.
ua lihais tas cov yuav tiv tua nplog liab los yeej muaj tab sis yuav
tsis coob heev yog nplog tsis tua tim hin heut.  ib txhia hmoob yeej
sau nras npaj khiav, lawv hnov tias nplog liab tsis pub khiav ais tua
hmoob tim hin heut lawm no  ces lawv thiaj khiav nkag hav zoov xwb.
hais txog cov neo hom, kuv tsis xav tias cov neo hom yuav muaj
"influence" rau cov nim no tseem nyob tim hav zoov.  kuv xav tias cov
tseem nyob tim hav zoov mas lawv nrog nplog liab sib tua tau ntev xyoo
thiab lawv pom tias nplog liab ua phem rau lawv heev ais lawv xav los
thawj los lawv ntshai tsam nplog tua lawm xwb.  txawm nplog yuav tua
tsis tulos lawv tsis paub ais lawv ntshai lawm.  ais lawv thiaj tsis
tawm xwb.  yog nplog "guarantee" rau lawv tia snplogtsis tua lawv mas
kuv xav tias lawv yeej tawm ta los xwb vim lawv txom nyem dhau heev
lawm.
nyob zoo
ta

sayasith,
yawg xejthim thiab dej ntshiab nkawv  hais mas nyias vuag nyias cai xwb
twb hais tsi raug qhov keeb tiv ncauj xub ke kev ua rog hmoob tom qab
xyoo 75.
kuv tus pojnom no yog ib tug cobfab uas raug nplogliab txhom los ua dev
ua npua thaum yawg nai phoo boun chanh tuaj dag peb cov thawjcoj los
lua lawv. yog nej xav paub cia kuv mam qhia nej mloog.
1. peb ua cobfab yog vim tus keeb tiv nplogliab txhom peb tej txiv mus
kaw. thaum peb paub tias yuav raug mus kawm yam tsi rov los ces thiaj
khiav nkag havzoov.  peb ua cobfab ua rau nplog ntshai peb heev thiaj
tso yawg bounchanh los dag ntxias peb. xub thawj yawg kuj ua qhov zoo
xa ntsev xa zaub xa mov tuaj muag rau peb. tom qab no yawg kuj tias
lawv yuav tsi tua peb. lawv tseem muaj cuab kav xa phom thiab muas txwv
tuaj pub peb cov tub rog. peb tsi paub peb las zoo siab kawg. muab ib
hnub peb cov tub rog los li 100 leej los kwv phom thiab nqa muas txwv.
lawv muab tib cov phom ak tshiab tshiab thiab tseem muab muas txwv ntau
kawg kiag. tabsis thaum los txog tom ntus zos xwb lawv tso thaib ham
txhom peb tamsim. cas peb xuas loo peb cov muas txwv tua lawv. qhov
twg?  nplogliab muab cov niag muas txwv muab hle tshuaj tas tua twb tsi
nrov ib phom li. peb confab raug ntes li ntawm 100 tawm leej zaum
ntawd. txij ntawd los peb thiaj tsi nyoo tus dev dag ntawd los txog
hniaj hnub no. peb cov pojniam coob leej tseem raug pab dev ntawd coj
mus ua dev ua npua. qhia rau nej tias txawm tuag 100 tiam los yeej tsi
tso tseg cov dev vwm ntawd nawb. muaj ib tug pojniam hmoob kwm yog ib
tug txiv neej hmoob yaj tus pojniam. kawg yawg bounchanh cia li coj mus
yuam yuav  ua nws pojniam. ua rau nws muaj kiag ib tug me nyuam. tamsim
no tus poj hmoob no tuaj nyob rau lub zos santa ana.
2. cov hmoob kev sib tua nyob sam nua tsi yog li yawg xejthim hais.
leej twg xav paub qhov tseeb tuaj xam phaj kuv tus pojnom no. keebtiv
kev sib tua nyob xas niam yog los ntawm kev sib txeeb nom nrog
nplogliab. nplog siv hmoob tua yeej tebchaws tsi pub hmoob ua nom. kev
chim siab xav pauj kua zaub ntsuab. tus neeg coj kev ntxeev siab nyob
xas niam yog pojnom cov neeg.
lwm zaus tso mam tham ntxiv rau nej mloog.
pojnom

kuv kuj tsis paub txhij ntxaws txog cobfab pes tsawg, tiam sis raws li
kuv paub mas lub npe cobfab no yog nplog tis rau peb cov kwv tij hmoob
sawv tawm tsam tua lav thab npas nplog liab tom qab tsov rog vietnam
hauv nplog teb xwb. txhua tus hmoob ua cob fab ces yeej yog hmoob nyob
teb chaws nplog (aka hmoob vp li nej hais) xwb los mas. ua ntej ntawd
yeej muaj ysl lawm tiag tiam sis ysl tsuas yog ib tug cag teev ntuj rau
feem religion xwb. rog cobfab tshwm sim loj tiag ces tsuas yog tom qab
teb chaws nplog poob mus rau tog leftist lawm xwb. lub sij hawm vp
khiav tawm teb chaws ntawd ces zoov zuag hawj mam li sawv los coj cov
pej xeem hmoob tsis ntshai tuag khiav mus nkaum hav zoov hav tsuag tig
tawm tsam nplog liab, tiam sis kom nco ntsoov tias tsis yog tim qhov
nyuag incident nram hein heo es zoov zuag thiaj sawv tua nplog liab no
nawb. qhov teeb meem hein heo ntawd nws nyaj yuav muaj impact me me rau
tus puav uas muaj tsev neeg raug tua es lawv chim siab es tig rov tua
nplog thiab tiam sis remember it was not the cause that made up cobfab.
cobfab muaj zoo zeem muag ua teb ua chaw txeeb liaj teb av ua hmoob
ntiag tug tsis yog tias yuav lam tau lam tiv thaiv (self-defend) li nej
hais xwb los siv pheej dag tias ua teb chaw rau nplog kav li neohom vp
zaj ov. cob fab tus xeeb ceem mas lawv yeej tsis tau tias lawv yuav ua
rau nplog, lawv ua rau hmoob ntag hos; lawv siv hmoob li fwj fuaj,
hmoob li ntaub ntawv los pib lub hauv paus ntag tiam sis hmoov tsis
muaj es lawv tsis muaj lub zog pab thiaj mus tsis taus. cov ziag no
tseem tshuav nyob es pheej khiav nkaum hav zoov hav tsuag mas xuam coob
lawv tsis yog cov tseem cob fab qub thaum ub lawm nawb, lawv yog cov
neeg pej xeem zej zog raug vp dag khiav mus nkaum hav zoov xwb kom suav
daws to taub tias neohom vp cov thiab cob fab mas totally different. no
one recognizes neohom cov neeg as cob fab.

pojnom,
koj tsis yog dogdigkiagli.  thov qhia pub peb tus me phoojywg xejthim
ntxiv saib yog licas tiag.  rauqhov thaum nws tuaj nws tseem yauyau
thiab nws tsuas pom vp sab dub xwb.  kuv mas tsuas hais qhovtseeb tias
nplogliab yeejtseem pheej tsimtxom hmoob, tsishais, tua losyog lom
hmoob kom tuag thiab dhau li txawm tej hmoob havzoov uas los thawj los
yeejtseem raug muab coj mus uadev uanpua li koj hais.
tob rau hauv ib txhia hmoob lub siab yeej tseem muaj ib nplais liabliab
tshwj cia rau lwm haivneeg txawmyog nws twb raug luag muab tsuj tuaj
ntawm taw los tseem qhua kawg li.  tus ua nws tsis paub mobsiab txog
nws haivneeg txawm yuav nrog luag lwm haivneeg ya txij ntuj los tusiab
hmoob yuav tsis nrog nws zoosiab.  tabsis kev ua neej ces, tej txhia ua
rau nws tuskheej; tej txhia ua rau nws cuab kwvtij, hos tej txhia thiaj
ua rau nws haivneeg lossis lub teb lub chaw.  muaj qho zaus yog peb
xaiv, tabsis nyobli cov kwvtij hmoob havzoo nws tsis muaj choice but
only chance of survival.
yog yuav uag hnub no ces xum cia tuag tagkis.
kuamemiab

nyob zoo npawg xej thim
kuv qhov "argument" mas yog tias puas yog tim nplog tua hmoob pem hin
heut ais hmoob thiaj li sawv tig tua nplog liab?
ua ntej peb yuav teb tau tias yog thiab tsis yog mas peb yuav tsum los
nug tias ua li ua ntej thaum may 75 ntawd cov hmoob nyob rau looj
ceeb,los rau phakhe, na xus etc... lawv xav li cas? lawv puav leej yog
qub tub rog xwb, ua li lawv yuav tiv tua nyab laj los lawv yuav khiav?
lub caij thaum lawv hnov tias mes kas tsuas tos ob txhiab tawm tus tub
rog thiab lawv tsev neeg nrog nai phoos vaj pov khiav xwb no lawv xav
li cas?  ua li cas lawv thiaj li taug kev khiav raws txoj kev tsheb
tuaj rau vees cas ais yuav mus thaib teb thaum lawv paub tias vp khiav
lawm?  ua li cas nplog liab hos tsis tso kev cia hmoob khiav kom tas li
lawv lub siab xav ais ua cas hos tua pem hin heut?  ua nplog liab muaj
"phiam" dab tsi rau hmoob?  yog nplog liab tsis tua tom hin heut no
hmoob puas yuav khiav tas?
kuv tsis tau hais tias yuav tsis muaj cov hmoob ua yuav tiv tua nplog.
kuv hais tias yog nplog tsis tua pem hin heut ais kom hmoob tau kev
khiav mus thaib ces cov hmoob feem coob yuav khiav tas ces cov ua tseem
nyob los yeej yog cov nyiam nplog liab xwb.  hos cov yuav sawv tiv tua
ces yog cov tsawg tsawg xwb no.  cov coob yog cov tsis nyiam thiab
nplog laib ua phem rau ces yeej yog cov yuav khiav kom tas xwb.
kuv hais raws li kuv xav txog lub caij ua peb nyuam qhuav swb ais sawv
daws muab ris tsho tub rog hle tas ais hnav ris tsho civilian ais mus
sawv tej pawg pem tshav nyab hoom looj ceeb tos nyab hoom mes kas tuaj
thauj sawv daws khiav xwb.  kuv ntseeg tias lub caij ntawd peb tog
hmoob ces yeej paub tias peb swb lawm thiab mes kas tsis pab lawm no
ces yeej npaj khiav xwb. thaum peb hnov tias nai phoo vaj pov caij nyab
hoom tshuab ya tawm looj ceeb lawm ces, feem coob yeej yog npaj khiav
raws vaj pov qab xwb.
tom qab nplog tua hmoob tom hin heut tas ces nplog tsis pub hmoob mus
vees cas lawm.  ces cov taxi los kuj tsis kam thauj lawm thiab.  yog
thauj los lawv yuav kom them nyiaj ntau xwb ces hmoob mus tsis tau
thiab. li no muaj ib txhia thiaj li khiav nkag hav zoov thiab ces mus
rho phom tua nplog thiab.
muaj ib txhia nyob deb zog, npaj yuav khiav ces hnov tias nplog liab
tua hmoob nram hin heut lawm no ces cia li mus rho phom khiav nkag hav
zoov xwb. vim lawv xav tias nplog liab yuav tsis tso kom lawv khiav tau
ces kawg mag nplog liab tsim txom xwb.
muab xaus los ces hin heut yog ib qho uas ua rau hmoob tig tua nplog
liab thiab nyab laj liab los txog niaj hnub no.  vim yog tsis tua pem
hin heut ces feem coob yeej khiav tas ces tshuav tsawg tsawg tua nplog
liab lawm xwb ces hmoob yuav tsis tuag coob coob rau phou bia etc....

aub yauj..... zag nua mej hlib ncaig tawg dlha puv toj, puv peg le lawm
tag los pob.... kuv tub yeej has tas yog yuav thaam tej ntawd ces ncaig
tawg yuav dlha puv tsev... zag nua ces nyag npawm nyag roob qheb rua
lub ntlaj teb ua ntxoo teg saib lawm xwb tag lauv.... hehehehehehe....
nqq

kuamem iab, koj sim muab xav tias yog koj tus poj niam niaj hnub hu
police los yog foob koj htiab khiav ua nkauj fa los sis mus tham hluas
nraug no koj puas yuav nws lawm no mas; txawm yuav los kuv xav tias
ntshai koj yuav tsis ntseeg thiab hlub nws tag siab tag ntsws lawm no
laiv...cov hmoob pheej niaj hnub raug dag khiav mus nyob hav zoov tig
ntsis phom rau lpd ces zoo tib yam li cov poj niam nkauj fa ntawd ntag
ho. kuv twb tias yog txawm muab koj, kuv thiab peb txhua tus nyob lpd
qhov position los peb yeej yuav tsis tolerate tej yam behavior li ntawd
no ne, puas yog. koj pheej liam tias nplog liab muab tej poj niam tawm
tom hav zoov los lua lawv ua dev ua npuas thiab tsim txom no kuv caw
koj mus nrog our great dr. pao thao who recently went to visit those
hmong jungle resettle camps saib nws puas pom sign of torture li cas
mas. hnov luag piav lus paj lus cua xwb kuv xa tias yuav tsis cuag li
pom kiag ntawm qhov muag no laiv. koj sim saib mas, dpt twb yog ib tug
tuaj txij tog txij peg nrog neohom vp tog cem lpd heev kawg yav tag
los, txij luag mus pom kiag ntawm qhov muag los luag cia li nyob twj
ywm tsis kam cem lpd ntxiv lawm....tsam no ces luag cia li hais zoo zoo
tias there is no time to talk about reconcillation li lawm kom kav tsij
npaj ua ib cov neeg active participants nrog lpd lawm xwb no ne. qhov
ntawd ces txhais tau tias luag yeej pom lpd  ua tau zoo lawm tiam sis
yog tim yus cov neeg rov muab yus tsim txom lawm xwb ntag no laiv. i
believe if you talk to our great doctor pao thao personally he will
share with you more about the welfare and success our jungle people who
surrendered lpd a few years ago. nej cov qhov muag tsis tau pom, tes
tsis tau tuav mas yuav tau nrog cov nav xwv xam li dpt lawv tham tso
mam ntseeg lwm tus hais.
yog koj pheej yuav muab txoj kev ntsim siab coj los tham xwb mas ntshai
yuav tsis paub tag....peb yuav tau xyaum ua li luag lwm haiv thiab mas
peb thiaj li yuav nce tau ib them. for example, yav thaum ub cov neeg
american dawb yeej muab cov dub tsim txom nyav heev, tiam sis ziag no
cov dub twb tsis ntsim siab ciaj caub rau cov dawb lwm ne. we need to
for give and forget things that happened in the past. the past is only
history and history should not be brought to mix up with the present
and future reality. kuv ntseeg tias tej nom tswv los luag yeej hloov
lawm ntau heev, qees tus nom tswv qub twb dua tag lawm es ua li cas nej
tseem yuav khaws tej kev ntsim siab ntawd mus kom txog tav twg?
tus ua nws tsis paub mobsiab txog
right, koj sim xav saib tus nws mob mob siab rau nws haiv neeg tab sis
mas tsis khuv xim nws haiv neeg txoj sia li, pheej tsuas txw kom lawv
raug tuag mus xwb yog tus zoo los yog tus nws tsis mob siab tiam sis
nws qhia kom hmoob txhob raug ploj raug tuag yog tus zoo?

dejtshiab thiab xejthim,
thov los cuam tshuam txog neb hais txog nplog liab tua zoov laj xyooj
lawv lub zos.
3. zoov laj xyooj lawv cov teeb meem nyob zos nas kas xyoo 80's puas
yog qhov point uas rau muaj neeg khiav nkag hav zoov coob ntxiv?
dejtshiab: tsis yog xyoo 80's yog xyoo 86  nawb.
peb yuav tau los xyuas qhov tseeb vim li cas nplog liab thiab tua lawv.
txij peb poob teb chaw xyoo 75  nplog liab muab zoov laj xyooj tsa ua
toj xeem.kuv tsis paub meej-j tias yog xyoo twg 76-77.zoov laj xyooj ua
toj xeem.caub moos salakham thiab zoov laj  yeej ib txwm sib raug zoo
los txog rau xyoo 82-83.cov neohom thiaj mus tij toj zoov laj....2 tug
mus haus dej dab nrog zoov laj thiab nws 5-6 leej cov coj ces yog nai
phoo thonglit thiab vaj npis nkawv ntag.nkaj xyum mas tsuas yog lawv xa
mus kav lub teb chaws phwv nyawj xwb.raws li cov pej xeem khiav tuaj
hais rau peb mas thaum thonglit thiab vaj npis nkawv mus haus dej dab
nrog lawv nkawv nqa tau 20 phav npaj coj mus pub rau zoov laj
lawv.nkawv thau duab nrog zoov laj lawv tib si.cog lus rau zoov laj
lawv tias teb chaw mas yuav muaj sai-ai thaum twg txog caij ntxeev ces
kom zoov laj lawv ntxeev pab lawv thiaj ua rau zoov laj lawv cia-ia
siab.
thaum zoov laj tseem tsis tau paub neohom mas caub moos salakham yeej
hus cov zos hmoob nplog nyob lub loom tiaj ntawd tuaj cog lus li no.
hais rau nej cov hmoob cov coj yog nyob-b muaj xav tus tua peb cov
nplog ze ntawm nej tej ntug zos ces nej lav nawb vim nej yug xav tus
hos yog nej cov hmoob ho raug tua ze peb cov nplog tej ntug zos mas peb
cov nplog lav vim cov nplog yug xav tus....sawv daws thiaj muab caub
moos cov lus no hais tag nrog rau pej xeem hmoob thiab nplog.
thaum zoov laj paub tias zoov laj nyiam neohom dua nyiam nplog liab
lawm ces zoov laj thiaj hais rau nkaj xyum thiab nkaj xyum cov thee
(thaib ham) kom lawv txhob lam tua cov nplog liab ze lawv 3 lub zos
hmoob.
los txog rau xyoo 86 lub 1 hli ces caub moos lawv caij 2 tsheb ( luv
fais) tuaj hla hmoob 3 lub zos mus rau moos mej tuaj mus kuaj
kas....nkaj xyum lawv paub tias caub moos lawv yuav rov los....lawv
thiaj mus caw 2 lub mee 18  1 lub caw rau tom hauv ntej thaum tawg kom
raug lub luv ua ntej   1 lub caw tom qab kom tawg raug lub tom
qab.....tus caw lub tom hauv ntej ces nws paub ces nws tig tau lub mee
yog, tug tom qab ces nws tsis paub nws tseem tig tau lub mee yuam kev
tig tuaj rau tom lawv.thaum 2 lub tsheb los txog ces lawv tib txhij
nyem lub tom ntej ces tawg tuaj raug cov neeg tab sis twb tsis muaj ib
tug tuag li.lub tom qab ces tawg tuaj tseem yuav luag raug lawv cov
thee zoo rau qhov lawv nyob ib sab lawm thiaj tsis raug, yog lawv tseem
nyob ncaj-j thiab mas ntshai lawv tuag pawg lug.lawv tseem tua 2 lub
luv no ze-e ntawm hmoob zos thiab.....cov neeg nyob lub luv ua ntej
tseem muaj 2 tug hmoob tuaj phwv yais tuaj nkawv puav leej raug mob.
caub moos salakham tus kwv raug mob thiab yawg chim heev yawg thiaj los
dua nram moos lawm yawg thiaj xav kiag thaib ham nyab laj li 1000 leej
nplog 100-200 leej rov tuaj.
lub 2 hli tim 26 -86 lawv tuaj rub tsev ntaub pw rau hmoob 3 lub zos
tej ntug zos.hnub ntawd lawv ntes kiag zoov laj thiab 4 tug coj, coj
mus kaw rau ib lub vav tau ib hmo. tag kis cab lawv los mus dua nram
moos lawm....los dhau ntug zos ces muab lawv tua,tua yam tua tej
tsiaj.....cov thaib ham nyab laj thiab nplog mas yeej tseem zov lawv 3
lub zos txog lub 3 hlis tim 21 lawv thiaj tua kiag lawv 3 lub zos
no,hlawv tsev,hlawv lawv tej txhab nplej,pob kws,tsis hais poj niam me
nyuam lawv loj xov tua leej twg khiav hauv tsev tawm plaw ces lawv tua
kiag hnub ntawd lawv tua ib hnub kiag....tsaus ntuj....peb cov hmoob ua
tsis muaj txim tua kiag 42 leeg feem ntau yog cov me nyuam yau thiab
cov poj niam.cov thaib ham nyab laj thiab nplog tab meeg ntes lawv tej
tsiaj twm,nyuj,npua,qaib,os thiab nees.....3 lub zos no lawv muaj 187
yim 1076 leej. thaum cov thaib ham tua-ua tsau ntuj ces lawv so lawm
ces cov pej xeem mam tawm khiav rau tej qhov cov thaib ham tsis
nyob......hnub tom qab ces cov thaib thiaj cab lawv tej tsiaj mus dua
nram roog lawm.....lawv mus txog hnub tim 9 lub 4 hli 86 lawv rov loo
tuaj tua 3 tug txiv neej 4 tug poj niam ntxiv npaj no hmoob thiaj
ntshai heev khiav tawm hauv zos tag nrho....mus thawj nkaj xyum lawv
rau pem hav zoo.peb cov hmoob nyob 3 lub zos no tuag tag nrho yog 54
leeg. muaj 2 tug tseem yog nkaj xyum neohom tua. @ tug no mas yog 2 tug
niaj hnub xa mov rau lawv laig.....thaum nplog liab tuaj tua nram zos
tag ces nplog liab rhiav nkawv ntes, nkawv thiaj khiav mus thawj nkaj
xyum lawv...nkawv mus txog pem nkaj xyum lawv,lawv tseem liam tias
nkawv yuav tuaj xwj khauj rau nplog liab xwb...nkaj xyum lawv cia lawg
phom rau nkawv tuag tag tib si.cov pej xeem mus thawj nkaj xyum lawv
,lawv tseem tsis yuav vim lawv coob dhau tsam nplog liab paub tias lawv
nyob qhov twg lawm thiab.yog li cov txiv tsev thiaj txiav siab thiab
tuaj kwv phom tim thaib teb rov los tua nyab laj nplog liab....nkaj
xyum cov neeg thiab cojlawv cov txiv tsev thiab cov hluas muaj 20-25
leeg tuaj rau thaib teb....tuaj txog tuaj ntsib neohom cov nom...lawv
muab tau 4-5 rab phom 8 teg qub-b thiab ib rab phom muaj li 20 lub mos
txwv kom lawv rov mus tua nplog liab.....lawv tus coj thiaj hais 2-3 lo
lus nyhav txawv rau cov nom neohom lawv tseem cem yawg tias koj hais
ntau peb hais kom thaib ntes koj coj mus kaw....thaum lawv paub tias
neohom tsis muaj quav dev dab tsis tuaj dag kom pej xeem hmoob tuag
xwb....muaj ib txhia cov hluas thiaj thov cov nom neohom tias nej muab
phom tsis txaus peb ces peb ib txhia yuav nyob...cov nom neohom tsis
pub leej twg nyob ces kawg mag qhov taub xwb....lawv thiaj ua ib siab
rov qab....lawv rov mus txog tim qub zog thiaj mus ntsib nkaj xyum dua
lawv tus coj cem nkaj xyum tias nej twb tsis muaj ib rab phom
tshiab,tsis muaj mos txw....nej tuaj dag peb hmob dab tsi ua rau peb
nrog kev txom tsis muaj vaj tsev nyob tej pej xeem tuag tag....nkaj
xyum tseem twb nkaus phom rau lawv tus coj taub hau...hmoob nyab laj
hais ntau muab tua pov tseg saib....yawg twv ntxhia kom nkaj xyum tua
kiag yawg rau cov pej xeem saib....nkaj xyum kuj tua tsis tau.
yog li 3 cov kwv tij hmoob nyob nas kas lawv tuag vim neohom txoj kev
dag.nej cov nyob ze neohom yuav tau xav tej no thiab....yog yus tsis
muaj zog txhob mus dag rau pej xeem tuag ntxiv lawm.
dej tshiab,
yog koj tsis nug ces kuj yuav tsis muab tej lus no coj los dig tawm
hais rau hauv no tiam sis koj nug ib zaug lawm ces kuv yuav teb li qhov
kuv paub. txawm tias tej yam ho tsiv mloog zog lawm los thov txim nawb
vim kuv tsis yog lam khwv tswv yim hais tiam sis tsuas hais tam ncaj li
qhov kuv paub xwb. kwv tij phooj ywg nej leej twg ho tseem paub ntau
tshaj thiab tob tshaj no los ho thov ntxiv rau thiab vim peb txhua tus
yeej xav xav paub txog tej teeb meem hmoob tias leej twg yog tus xub
chiv thiab yog vim li cas peb haiv hmoob thiaj li niaj hnub mag nplog
liab tsim txom tau tshaj 30 tawm xyoo no los tseem pheej muaj cov lom
txwm txhub kom ib co pej xeem hmoob raug teeb meem quj qees. nej ua tib
zoo soj ntsuam saib saib puas yog ib co hmoob claim tias lawv pab hmoob
no yog lawv pab tiag los yog lawv rov tsim txom hmoob xwb? xws li kuv
txoj kev xav mas hmoob cov koom haum human rights becomes ua human
wrong hos hmoob txoj kev pab hmoob becomes yog ib txoj kev tua hmoob
lawm xwb.
1.  46000 tus neeg official servicemen raug txhom mus torture, prison
in vieng xay, including the king and his family and phas nyas tub npis
lisfoom puas yog reason created muaj cov mus nyob hav zoov thiab tsis
kam tawm los surrender ?
tsis yog, tiam sis kom koj to taub tias cov neeg koj hais ntawm kos yog
neeg muaj feem affiliated rau politic thiab yav tag los lawv muaj kev
tawm tsam nplog liab, lawv tsis yog me nyuam neeg pej xeem li hmoob.
2. cov neeg los tuag coob coob nyob rau ntawm tus taw choj zos heem
hawj, puas yog ib qho xwm txheej ua rau hmoob txiav siab tuav lawv tej
qub riam phom tiv thaiv lawv tus kheej ?
tsis yog. yog tias koj xav tias qhov heem hawj incident ua rau hmoob
khiav mus nyob hav zoov hav tsuag tua nplog los txog niaj hnub niam no,
no mas koj yuam kev deb heev lawm nawb tus me phd candidate ed. ua ntej
los sis tib lub sij hawm qhov incident ntawd happened, hmoob yeej sawv
ua cobfab lawm nav. hmoob sawv ua cobfab tsis yog tim qhov nyuag
incident ntawd, tiam sis qhov mission ntawm tus cag cobfab yog yuav ua
kom hmoob muaj teb muaj chaw, tsis yog yuav tiv thaiv txoj sia li nej
cov nav xwv xam neohom hais xwb.
3. zoov laj xyooj lawv cov teeb meem nyob zos nas kas xyoo 80's puas
yog qhov point uas rau muaj neeg khiav nkag hav zoov coob ntxiv?
tsis yog! muab saib lub keeb tiv los ces tus cag teeb meem ntawm yawg
zoov laj no ces twb yog tim neohom vp ntag. yog vp txhob mus txum loom
ces zoov laj yeej tsis raug tuag rau qhov riam qhov phom ib zaug. raws
li peb suav daws paub mas zoov laj xyooj lawv cov teeb meem yog tim
neohom kheej; lawv xa nkaj xyum yaj mus paud la doon los yog paud poui
rau sab nas kas ntawd. nkaj xyum lawv mus ntxias kom zoov laj koom tes
nrog lawv ntxeev sab muang sala khan ces zoov laj lawv thiaj li tua ib
tug nyuj noj celebrated ua kev zoo siab lawv qhov kev koom tes nrog nh
thiab nkaj xyum.  yeeb vim li no thiaj li nrov txog nom tswv nplog liab
pob ntseg ces nplog thiaj tuaj muab zoov laj lawv tua xwb. thaum muaj
teeb meem li no lawm ces cov pej xeem uas raws zoov laj thiaj li nyob
tsis taus hauv zos nas kas ces thiaj li khiav mus nrog liab nrog cuam
nkaum hav zoov nrog rau nkaj xyum lawv pab, khej 66 nyob rau tw laj
roob phu nyawj ntawd xwb. keeb yog tim vp/nh xaj kom nkaj xyum lawv ua
thiaj muaj teeb meem rau zoov laj xyooj li hais ntawd.
4  hlob vwj mais qhov kev nploj ntsiag to tsis tshwm qhov twg puas yog
reason rau cov nyob hauv zos khiav mus join txiv cov hav zoov?
tsis yog! yog koj xav tias tim nplog tua vm es hmoob thiaj khiav no mas
tsis muaj lus hais es lam keeb ub keeb no xwb. vm yog ib tug pro-vp/nh
puag thaum hauv paus los, ua li cas vm thiaj li kam rov mus rau nplog
teb? yog vm tsis txawj noj mov mas kuj yuav hais tsis tau, tab sis vm
yog ib tug neeg paub qab hau, qhov vm mus no yog tau khas xaj los ntawm
nh yawg thiaj mus. yog vim li cas vp/nh thiaj li tso cai rau vm tos vwj
khwb tim vees cam tuaj ua hauj lwm nh nrog vm nyob vibnais? vim hais
tias vp lawv muaj phiam xav kom mus txov tau lub hauv paus ntawm
kaisone phomeeham tim vees cam xwb. ib tug huam phaj na nkas 30 xyoo li
vwj khwb cas ho tau tuaj ua tus huam nab tuav nyiaj rau nh tim vinai
rau vm? vim vp/nh xav siv vk thiab vm nkawv ua txoj hauj lwm hauv nruab
nrog hos tso txawj pov muas thiab nyiaj hawj vaj ua sab nraud tuaj xwb.
cov hmoob khiav rau hav zoov tsis yog tim nplog liab tua vm, yog tim
lawv lo quav nrog vm/vp/nh xwb.
5. xub phas xais xub phas nub voos uas yog xusphas nubvoos tus tub, ho
khiav tswm plaws rau new zealand puas yog reason rau cov nyob hav zoov
tsis kam surrentder?
tsis yog! xusphas nubvoos tus tub nws muaj nws teeb meem hauv phais
nais los sis kev txhaum tus kheej yeej tsis muaj ib qhov txuam yuaj rau
hmoob hav zoov kev surrender hlo li.
6. lauj foom cov teeb meem uas nws tau ploj tuag yam tsis muaj reason
puas yog teeb meem rau pej xeem created muaj resistance ?
tsis yog! lauj foom lawv tej teeb meem yog political conflict, sib
txeeb nom, ntawm lawv xwb. cov pej xeem hmoob khiav mus nyob hav zoov
tsis yog tim lauj foom lawv cov teeb meem. qhov tseeb yog tim vp dag
tias nws yuav rov qab mus pov mov saum ntuj los rau lawv noj li thaum
nyob looj ceeb xwb ces thiaj ua rau coob tus tsis paub qab hau cia li
ntseeg vp txoj kev dag ua rau lawv raug kev puam tsuaj.
7. nais phoo npuag txoov lis cov teeb meem yog dab tsi?
nai phoo npuag txoov lis cov teeb meem yog tim vp/nh xwb. yog yuav muab
saib qhov tseeb ces ntl kev tuag zaum no los yog neohom indierectly
contribute to his death. nh muab nyiaj $$ coj mus muas tau ntl, ntxias
kom nws ntxeev sab muang luang prabang. thaum nom tswv nplog hais tias
ntl muaj kev tiv tauj cov hmoob hav zoov ces luag thiaj muab warning
rau yawg kom yawg tsum los yawg tsis tsum ces luag thiaj muab nws rho
nws lub xab nai phoo tawm ces ua rau ntl npau taws thiaj khiav mus
thawj hmoob hav zoov, tab sis thaum mus pom thiab paub qhov tseeb hais
tias hmoob hav zoov/nh tsis muaj quav dab tsi, vp/nh yog lam qw dag xwb
no ces ntl thiaj li khiav rov los nkaum ntawm ntug zos tiv tauj nws tus
tub tso yuav khiav los rau sab thaib teb. tab tom zoo caij rau nom tswv
nplog siv ntl tus tub ces thiaj li lees tias kam xa mus rau thaib teb
ces luag thiaj luaj xov hlob kiag nkawv 2 txiv tub mus kaw xwb. ntl tej
teeb meem no los yog tim nh ua tus chiv thiaj li muaj.
8. cov teeb meem nyob phus pham thiv xyoo 2003 puas yog reason cov nyob
hav zoov txaus siab tiv kev txom nyem ?
cov teeb meem tswm sim nyob rau sam nuew xyoo 2003 ntawd mas yog tim nh
xaj mus rau txawj pov cov neeg sab pham thiv kom sawv ntxeev sab pev
tuaj ces nh nqis pem suav av loj los pab ces yuav tsuj kiag kom nplog
dhia mus poob naj khoos no. tam sim no muaj coob tus khiav tuaj nyob
rau hauv dd thiab ib co nkiav tuaj nkaum rau koos thej tos seb un puas
keb khaim ntaub ntawv rau lawv ua neeg tawg rog. cov neeg no sib faib
ua 2 pab lawm, vim ib pab yog pab tseem koom tes nrog nh hos ib pab ces
yog khiav lij phais kas moos lawm xwb. 2 pab neeg no nyias hais nyias
lus, pab tuaj nh tog ces yog pab ruam es lawv tseem hais tias yog tim
nplog liab tua lawv ho pab ntse, tsis kam tuaj nh tog ces hais tam qhov
ncaj tias tim nh mus ntxias lawv mas lawv thiaj li raug nplog liab tua.
9.  vietnamese tsis rov mus tsev puas yog reason uas created muaj
neohom?
tsis yog! cas yuav xav tau ntiav tag npaum li ntawd nas tus me phd
candidate ed.... puas yog koj xav tias nplog liab thiab nyab laj ntshai
ntshai neohom no? thab ham vietnam tsis rov mus tsev vim lawv tseem
nyob under contract xwb. vim kaisone tau contracted nrog hanoi tseg
lawm, yog li thab ham viets thiaj tuaj nyob li kev xees xam nyas xwb.
tab sis tom kev xees xas nyas ces tsis muaj rov muaj rog lawm luag
thiaj cia li nyob ua neeg nplog lawm xwb. cov thab ham viets no tsis
yog qhov ua rau hmoob created nh. vp yog tus created nh thiab xa nh rov
mus rau teb chaws nplog mus dag kom niam txiv pej xeem hmoob sawv ua
nh/chao fa sawv los tiv thaiv lub teb lub chaw es vp yuav rov qab mus
kav teb chaw nplog xwb. qhov tseeb yog neohom vp xav kom hmoob nplog
tsim teeb meem kub ntxov es nws thiaj sau tau nyiaj ntawm pej xeem
hmoob us xwb nav. muaj teeb meem ib zaug mas luag nplua nuj lawm ib
them.
tseg rau lwm tus ho hais ntxiv....

kuamem iab,
txhob rawmx ntseeg niag pojnom ntawd cov lug ov.... pojnom pob nam yeeb
sau toj nuav, kuv saib, xyaw taum ntau kawg...
tog peb pheej sis caav tsis paub kawg le kuas yeej yog peb tug yaam
ntxwv nyam cuav yeeb nuav nev........ nyuaj nawb... kuv xaav naj...
nqq

thanks, phwvnyawm...
nqq

npawg xejthim,
koj cov lus teb txhua  nqe lus hais txog qhov caused and created hmong
khiav nkag hav zoov thiab tsis kam surrender zoo tsis txawv yawg yong
chan thalangsi the lpdr foreign affaire speaker.  you're well trained
from koomtshaj and work closely nrog lpdr.
koj hais tias hmong cov koom haum human rights yog human rights wrong.
you are absolutely right yog yuav saib raws li laura nej cov lus
attacked vp, kum thiab vaughn ces yeej totally human rights wrong.
yog vim li cas cov hmoob nyob vietnam, twb tsis muaj kev soo khi rau vp
li cas lawv tseem raug teeb meem tsis different li cov hauv nplog
thiab? koj hais tias cov tuaj rau tim dej dawb muaj 2 pab, cov tuaj
neohom yog cov ruam.  raws li kuv totaub yog, 2 pab neeg ntawd pab los
hav zoov los ces lawv hais tias lawv tus coj yog vp lawv rov mus nplog
tsis tau, some how lawv yuav tau tuaj los tsis paub. tab sis pab ntawd
laura claimed tias yog nws cov kom kum thiab vaughn txhob kov.  pab 2
uas koj hais tias yog pab ntse tej zaum lawv yog lpdr cov agent xwb.
chaol, pojnom, kuamem iab, sayasit thiab noog qej qawg,  ua nej tsaug,
at the same time kuv ntseeg tias poj nom thiab xejthim yog tib tug
neeg.  poj nom paub qhov tseeb nyob phus phamthiv zoo.  cov thawj tub
rog uas ua hauj lwm hnyav tshaj plaws tua vp cov tub rog nyob phus pham
thiv swb kiag.  thaum kawg luag nram nroog xa ib lub luv tem thiab ib
rab yaj phom ntaus nws npe yam zoo kom nws nqa lub luv tem thiab rab
phom ntawd mus claim nws cov txiaj ntsim.  thaum nws nqa ob qhov puav
pheej ntawd mus claimed nws cov txiaj tsim ces nplog hais tias txhaum
cai vim nws nqa riam phom thiab hoob pob mus hauv nroog, muab nws rau
txim, zoo tsis txawv li poj nom cov lus uas hais txog boun chan tuaj
ntxias cov cobfab.  lately, last year dr. yd mus nplog including koj
thiab, nplog hais li cas ?  nplog nug tias cov hmoob tseem ceeb tas rau
koj lawm los tseem tshuav thiab ?  qhov twg thiaj zoo rau dr. yd teb
mad yuad ?  yuav teb tias tas rau kuv lawm ntag los nplog yeej tsis
ntseeg.  ho yuav teb tias tsuav vp thiab los nplog yuav hais tias koj
zoo tsis txawv vp.  qhov twg los yeej tsis zoo li hov.
xej, kuv ntsia koj mas nyob lub position ntawd lawm ntag. yuav hais
tias nplog li agent no los ho paub txog vp cov dej num qee yam thiab
ces yeej tsw vp tus ntxhiab lawm, ho yuav hais tias ib txwm yog vp cov
neeg no los sub dub sub dawg haj yam hnyav xwb.  koj paub lawm lov yawg
hmoob lauj uas first hand killer mr.  michale thiab ly huas nkawv ces
twb tsis tau kev nraim ntsej lawm na.
txhob cia siab, peb txhua tus including koj kuv yeej hloov tsis tau peb
lub suab lus, cuj pwm, thiab nqaij tawv mus ua lwm haiv neeg.  koj
txawm yuav yog nplog cov agent los thaum kawg koj yeej yuav nyob rau
phus pham thiv lub position xwb.
tej uas luag muab yus tej me nyuam tsis paub dab tsi coj los tuav hauv
qhov cos,  muab fiav kotaw mus nplawm ntoo, hliav pas ntsia rau poj
niam lub chaw mos, muab tej tob hau ntxiav chob pas ntsia ntuj rau tom
tej kev. muab khi ua tej pab pawg es tso luv tem rau nruab nrab los sis
tuaj ib cag tua hoob pob rau.  tej no yog yam yuav tsum muaj feeling
against koj tus kheej uas koj yog hmoob.  puas tsim nyog koj nrog cov
lpd associated against koj cov neeg ?
ua tsaug,
dej ntshiab.

nyob zoo os tub hmoob phwv nyawm,
tsis yog cob moos xav nrhiav teeb meem rau zoov laj lawv es cas ho xub
xub xov lus ua ntej es mam tsim teeb meem tsis ntev ua ntej ua qab
ntawd mad  zoov laj ib txwm associated nrog cov pab thej laus, yog vim
li cas nkaj xyum lawv ho mus ntxias tau zoov laj.  vim nplog yeej tsis
hlub lawv puas yog ?   ua li koj paub zoov laj lawv cov teeb meem zoo
npaum li no, thaub kuab yim hawj nev, twb muaj good connection zoo heev
rau pab thej laus ib yam li zoov laj lawv ua cas tsam no ho nrog nplog
nyob tsis taus es ho pheej nyob hav zoov xwb ?
cov mus caws ob lub mees ntawd yog hmoob ces ob lub tsheb uas koj hais
ntawd ham tsis suaj kaum lawm las as.  hmoob niam yuav ruam npaum koj
xav os tub hmoob phwm nyawm aw.  luag ham tsis xav muab zoov laj lawv
hlawv ua ntej es mam tuaj caws mees tig ib qho thiaj zoo tuaj muab zoov
laj law hlawv tiag.  koj yuav tau muab qhov teeb meem ntawd luj zoo..
zoo.
dej ntshiab

dejtshiab,
koj tej lug koj has sau toj nuav kuj los ceeb laaj xaav kawg..tseem
ceeb mas yog nqai kawg. kuv tsuas pum bis muas chaofa txhaj muab tej
yaam phem npaum le ntawd coj lug tshaaj tawm xwb, koj yog tug ob kws
has txug tej kev phem kws blog lab tau ua rua yug ib tsoom moob. tej
lug nuav ses ceeb laaj xaav nawb,,, cov kwv luag hmoob...
xaam pum tas hu ua cov tsoom haiv neeg nyob huv lostsuas teb mas tej
neeg kws tsis muaj txujci sab hab tsis muaj lub zeemmuag pum dleb yeej
tseem coobx kawg. ces qee leej, qee tug yuav coj tug cwjpwm qus
(barbaric) le has lug sau toj nuav. txawm le ntawd los xij, tog koom
tshaas tub yog cov neeg lostsuas nkausx xwb, nwg tub muaj yug cov moob
koom teg nrug. ntxiv ntawd tej kev phem npaum koj has ntawd ses, kuv
xaav tas, txug txij ib tug los yog ib paab neeg ua tau mas yeej yog
muaj caub, muaj chim kawg kev nkaus rau luas lawm mas txhaj yuav muaj
cuab kaav ua taug rua qhov nwg yog ib hom kev tsim txom phem tshaaj
plawg. tej zag yuav tsum yog yug cov hmoob ua tau phem txaus rua luas
lawm mas luas txhaj ua txug qhaab ntawd.
dejtshiab, kuv mas kuv xaav tas tej teeb meem kev yeeb ncuab, kev sis
tsuj sis nas ntawm tog saab laug hab tog saab xis yeej muaj sis npaug
zog lug lawm. ua ke ntawd hu ua peb haiv neeg lostsuas (tsoom haiv
neeg) ces tug xeeb ceem (mentality) yeej zoo le peb pum lug. yog le mas
kuv xaav tas txuj kev siv arm struggle kuas tau kev twjlij hab kev
ncaaj nceeg ntshai yuav nyuaj.
ua tsaug...
nqq
nqq

me noog qej qawg,
tej zaum log cam npog qhov muag lawm es thiaj hais li ntawd os.  tej me
nyuam me me yeej tsis paub dab tsi na, es ho yuav muab coj los tsim
pauj tej laus lub txim no puas siv tau nyob rau lub ntiaj teb no ?  tus
tub rog uas kwv riam phom sib nyas es koj tua tau kuv, kuv ho tua tau
koj mas ok tiam sis poj niam me nyuam yeej tsis muaj lub txim nav.  tej
poj niam muab yuam ua dev ua npua tas es ho hliav pas tsij rau nws lub
qhov nqaij kom tuag mus no koj xav tias ntiaj teb no leej twg thiaj li
yuav siv tau ?  npaum li no es tseem tsis txawj chim thiab ces tsis tas
noj mov li lau.  nej puas relize tias txhua yam no puav leej yog
created los ntawm neeg txawv teb chaws tuaj muab yus cov neeg sib do
xwb.  tsov rog twb tus rau ob tog lawm ne, cas tuaj muab luag riam phom
sau tag tso tseem ntes tej neeg tseem ceeb mus kaw, mus tsim, mus kawm
tsis muaj hnub rov.  yog vim li cas nej thiaj pheej pom yus sab dub
xwb.  qhov ntawd txhais li cas mas yuad ?
dej ntshiab

kuv saib mas nej cov hluas hais tau muaj ceem kawg kiag lawm nawb, nej
tus hais li cas los kuj lias yog lawm thiab tiam sis yuav tau muab saib
the root of cause saib yog li cas tiag tso txhob saib qhov action ntiav
ntiav xwb. kuv kuj qhuas tias nej cov hluas kuj lias paub ntau yam kawg
lawm, tiam sis kuv mloog mas tus puav thiaj li xuas raug lub tseem
ntsiab xwb hos tej tus mas lam piav ya paj paws xwb. paub ntau npaum
cas kav tsij piav tuaj ntxiv rau peb tej laus no mloog.

zoo,
tej zag kuv cov lug taw rua mej tas kuv txhais moog le ntawd tawm sis
qhov tseeb nwg tsis yog le mej xaav tau los sis txhais tau.
has txug tejkev phem, kev qas/qus kws dejtshiab tau has txug mas kuv
tug kheej yeej ntseeg has tas lub caij tog lab lug yeej teb chaws yeej
muaj qee paab, qee pawg raug kev tsim txom, caijtsuj npaum ntawd los
sis phem tshaaj kuj muaj, vim tas lub caij dlhau lug yug tog yeej muaj
qee paab los sis qee leej tau ua kev ntsim sab, mob ntsws rua luas lug
lawm hab. le ntawd mas tej tug neeg (thawj coj) kws lub sab tseem qus
(tsi pum dleb) ces kuj xouaim okaj pauj kuas zaub ntsuab.
txawm yuav has npaum twg los kuv yeej xaav tau hab ntseeg has tas yog
tsis muaj cov thees moog thaab hab haub ntxag cov nam txiv kwvtij hmoob
thaaj tsaam ntawd mas tej zag puab yuav tsis raug kev pem sij le has
lug. txawm muaj los yuav tsi luj hab tsi nyaav npaum ntawd.
nqq

dej tshiab,
zoo sab kws koj ho tig nug kuv ntxiv. le koj has kev muaj tsuv rog peb
saab ntuj ntawd tub yog vim txawv teb chaws "nej puas relize tias txhua
yam no puav leej yog
created los ntawm neeg txawv teb chaws tuaj muab yus cov neeg sib do
xwb." ua ke ntawd txij le peb poob teb chaws lug txug rua naj nub nua
kuv yeej xaam tsis pum ib tug tseemfwv huv cov teb chaws vaam meej twg
yuav muab kev txhawb nqaa (cuab yeej ua rog) rua peb hab haub yum peb
moog tua lub tebchaws blog. yog vim le nuav mas kuv txhaj xaav tas peb
cov nyob saab nrau tsim nyog yuav tsum muab txuj kev thaajyeeb
(peaceful solutions) coj moog nrug lpdr sis has. txuj nyuas kev muaj
tsis muaj los naj nub qw tas muaj es yuav tseev kuas yug cov neeg huv
lub teb chaws ntawd sawv tawm tsaam luas mas yog kev dlaag, kev muab
yug cov neeg tsis thoob tsib thawb moog rua txuj kev tuag nkausx xwb.
tej kev kws luas muab yug tej neeg tsimtxom hab tsujyuam phem le mej
has mas loj sim mob sab los mav... tawm sis tej zag laug caam npug mej
qhov muag lawm es mej txhaj pheej qw taag zug kuas yug cov neeg yim
tuag coob ntxiv xwb nav, kuv xaav naj. yug cov neeg es zoo nkaus tug
noog nyob huv luas lub tawb es yim nti ces tawv taubhau yim hle ntxiv
xwb nav... es pheej yuav naj nub qw kuas puab tawm tsaam ntxiv tug
dlaab tsi? yog tas meskas coj tub rog hab cuab yeej laub quas lug ib
tog tuaj le puab ua rua iraq mas kuv yeej tuaj mej tog 100% le mas.
tawm sis thaus tseemfwv miskas tso phluav peb tseg luas ca le tig hlo
rov lug tuav nkaus lpdr teg hab ua phoojywg lug txug naj nub nua es peb
tseem tsis tau to taub le hab lov? kuv xaav tas peb yuav tsum tig rov
lug luj hab saib peb txuj kev coj yaav dlhau lug kuas meej. peb yuav
tsum ntxuav hab hloov peb kuas yog ib co neeg vaammeej (truly
civilized) tsawv peb maam le sim coj peb cov nqaj moog npuab tseemfwv
miskas cov saib puas suv luas tsawv pob... cov phoojywg, kuv xaav tas
yog peb txiv nais phoo vp ua tau le nwg cov lug kws nwg chiv nwg cov
koomhum in the 80s mas kuv ntseeg has tas peb moog dleb heev lawm os..
tej zag peb tub muaj kev thaajyeeb nrug lpdr lug ntxuv lawm au... tu
sab tas peb noob neej ces ceeb laaj tis hloov tau xwb ov...
txawm ho has tau qhov twg dlhau nrim lawm los vaam khom mej ho taw rua
ov...
ua tsaug...
nqq