kwvtij sawvdaws,
moob puas yog ib haiv neeg? hmoob li lus, ristsho, kabli kevcai kev
coj thiab kevntseeg puas thooj li lwm haiv neeg? txog sijhawm peb yuav
tau tig los saib hmoob kom tseeb tseeb lawm. koj xav li cas?
http://www.youtube.com/watch?v=fka6ptuzjdw
http://www.youtube.com/watch?v=fvexha6cg4y
http://www.youtube.com/watch?v=3pqe6-ipkmw
http://www.youtube.com/watch?v=nm4qmvhkxjw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=ogxhnmyjxwo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=pcbxsvy5yom&feature=related
x z

xavzoo,
zoo kawg uas tsim nyog hmoob cov thawj tas nrho yuav tau los sib koom,
sib pab tiag tiag, kom hmoob tsheej haiv, kuv tau xyuas tej no tas
mas, kuv muab soj ntsuam txog qhov uas hmoob tsis tsheej haiv ntawd
yog los ntawm cov thawj coj sawv daws tsis tau los sib sau ua ib tug
hmoob xwb, hmoob tej tub ntxhais hluas lawv puav leej npaj tiav tag
txog kev ua yaj yaum los deev neeg lub siab thaum uas hmoob muaj haiv
lawm yuav tau coj los siv, hmoob lub neej mas nyob tsis muaj thaj chaw
tsis muaj teb chaws, nyob ua sab ua sua thoob ntuj, yog los ntawm
hmoob cov nom twm zeej, xav noj lub txiv tsis xav cog tsob ntoo.
ytk

moob yog ib haiv neeg tabsis moob tsua yog nyam nyob huv qaab tswjfwm
ntawm lwm haiv tuabneeg xwb.  yog moob tswjfwm moob ces yeej tsis zoo
le.  moob yeej tsis txawj coj, moob tsis txawj caum,  moob nyob tsis
tau uake coob.

hmong twb tsis muaj lub tswv yim kav haiv ne, es hmoob yuav ua cas ua
tau ib haiv. hmoob tsuas muaj lub tswv yim kem haiv xwb. hmoob tsis
muaj kev sau haiv.

ib lub tebchaws mas luag muaj ntau pab kasmoos los luag hais txog kho
haiv thiab lub tebchaws xwb. hmoob twb tsi muaj tebchaws thiab muaj
3-4 pab xwb, ib pab twb hu ib pab ua tsw lwj tsw kas lawm es yuav ua
li cas cia taug haiv maj. lub hom phiaj yog yuav ua cas thiaj muaj
haiv, ua cas haiv neeg thiaj zoo. tsi yog tsw lwj tsw kas, koj ua tsi
tau nom, kuv thiaj ua tau xwb.

bawg xavzoo,
koj noog tas moob puas yog 1 haiv neeg? moob tsi yog 1 haiv neeg tabsi
moob yog 1 paab tuab neeg xwb vim tas yog le caag kuv has le nuav. peb
moob tej puj, yawm koob, tej nam, hab txiv puab twb tsi paub ua tsev
zeb, tsev tsua, tsev ntoo nyob, puab nyam ua tsev vuv dleeb hab xov
ntaig nyob xwb. puab nyam cog tsawb hab txiv puavluj noj xwb puab twb
tsi nyam cog txiv kaabntxwv, txiv markphao, txiv lwm yaam kws yuav siv
le ntawd 5-6 xyoo maam tau noj le ne ce peb lub sab lub ntsws nyob tsi
dleb ntawd puab le hab.  zoo le nuav peb yuav ua le caag caj taug haiv
mas. peb tau tuaj txug hab nyob kag rua lub rooj teb kws muaj noj muaj
hau, muaj power luj tshaaj nplajteb nuav lawm los peb tseem ua tsi tau
dlaab tsi lug qhas tau rua luas tas moob thooj sab koom ntsw ua tau.
vim yog dlaab tsi es moob txhaj zoo le ntawd vim moob tsi muaj txuj
kev ntseeg hab kev teev hawm zoo, a religious principle to lead, kws
yuav coj tau moob txuj hauv kev moog lawm yaav pegsuab. koj tsi ntseeg
kuv, kuv tsi ntseeg koj, ib leeg tsi ntseeg ib leeg vim peb tsi muaj
qhov faith, yog le nuav peb yuav ua caag caj haiv tau.
yog moob yuav xaav kom moob caj haiv tau mas moob yuav tsuj muaj ntaub
ntawv, muaj 1 tug religious principle lug coj moob, muab moob cov xeem
pov tseg, kuv mean tas tsuav yog moob xwb ce yog ib xeem moob lawm.
tug tsi muaj kwv muaj tij los yog nwg muaj tsaab peevxwm, muaj kev
txawj kev ntse yuav coj tau moob nuas ce peb yuav nwg lug coj peb xwb
tabsi taamsim nuav moob tseem nyob longcheng hab samthong xwb tshe
moob qhov haiv tseem nyob dleb heev.

cov yawm,
yaav dhlau lug dr. maina lee tub has tas tsoom antropologists tseem hu
peb ua "tribal society" nuav xwb nav. peb tseem zoo nkaus le cov nam
qhab lab qaab kws nyag muaj nyag pawg, tsuas yog sis pauv paum ua xwb.
dhlau ntawd ces has qhov sis tua xwb niv. mej sim muab mej lub hlwb ua
zoo luj saib meb, mej puas xaam pum tug xeeb ceem le kuv has maj.
nqq

xavzoo,
yog koj yuav qhia ces koj yuav tsum tau ntuav koj li lajlim tswv8
tias, koj lub zeemmuag mas xav tau li no thiab xav ua li no seb peb
haivneeg hmoob no puas yuav ciaj tau haiv no kiag ntag hod.   yog koj
tseem tuaj noog li no xwb ces cov schers no tshajlij dhau hwv lawm--
lawv muab koj lawv kubnyiab tag li lawv hlawv no, ces ib pliag koj lub
topic no cias li zoo tham dabtsi li lawm ntag.
yog thaum yus muaj txoj kev ntshaw, ces yus yeej muaj lub homphiaj
lawm ntag--yog li, lub sijhawm no koj tsi share kom lwm tus pab ntxiv
thiab ntxhua rua kom koj lub homphiaj no dawb  zoo nkauj tuaj....es
koj tseem khauvxim koj lub tswv8 li peb hmoob thiab ces yeej tsi muaj
hnub sawv thiab ciaj tau haiv li ntag nawb mog.
yog li, koj txhob muab lawv tej ncauj lus hais dhau los lawm no xav
ntau...cias li nthuav koj cov txuj cov ci...tuaj rau peb sib cog kho
rau ntag nawb mog.
born2behmong

rigth now there is still no "meaning for hmoob" hmoob favorite
selfgroups, self families, or self clans, but not the "hmoob haiv".
there is no way hmoob ua tau ib haiv neeg uas muaj yus tus kheej lub
teb lub chaws los kav.

tsam no ces ua haiv neeg twg los tau tsuav luag kam yuav yus cov neeg
no xwb lau.

kwvtijhmoob,
haiv means a nation. a nation has distinct spoken and written
language, culture, religion and identity. hmong has all these, but has
not been recognized by the international community. it is our
challenge tasks.
born,
txawm yog xav nug kom kwtij sawvdaws lub hlwb tig los txog hmoob, yog
tsis tham tej no ces sawvdaws tham lus pojniam thiab txivneej xwb ne.
yog ib tug nplog paub lub hmoob tuaj nyeem peb tej lust ham hauv no
lawv kuj paub peb cov hauv no yog tib co neeg tsis miabtsuaj xwb tsis
yog tub txawj tub ntse li os. kuv xav thov koj sawvdaws tsis txhob
claim peb yog tub kawm ntawv siab no. vim tias kawm tau tus ntawv los
twb tsis muaj zoo tswvyim ne. sawvdaws tsuas txawj tuaj make report
thiab sib cav dogdig thiab sib thuam xwb twb tsis muaj ib tug rau yawg
yong thiab dkj lawv ntshai thiab fwm li. kuv tsuas tab pom hais lus
fwm ob yawg ntawd tas li hos ntawm yus cov hmoob mas xav muab tsuj rau
qab xib taws xwb.
ntujkag,
koj xav li ko los yog koj tswvyim, tabsis koj sim ho xav tias peb cov
tuaj hauv no kam ua cov xub pib sib koom no peb puas yuav muaj chaw
pib. tsis txhob lam kiav haiv nawb mog.
nqq,
peb tej tub txawj ntxhais ntse twb tsis kam pov puag peb hmoob
politically. tseem tsis muaj cuab kav claim tias peb yog ib nation.
sawvdaws hais tej lus kom hmoob txoj cai me sawv tsis taus. luag neeg
ntiaj teb cov uas twb tsis coob npaum hmoob tseem muaj tswvyim build
lawv qhov case kom loj zujzus kom ib hnub ntiaj teb yuav tsum
recognize or tsis muaj peace and security. lwm cov txawm xav sib tua
npaum twg los thov kom peb cov tuaj ntawm no paub tias peb yog ib haiv
peb yuav tau sib puag xwbpwg.
mouatony,
txhob tos txheej laus ntxiv lawm mog, yeej paub tias lawv yim huab
nyuaj tshaj peb. cia li sib nug tsuag tsuag pib ntawm koj thiab kuv,
peb mam nrhiav kev ma…yog koj yuav nrhiav ib pab tub ncaws pob peb ham
tsis sib coj ntawm peb cov phoojywg uantej es mam tshabcob kom tshaj
lij ces must au kev sib tw lawm mas.
kgr hmong,
thaum pom li koj lawm txhob tos, yuav tau tawm tswvyim tuaj sib koom
kom peb hmoob muaj qhov pauv hloov, yuav tau xub pib los ntawm peb
ntag.
centurion,
hmoob twb nyob qab tswjhwm ntawm mab txaus lawm, tsam no hmoob paub
tias yus twb nyob taus ntawm luag yus hamtsis yeej nyob tau ntawm yus
hmoob thiab. thov muab qhov peb nyiaj taus luag los nyiaj peb hmoob.
thov muab qhov peb ywj taus luag los ywj peb hmoob kom hmoob zoo taus
li peb tuaj kawm tau no thiab seb.
ytk,
koj nkagsiab zoo, hmoob yog ib haiv neeg zoo zoo tshaj plaws uas muaj
txhua yam txhij vog li tej neeg muaj teb chaws. hmoob twb tuaj kawm
tau ntiaj teb li kev ua haiv tsam no tsuas tshuav qhov hmoob pib xwb
ces sawvdaws sib tw los txhawb lawm. hmoob muaj ib lub ready, peb yeej
yuav pom xwb mas.
sawvdaws,
thov peb saib hmoob tsim txiaj, koj kuv peb sawvdaws yuav tau pib tham
haum, hais haum los ntawm cov uas tuaj nyeem thiab sau no. tseem yuav
tos phaum neeg twg lawm thiab ma..? ciasiab tias sawvdaws kawm tau ib
yam thiab paub ib yam nkaus. thov peb tig los pom qhov peb hmoob raug
luag tsimtxom thiab thov kom peb paub ntshaw kev ciaj haiv. kawm ntiaj
teb li kev mus ciaj haiv seb lawv ua li cas, txhob maj txob thuam
hmoob.
x z

xz,
kuv tsi tau nyeem koj cov lus teb rau lwm tus neeg, tabsi kuv nyeem
qhov ua koj teb rau kuv lawm.  yog koj tseem xav tau li koj tiag mas,
tsi tau tau nawb kuv me npawg...koj puas paub tias, luag tej neeg ntse
luag teb raw caij rau nyoo xwb no ... thaum yus twb paub tias, yus cov
neeg nyob hauv lub lub qabxibteg, luag zuaj ces tuag xwb...yus yuav
tsum tau paub hais lus rau lub caij lub nyoo pob.  yog koj yauv cem
thiab challenge luag tag li xwb, yog li yus qhov povthawj thiab yus
tej lus cias li ib tug neeg ruam lawm aws.
koj tsi pom  kuv ntsw cov nplog scl mob tag tag...ua ntsiag kiag ntau
zau lawm los.  yus ua ib tug neeg tshajlij...yog yus tsi muaj povthawj
thiab paub zoo txog yam yus yuav hais ntawd..yus yuav tsum tau npliag
txhob lam tau lam sib dig ua dog ua dig...thaum luag hais tuaj yus tsi
muaj zoo  evidence ces txhua zaus yus hais lus tsi muaj tshuaj li lawm
tiag. qhov no, yog qhov ua peb hmoob lacking tiag tiag rau cov ua
pheej xav xav sawv "saub" thiab xav tias ua tau txiv es cias li lam
tau lam nthes nrov nrov tsi mloog qab mloog hauv li.  peb cov hlua
niam no, peb tham lus txawv...thaum plam lus lawm peb li muab tswb rau
coj xwb, thaum tsi plam lus--peb saib seb peb nyob qhov position twg
thiab lub caij twg lawm, peb yuav tsum tau txuas peb cov lus kom
pheejxeeb tiag tiag...kom dajdeev thiaj li tau lus lub me siab me ntsw
cheem tsev 1 nasthis (minute) los twb zoo lawm mas mog os.
kuv xav kom koj nthuav koj lub niam tswv8 ua xav ciaj haiv xwb, es
txhob mus tham los ub los no li no...yog zoo li no ces tham puas tsawg
zaus los peb yeej tham tsi muaj ib qhov vision los yog goal li...thaum
koj pom li koj pom lawm, ces nthuav tawm los rau peb xwb tiag...peb
txhua tusyog haiv  hmoob lawm nad yuav.
kev txawj kev ntse thiab kev hais lus xwb koj twb txiav tau tias leej
coj mus li cas thiab nws lub siab mus dav thiab deb npaum li cas lawm
mas mog...tsi txhob tham txog cov tub kawm tawv li ub li no li...qhov
no tseem ua ib tug yeebcuab rau ciaj  haiv thiab...yus lub siab zoo
lawm tiag tiag, tus coj li cas los yus yuav tagnrho, qhib kiag yus lub
vision kom lawv pom xwb,  yog zoo txaus lawm ces txhua tus nkag
zomzaws los rau yus sibteg lawm xwb...me zoo phoojywg xavzoo..
txhob ntswv siab nawb, tej lus no yog lus sib tov tswv8 seb yuav ua
licas thiaj li zoo ntxiv xwb...
ua tsaug,
born2behmong

bawg xavzoo,
kuv noog koj 8 questions le nuav.
1. moob yuav siv tug ntawv twg thaum moob taabtom moog rua tom un?
2. moob yuav zwm kev teev hawm, kev ntseeg le caag rua tom un los yog
rua ntawd moob tug constitution?
3. naj nub nuav moob tseem khaav txiv tas koj xeem coob, kuv xeem
tsawg puas yog?
4. taamsim nuav peb moob s/d lub hlwb puas tau xaav hab nkaag lug txug
theem tas txawm muaj koj 1 leeg nyob ntawd koj 1 xeem tsawg-g lug nrug
xeem coob-b los tsuav yog koj muaj peevxwm coj tau peb lawm ce cas koj
coj los yog moob tseem sib txeeb vim koj coob kuv tsawg?
5. taamsim nuav moob puas yog ib paab tuab neeg muaj kev xaav txug hab
nyob rua nationalism system los yog lanism xwb?
6. moob puas tau muaj ib txuj kev ntseeg los yog kev teev hawm, faith,
lug coj moob txuj hauv kev?
7. moob kev thooj sab koom ntsw nyob qhov twg?
8. maum xetoog hab ho chi minh puas yog cov xeem coob?
ua ntej peb yuav ua suab tawm rua nplajteb peb twb muaj cov kuv has
nuav taag lawm, at least, peb maam nti. kuv los yeej tshaw le koj ua
kwv los tij xaav tabsi xaav tsi nrug xaav vim moob tseem tsi tau ce
lug txug theem ntawm koj has hab xaav. moob feem coob tseem nyob
longcheng hab samthong xwb yog yug has ntau ce cov moob nyob tom qaab
nraug tuag yaam tsi muaj nuj nqe.

phoojywg xavzoo,
li kuv twb hais los ntau ntau zaus lawm, peb txhua leej moob yeej muaj
tib tug npau suav. tabsis peb yuav tau xyuas seb peb puas tau npaj
txhim npaj txhua mas peb mam tham tau tawm yam "hais lus tsis ntshai
hnov, tso quav tsis ntshai tsw". raws li kuv xam pom xwb mas peb tseem
tsis tau ready rhawv liaj rhawv teb, yeebvim peb lub zog tsis tau nto.
hnub peb lub zog nto yog hnub uas peb yog majority ntawm ib lub
techaws twg. hnub peb lub zog nto yog hnub uas tej kev lagluam loj yog
peb tuav. hnub peb lub zog nto yog hnub uas peb muaj cov nrog luag ua
nom ua tswv siab sib luag. hnub peb lub zog nto yog hnub uas peb tsis
tas qiv luag qau tso zis. hnub peb lub zog nto yog hnub uas peb muaj
txuj (high tech) siab tshaj luag lossis sib nrawg nrog luag. hnub peb
lub zog nto yog hnub uas peb ntaus tau phoojywg nrog cov haiv neeg
nyob ib ncig ntawm yus. hnub peb lub zog nto yog hnub uas peb muaj
peevxwm mus cog phoojywg thoobplaws ntiaj teb.
tabsis yog yuav tos hnub ntawd, peb yuav tau ua tejyam dabtsi kom peb
txoos tau ua ib pab ib pawg (unite all miao). peb yuav tau ua tejyam
dabtsi kom peb tej kablis kevcai nyob ruaj cuag zeb tawv cuag tsuas
mus ib txhis tsis ploj (promote religion and caulture). peb yuav tau
ua tej yam dabtsi kom peb nce taus ib qib rau ib qib, ib theem rau ib
theem (education). peb yuav tau tuav nraim peb tus npausuav mus ib
txhis tsis pub ploj.
xyeej tsawg tsis xyeej coob, ib hnub twg peb thiaj yuav yeej noob.
tub rhawvhaiv, ib txhiab xyoo twb tsis lig, zoo lub niaj, haum lub
xyoo, peb li tig.
hl

hl thiab mouatony...nraug rau xavzoo,
yog hais li neb hais mas tseem tshuav deb, tabsi kuv mas yog ib tug
neeg ua muaj "optimistic" nawb.  yog li no, kuv xav kom kuv me npawg
xavzoo ntawd, nws list thiab thuav kiag nws daim phiaj ua ntshaw ciaj
haiv ntawd los pub rau peb kawm thiab pom kiag thiab.  lino, xws peb
thiaj li muaj txoj kev taug mus, txawm tias txog thiab tsi txog los
qhov ntawd yog peb li teebmeem tuaj tom qabnawb.  tamsimno, yog lub
ncauj kev ua nws xav tos thiab qhov vision li cas tiag tiag xwb.
nco ntsoov, peb txhua tus ua tuaj tej no ces twb yog ntshaw ntshaw kom
hmoob ciajhaiv, hmoob zoo, thiab chimsiab dhau hwv lawm--ua npaum li
cas los zoo li hmoob tsi nces ib theem li ntag.  peb thiaj li tuaj
lajlim tswv8 nrog cov neeg txawj neeg ntse thiab tej neeg ua muaj lub
zeemmuag pom ib yam li no--seb ib hnub puas yuav hlas dhau dej
mengkong tuaj mus rau lawm america teb no ntag mas.  yog leej twg
tseem tsheev tswm cov neeg ua qassiabqhuav hlub hmoob li koj, kuv,
peb, thiab nej txhua tus tuaj no lawm ces kom nws mus nrog cov tom vaj
tom tsev tham ces lawv twb tig ib kaum muag rau no nawb. tsua yog cov
neeg tis paub qab paub haus es nws piav li cas ces lawv tias
yog...yog...yog...li txhua zaus nej hnov daglaub fgvp tuaj hais lus es
nws cov peebzeej teb nws xwb.  yeej tsi muaj ib qhov question txog
tias, puas yog los tsi yog---nthe ib suab xwb ces txawm yog thiab tsi
yog los---txhua tus yeej qw tias yog no tagnrho lawm.
niam no, peb siv true democracy tiag tiag lawm, tsi zoo li thaum ub
lawm.  yog li no, muaj zoo nyuj kub zuag los kav tsi nrau tuaj
ntag...muaj zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 es yuav coj peb mus lawm ib
kaumruam los qhib siab lug tuaj ntag.  peb ib leeg li ua ib tug ncej
txheem thiaj li yuav muaj qhov foundation--lub vaj lub tsev thiaj li
tuaj khov mus txog 100 rau 1000 xyoo nawb mog. tsi txhob ua tsev
pheebsuab lawm xwb...tsi kav niaj mus thawm xyoo ces twb vaus tag lawm
nawb cov me zoo kwvtij phoojywg.
born

haiv vs. pej xeem
kuv li kuv tsis xav kom hmoob muaj haiv muaj nation lawm. kuv li kuv
xum ua ib tug pej xeem neeg lawm xwb.  muab piv txwv li nram no.
1.  hmoob nyob muaj haiv thiab 1 lub teb chaws (example, mus nyob yawg
faj khaum lawv thaj av teb chaws xab xeeb kaum).  tab sis hmoob niaj
hnub mag phaj mab, suav, nplog thiab thaib nrho hniav rau ub rau no
vim yus hmoob tsis muaj cuab yeej teem txoom txaus.  yus zog loj tsis
txaus thiab tswj tsis tau yus ciam dej ciam av.  yus tej pej xeem
hmoob niaj hnub mag luag tuaj qhuab yuam muab tsim txom rau ub rau no
txom nyem ntsuav thiab ua lub neej nyob ntshai rwg xwb.
2.  hmoob tsua ua pej xeem neeg mekas nyob teb chaws mekas teb no xwb,
tab sis lab thaj npas mekas luag twb muaj luag tub rog, laj kam, liaj
ia teb chaws zoo li zoo thiab loj li loj yeej tsis muaj leej twg tuaj
qhuab yuam tau yus li lawm.  yus ua lub neej nyob kaj siab lug.
2 qhov sau no seb nej xav yuav qhov twg xwb los mav.  kuv li ces kuv
tsuas yuav #2 lawm xwb.

kwvtij...aw,
kuv mas nyiam koj nqi lus 2 tshaj plaws nawb........peb ces twb laus-s
yuav tuag kuv ces ua ib siab tuag rau meskas teb.........teb chaws no
yog yus muaj nyiaj ces ua tau raws yus siab tas nrho nad.......yeej
tsis nco ntshai dab tsi li........haub yaub sim me neej no tau zoo
npaum no es yus pheej tseem yuav mus phov-v ub,phov-v  no dab tsis
maj.kuv pom kuv cov phooj ywg nyiam-m ua kas moos mas .....ntuj aw
lawv txom nyem tshaj li.......hnav los hnav khaub hlab,noj los noj
txom nyem.......tej lab noj mov qab-b sim neej lawv yeej mus tsis
txog......muaj pes tsawg nyiaj sau tag nrho ua kas moos.........xyoo
1990-1992 peb muaj ib tug kwv tij sib paub yawg muag kiag yawg ib lub
tsev mus ua kas moos,yawg mus 2-3 lwm thaib teb rov los ces los pw twj
ywm lawm......zaum no yus laus lawm khwv tsis tau nyiaj lawm,nrhiav
kuj tsis tau hauj lwm ua lawm......los ua lub neej txom-m
nyem.......muab xav-v tus neeg nyiam-m ua kas moos yeej txom-m
nyem......kuv thiaj muab lawb kiag thaum kuv txiav txim siab tuaj
meskas lawm ned.kuv paub peb cov doctors coob tus tsis muaj vaj tsev
nyob vim yog nyiam-m kas moos ces tsis npaj lub neej kom ruav kho rau
teb chaws no ned.
hmoob daim av ces twb tsis tau-au kuv twb pab mob taub hau
lawm.......hmoob tiam no tseem yog tiam hu-u dab nyiaj.......pom tsis
nyiaj li yuav rawm sib txeeb noj.......noj tsis hais tias noj me thiaj
nyob ntev......ua ib zaug noj ces plab ho tawg kiag ces qhov twg los
qhov tsis li......wb ua ib siab nyob teb chaws no thiaj tau zoo tsoo
bias.

phwvyawm-- yog lawm.
yawg... kuv nug koj es koj puas paub peb muaj ib tug niam dab laug
xiam nyob hauv fresno koj.  lawv yuav muab coj los tha rau lub weekend
yuav los no, june 4-6 no es ua li koj puas paub thiab puas yuav tuaj
xauj thiab ne.  tus niam dab laug no nws hu ua niam xaiv khwb vaj no
nas.  kuv twb yuav luag tuaj, tab sis vim pib dav hlau kim dhau hwv
lawm xwb.  lam yog lub caij txiv duaj siav ntag no ces li cas los tuaj
saib tus niam dab laug no lub ntees thiab ho tuaj noj txiv duaj thiab
no, tab sis tsis ho tsis yog lub caij txiv duaj siav ces thiaj ua siab
tsis tuaj lawm.  nej nyob ze ho pab mus nrog lawv saib thiab mas.  tus
no yog peb ib tug niam dab laug kiag ntag laiv.

tijlaug phwvnyawm thiab kwvtijhmoob,
nej cov ua tij ua uas haujlwm ntev los lawm thiab muaj peev lawm es
nej txawm yuav tham tej tus niag nkaus vos li no tsi yog lus lawm
pob....lolz!  txoj kev ciaj haiv no, twb tsi yog tias kom ua tau kiag
ib daim me av los yog ib lub teb lub chaw ned.
txoj kev ciaj haiv no no muaj ntau yam los cuamtshuam nawb... los yog
ntu no neb kho siab me me lawm es tsi pab xam pom tej no li tiag
mas...
kuv tsi paub tias xavzoo lub vision thiab nws txoj kev xav hos xav li
cas tiag nawb...hos nyob li ntawm born mas, nws txoj kev nkagsiab ciaj
haiv mas...yog muaj daim av thiab lub teb lub chaw kuj yog hajyam zoo
ntag.  tabsi, txawm tsi muaj los peb ntoj los ua pab, ntaug los uas
pawg...yog peb yuav ua ib yam project loj thiab tsim txoj kev sib
koomsiab kom peb ua tau txhua yam ua haiv neeg hmoob ntshaw rau peb
txhua lub community.
dhau li ntawd, tseem yuav pab tsim txhua yam pub rau cov haivneeg
hmoob ua nyob rau tej teb chaw txomnyem kom ib tug hmoob zoo xwb, yus
haiv neeg hmoob twb zoo lawm no laid.
yog neb tseem piav qhov nyuag los xwm ua citizen thiab pejxeem zoo li
neb xwb tiag mas....peb tseem poob deb dhau hwv ntawm peb haiv hmoob
txoj kev zoo lawm laud....zoo li muaj coob tus twb tham txog isreal
lub tswv8 nyob lub teb chaw america no lawm ned.  li ntawd, nej cov ua
tij ua muaj peev lawm txawm yuav cias li nkaumtes nkaumtaws lino tiag
ces peb haiv hmoob ces tsi tag nej tej kwv no ntshaw thiab xav txog
hmoob tej li teebmeem thiab kev txomnyem li lawm tiag laud....smiles!
born2behmong