ua tsaug rau petter phia xiong.

nej mloog rau tom yuav kawg nej yuav hnov phiab xiong hais txog tus neeg ntawd yeej yog dyd lawm.

dyd tau coj phem li no rau hmoob lawm, puas tsim nyog hmoob sawv daws caw dyd mus hais lus rau hmoob tej tub kawm ntawv mloog ntxiv lawm?

kuv ntseeg tias lam tau dr.
xwb tsi muaj lub zaim muag zoo rau hmoob, nws tau nyiag xov loj heev rau nplog liab ntau ua luaj, ua cas nyuam qhuav tau nplog liab lub metal xwb.

http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter-phia-xiong2.5-2-11.mp3 nej pab soj seb ib tus neeg txawj ntawv ho tsi paub txog txoj kev pab hmoob li, nws tsuas paub ua hauj lwm nyiag xov rau nplog, koom tes tua hmoob cov thawj chaofa raws li tsab ntawv sau tseg ua pov thawj.
thiab tseem tau koom tes kom lawv ntes gvp thiab no.
tug neeg coj li tus yawg no mas phem tag zog.

ytk ytk, yog leej twg tseem hwm tus neeg vwm li no ces ntse yog dev lawm xwb os.
koj saib mus nawb, yog leej twg nrog yawg no ces yuav poob npe poob tsim zuj zus mus, cov tub txawj tubntse los yuav tsis hwm lawm hos pej xeem huab hwm los yuav tsis caum yawg lawm.
yog leej twg tseem saib yawg no muaj nqis ces tus ntawv kawg poob npe nrog nws mus lawm xwb.
nws xav tias ntse tej no yeej yuav tsis muaj hnub yuav los ua phem rau nws thiab yuav tsis muaj neeg pom paub li no nws thiaj li ua phem rau hmoob.
ruam cuab ntse ces zoo li yawg no los mas.

amen yawg tshaj, yuav tau tshaj tawm rau txua txua tus hmoob nyob rau lub qab ntuj no kom paub txog yawg no.

cov phoojywg, nej to taub tias tus neeg no ua phem rau hmoob.
neb xav saib yog tias cia ua raws li suav daws tau hnov mus peb hmoob yuav tuag thiab raug ntiajteb no hais,ntaus nqi tsizoo rau hmoob.
suav daws twb yeej paub lawm tias hmoob lub zog twb tsis muaj luaj tus dev mub.

tsuas yog thab plaub xwb.
tamsim no nej xav li nej hais tab sis kuv ntseeg tias yav pem suab nej yuav hnov lub npezoo tias nws yog hmoob ib tus cawmseej.

tyy zab, raws li paub mas hmoob ib txwm yeej tsi nyiam dr.
yang dao pes tsawg, yawg mus qhov twg los tsi muaj neeg raws qab nrog nws, nws mus nws ib leeg thiab muaj ob peb nyuag leej nrog nws xwb, zoo li no ces zoo li yog take walk, tus uas yog thawj coj mas mus txog twg neeg coob coob raws qab txog ntawd thiaj yog thawj coj.
ntseeg tau tias tsi muaj neeg fwm nws ib zaug yav dhau los, lub caij no nws twb retired thiab dhau caij ua thawj coj tau lawm.
cov hluas muaj zoo tswv yim yuav los pab hmoob tseem ntse tshaj tej neeg nog 100 npaug.

kwv cwjmem, tus yawg no ces hmoob yeej paub tag qhov coj phem lawm, thiab nws hais nws tej lus tsi muaj kuab tsi muaj qab hau, nws tej lus tsis muaj neeg interest txog tsuas hnov hais lus li nplaig loj loj puv ncauj nkaus xwb, tsi muaj yuav ua tau dab tsi zoo rau hmoob ntxiv lawm.

tswvyimyaj, yog li cas koj xij xav hais tias hmoob yog cov ua phem rau nplog no, koj ho tsi pom qhov nplog tua hmoob li?
koj paub no nplog pab tau dab tsi rau hmoob tsi hais yav tag lawm los rau nim no?
qhov nplog pab hmoob ces yog qhov nplog lom hmoob, tua hmoob tej poj tub se xwb.

koj pom hmoob thab plaub qhov twg?
koj qhov muag tsi pom kev xuas dub xwb los cas?
kuv xav tias nyaj koj yuav tsi lag ntseg npaum no pauj?

koj lub tswv yim pom nplog hmoob thab plaub, koj ho tsi pom nplog thab plaub li, koj pom hmoob nqig los tua nplog nram tiaj los yog nplog nce mus tua hmoob pem hav zoov?
koj yuav tob taub ob qhov no zoo zoo tso koj li hais tau koj cov lus ntawd.

dyd cov lus yeej tsi muaj hnub yuav tawg paj txi txiv rau hmoob ib zaug.
ntseeg tias pem suab ces tsuas hnov lub npe tias cov thawj hmoob raug tua yog yawg ua tus taw qhia nplog tuaj txov txo hmoob cov thawj neeg.
txawm yuav tua hmoob npaum cas los tsi tu noob ib zaug, tua tus no tag tus tom sawv, tua tus tom tag tus nram sawv tuaj, tua ib tug sawv 2 tug tuaj, tua 2 tug sawv 4 tug ntxiv xwb.
peb feem coob pom ces yawg ua phem rau hmoob tab sis khiav tsi dhau hmoob lub zos li tab nrog hmoob nyob koom zej zos.

ytk tswv yim yang yav tas los mas kuv yeej cia siab rau dyd kawg li thiab, kuv xav tias ua li dyd ua mas thiaj cawm tau hmoob.
tabsis qhov tseeb mas seb tus muab cov xov uas wilili tso tawm no puas yog dyd tiag xwb laub.
yog hais tias cov xov no yeej yog dyd tiag no mas tej zaum yawg tsi yog los coj hmoob thiab cawm hmoob tabsi yog los tshuav hmoob kom hmoob mus ua nplog qhev nkaus xwb.

yog leej twg los coj hmoob mas yuav tau sawv cev ntawm hmoob mus nrog tus nplog lpdr sib tham tsi yog cia li mus nkag hauv nplog ob ceg li no.
txawm yog tsi xav tawm tsam nrog tus nplog thiab tsi xav faib tebchaws kom nplog nyob nplog, hmoob nyob hmoob los yeej yuav tau sib hais kom thaum nplog thiab hmoob sib koom tsim teb kho chaw lawm mas kom hmoob muaj vaj huam loj sib luag li tus nplog thiab mas thiaj yog.

tej teb teb chaws uas hmoob nyob mas hmoob yuav tsum ua hmoob nom tswj hmoob hauv nroog, kheung thiab muaj cov sawvcev hauv lav thab npas tibsis mas thiaj yog, li america hais (self rule).
hmoob muaj cai txiav txim siab tias yuav kho hmoob lub nroog li cas, yuav coj li cas, hmoob muaj hmoob tub ceev xwm thiab tub rog, li (tribal region) mas thiaj yog.
hmoob yuav tsum muaj autonomy region rau hmoob tabsis koom tib lub tebchaws, tib tus thawj tswj xwb.

yog koj nrog nplog hais txog cov kuv hais no xwb mas yeej tsi txhaum ntiajteb li nav.
tej no yog human right issue xwb nej.
tej no yog pab kom yus haiv neeg sawv sib txig li luag lwm haiv neeg hauv lub tebchaws xwb nej.
tus uas muab cov xov no qhia txog new horm thiab caub fab mas kuv xav tias yuav ib nyuas dhau num ntsim lawm tiag nawb.

kuv xav mas txawm nyias muaj nyias lub tswv yim tsi zoo ib yam los kuj cia nyias ua nyias mus seb thaum kawg yuav zoo li cas rau qhov peb puav leej yog hmoob nej.
tabsis ho ua kom luag lwm pab tuag kiag mus no mas yeej phem lawm tiag nawb.

xav tias vp dag hmoob nyiaj heev ces lwm tus yuav coj zoo no los lwm tus twb tsi yog dag nyiaj xwb tseem ua kom ntsiag kiag mus lawm thiab.

aub, kuv ces tsi cia siab rau hmoob li lawm lauj.
kawg cia kuv mus ua xeem puav lawm xwb es kav liam lauj.

tij laug ytk thiab ynd.
lub neej yav tas los raws li suav daws tau mus nyob nram nplog kawm ntaub ntawv,nplog yeej tsis phem thiab nplog yeej muaj xing tham ntshai bam ntshaw boon.
koj mus txog lawv zej lawv zos lawv yeej pub koj noj dhau kev.
tab sis peb cov hmoob yog nej tawg nrog hla lawv zej lawv zos,dej lawv twb txwv tsis pub nej mus nqa tom qhov dej los siv.
niaj hnub nim no,nyob tim nplog teb, cov tsim teebmeem rau hmoob mekas ces yog hmoob nplog feem coob.
nej yeej paub lawm tias peb nyuam qhuav los nyob nplog av tau ze li ntawd ob puas (200)xyoo no xwb,luag yuav muab txoj cai twg coj los faib ib daim av rau hmoob nyob,lub tswv yim sauvdaws ibtxhia niaj hnub ua no ces yog sacrify ib cov hmoob,tsim teebmeem kom mekas human right pab xwb,tabsis luag lwm lub teb chaws xws li thaib isan,lao nyaim nyob phabmab thiab suav thiab lwm qhov,luag tseem coob tshaj peb hmoo,kev txawj ntse mus deb tshaj luag tuag lawm tsheej pua txhiab los human right twb tsis pab lawv yog luag pom tias tab los tsis muaj interest zoo li no tej no tsim nyog yog lesson rau peb.

hais txog ntawm tus hauv wkl no kuv tsis paub yog leej twg hluag twb tsis tuav npe ces yog yus yeej naming tsi tau tias yog leej twg tab sis yus yeej consider tau raws individual xav las ma.
nej xav saib yog muaj tseeb tias pab neeg hmoob ntawd xa nriam phom me me mus dag cov hmoob tim ub es ua li lawv lub hom phiaj ntawd tiag peb cov hmoob yuav tuag coob npaum li cas, yog nej hlub hmoob tiag tsim nyog suav daws yuav tau sib pab ncheem kom txhoj muaj tej nyuag haujlwm uas ib txhia niaj hnub ua no.
kuv tus kheej no yog kuv paub tej haujlwm li tus neeg ntawd paub los kuv yeej yuav kom luag tus muaj peevxwm txwv, vim tias koj txwv yeej paub tseeb tias koj yuav yog tus raug tshem li cov nej hno los yav tas los.
hais li no xwb.
yog yuav sib cav ces yeej tsis paub tas yuav yog ntim su tuaj zaum tim ntsej tim muag thiab npaj kwv npaj tij kom coob thiab tub ceev xwm tuaj coob mas hais saib puas muaj yeej muaj swb.

tij laug ytk thiab  ynd.
lub neej yav tas los raws li suav daws tau mus nyob nram nplog kawm ntaub ntawv,nplog yeej tsis phem thiab nplog yeej muaj xing tham ntshai bam ntshaw boon.
koj mus txog lawv zej lawv zos lawv yeej pub koj noj dhau kev.
tab sis peb cov hmoob yog nej tawg nrog hla lawv zej lawv zos,dej lawv twb txwv tsis pub nej mus nqa tom qhov dej los siv.
niaj hnub nim no,nyob tim nplog teb, cov tsim teebmeem rau hmoob mekas  ces yog hmoob nplog feem coob.
nej yeej paub lawm tias peb nyuam qhuav los nyob nplog av tau ze li ntawd ob puas (200)xyoo no xwb,luag yuav muab txoj cai twg coj los faib ib daim av rau hmoob nyob,lub tswv yim sauvdaws ibtxhia niaj hnub ua no ces yog sacrify ib cov hmoob,tsim teebmeem kom  mekas  human right pab xwb,tabsis luag lwm lub teb chaws xws li thaib isan,lao nyaim nyob phabmab thiab suav thiab lwm qhov,luag tseem coob tshaj peb hmoo,kev txawj ntse mus deb tshaj luag tuag lawm tsheej pua txhiab los human right twb tsis pab lawv yog luag pom tias tab los tsis muaj interest zoo li no tej no tsim nyog yog lesson rau peb.

hais txog ntawm tus hauv wkl no kuv tsis paub yog leej twg hluag twb tsis tuav npe ces yog yus yeej naming tsi tau tias yog leej twg tab sis yus yeej  consider tau raws individual xav las ma.
nej xav saib yog muaj tseeb  tias pab neeg hmoob ntawd xa nriam phom me me mus dag cov hmoob tim ub es ua li lawv lub hom phiaj ntawd tiag peb cov hmoob yuav tuag coob npaum li cas, yog nej hlub hmoob tiag tsim nyog suav daws yuav tau sib pab ncheem kom txhoj muaj tej nyuag haujlwm uas ib txhia niaj hnub ua no.
kuv tus kheej no yog kuv paub tej haujlwm li tus neeg ntawd paub los kuv yeej yuav kom luag tus muaj peevxwm txwv, vim tias koj  txwv yeej paub tseeb tias koj yuav yog tus raug tshem li cov nej hno los yav tas los.
hais li no xwb.
yog yuav sib cav ces yeej tsis paub tas yuav yog ntim su tuaj zaum tim ntsej tim muag thiab npaj kwv npaj tij kom coob thiab tub ceev xwm tuaj coob mas hais saib puas muaj yeej muaj swb.

phoojywg tswvyim, koj yeej hais yog lus lawm.
peb haiv me hmoob no yog ib hais neeg tsawg tsawg los qiv luag toj yug yaj, qiv luag tais rau ntxhai xwb.

peb muab txoj cai qhov twg los hais tias peb yog indigenous people of laos?
kuv yeej xam tsis pom txoj cai yuav hais yeej luag li.
luag txawm muab peb tua tuag puv roob pub hav los luag yeej muaj luag ib txoj cai nrog ntiaj teb hais thiab.
tib txoj hauv kev uas yuav txeeb tau luag liaj luag teb ces yog yus lub zog loj dua luag xwb, tabsis peb lub zog ho nyob qhov twg?
yog tsis muaj lub zog ces roj ntsha los yuav pauv tsis tau dabtsi, tsuas pauv tau txoj kev ploj kev tuag kom tu noob tu tsav nkaus nkuas xwb?

cov phoojywg, kuv tsis tau mus mloog qhov radio, tabsis yuav comment rau nej cov lus sib tham.

txawm tias tej haujlwm opp no peem tsis tsheej lawm los hajyam zoo rau hmoob xwb.
yog ho peem tsheej lawm no ntshe peb tej txheeb tej ze uas nyob rau ntuj qub qab thiab nej cov uas muaj lub hom phiaj tib yam li no twb tuag tas lawm los kuj tsis paub.
qhov kuv hais li no mas vim kuv twb tsis pom hmoob muaj ib lub zog nyob rau qhov twg li ne.
yog peb ua tiag ces history yeej repeat itself nkaus nkaus xwb.
peb txhua tus yuav tsum totaub hais tias kev ua rog tsis yog yooj yooj yim li qhov yus xav tseg.
peb muab usa tej tsov rog nrog iraq thiab al-qaeda (taliban) no los xav xwb ces yeej paub qhov result hais tias hmoob yuav end up zoo li cas lawm.
usa muaj ntau lub tebchaws pab, luag muaj well trained military officers, luag muaj zoo cuaj yeej tuam txeem ua rog (the most powerful & high tech weaponaries), luag nchuav nyiaj txiag txog tsheej $billions/year, neeg tuag ze caum txhiab leej, ua rog tau tsheej decade no, twb tseem tsis tau yeej rog.

nyob rau history mas hmoob muab tus neeg zoo li tus leader no ua tus 'bad guy".
tabsis hnub no peb twb tsis ruam li lub neej puag thaum ub lawm, peb twb tau tuaj nrog luag kawm txuj kawm ci, peb lub qhov muag twb pom kev deb thiab paub dav lawm.
tus neeg uas cawm kom hmoob tsis txhob tu noob tu tsav thiaj li tseem tseem yog hmoob tus great leader.

hos tus uas coj hmoob mus rau txoj kev ploj kev tuag yog tus failure leader xwb.
niaj hnub no, coob tus yeej tseem xam tsis pom tej kuv hais no, tabsis yeej muaj coob tus xam pom lawm.
kuv xav hais tias kuv cov lus no yeej yuav ua rau muaj ntau leej xav hais tias hmong-lao los yog ib tug ntawm cov traitor, tabsis cia history mam qhia xwb nawb.

this is my opinion anyway, hl hl & tyy, peb hmoob leej twg los yeej tsis muaj lub siab yuav ua tsov ua rog..
tsuas yog usa thiaj muaj lub siab li ntawd xwb.

tejzaum neb tsis paub chaofa zoo...
thiab lawv tus faikumxeeb mus li cas.

kev ua faikumxeeb mas yuav yog koj ua..
mus nrog luag ua kiag mas thiaj paub tias nws tsis yog li yus xav thiab tsis yoojyim li yus ob lub qhov muag pom.

koj pib qhov luaj li tus nyuj thaum kawg koj nyuam qhuav tau luaj li txoj plaub.....

neb yeej paub tias niaj hnub no nyob kiag rau hauv lpdr los tej pejxeem yeej tsis muaj vajhuam sibluag...
tsuas yog cov nom tswv thiaj muaj vajhuam thiab ua tau li lawv lub siab nyiam.

chaofa ua no tsis yog ua rau chaofa ib leeg los yog hmoob xwb....
yog neb tsis paub no mas...
yuav tau rhiav lub sijhawm mus nrog tham txog luag lub homphiaj.

chaofa ua no yog ua rau 6.5 roob tus pem xeem blog....
tabsis lub be chaofa yog lub phakpatibat.

hnub twg lpdr muaj vajhuam sib luag rau pej xeem (democratic election), txhob lam tua neeg bog nrojntsuab...

piv li vwj mais thiab cov twb tsis muaj txim no ne ua cas lawm ---- huab tais blog ne --tub bis lisfoom nes---lis tec ne..
cov no puav leej tsis muaj txim...
tab vim lpdr txoj niag cai limhiam qiasneeg.

hnub twg tsis muaj li niaj hnub peb pom thiab tseem hnov no...
hnub ntawd chaofa yuav tsis muaj kev cuamtshuam..
tsuas muaj txhawb nqa kom pejxeem tsuas muaj kev faubxeeb thiab vammmeej mus ntxiv.

yog vim li cas tseem yuav hu tias nws yog ib tug cawmseej rau hmoob..
nws puas tau mus hais rau un kom blog txhob mus tua hmoob....

nws yeej tsis ua.
nws tseemyog tus mus qhia kiag kom blog tua hmoob ntxiv kom hmoob tawg ua pab ua pawg..
vim blog muab me ntsis quav pim pleev nws qhov ncauj....

yog yuav muab ntaus nqi tias nws yog cawmseej rau hmoob havzoov, hmoob asmeskas no mas tsis yog..
lawm...
thiab thov txhob muab nws hu ua "hmoob tus coj".
yuav tsum hu ua "blogliab tus coj".

nws yog blogliab tus cawmseej no mas thiaj li tseeb thiab muaj nujnqi...
raws nws txoj haujlwm.

ib yam li pani yajthojtub...
nej puas hais tias nws yog hmoob havzoov thiab hmoob asmeskas tus cawmseej no mas.

nws tsis yog...
vim nws twb hais tsis tau kom blog thiab viet txhob mus tua hmoob.

qhov loj tshaj ntawd...
tseem koom tes nrog blogliab tuaj muab pajkaub hawj, pajkaub muas thiab coob tus hmoob tua tag tib si.

tus no ces yog nyob blogliab es tseem ua li no mas yajyam ploj sai....

tus neeg no yog ib tug opportunist xwbnkaus nawb cov phoojywg.

tsis yog tus neeg hlub hmoob.

ntshai nrog nej hmoob ua kwv ua tij, ntshai nrog nej hmoob ua neej ua tsav, ntshai nrog nej hmoob ua phoojywg vim nej txawj ua saub dhau lawm....
luag tsis tau hais tias tus ntawd yog leej twg tus tom yog leej twg nej hmoob twb muab tis npe thiab lo daim ntawv tias tus ntawd yog nws tus tom yog nws.....

sinwung hais yog lawm nawb raws li kuv xav xwb.
kev ua rog tsis yog yus xav ua tab sis yus yuav tsum tau ua lawm mas thiaj li ua xwb.
tsis muaj ib lub teb chaws es yuav tau dawb li, yeej kawg neeg tuag, mas thiaj li tau xwb.
txawm teb chaws meskas kiag los neeg yeej tuag txog millions lawm thia li tau.
tab sis yog yus ntse ces neeg tuag tsawb xwb, tam sim no un yuav tsis cia neeg tuag coob lawm, lawv yuav nqis tes tuaj hais kom ncaj ncees thiab tsov rog ntes kom neeg txhob tuag lawm.
tsis zoo li uas hmong213 thiab nej coob tus uas pheej hais tias yog ua teb chaws ces yuav tsum mus nkauj hav zoo hav tgsuag mas thiaj li yog, thiab cia li mus ncaj nraim rau nplog tua thiab ntes mas thiaj li khov, nws tsis yog li nej xav lawm.
niam no ua teb ua chaw tsis yog nkauj toj roob, tej no yog khiav kom dim txoj kev tuag lawm xwb.
lub caij no ua teb ua chaw yog hauv zos lawm ntag, thiab hauv lub xov tooj, internet, tv, nrog rau txhua yam media lawm.

nej txhob muab yus tso qis qis es muab nplog ttsosiab siab.
nplog yeej tsis heev npaum twg thiab yeej tsis coob npaum twg thiab.
lub zog ces yus ntse ces zog loj xwb, kev ua rog yog los ntawm tus ntse xwb, tsis yog tias leej twg muaj riam phom ntau thiab zoo.

kuv tsis pom tias qhov dyd ua es yuav muaj benefit hmong li vim tias nws twb tsis hais kom nplog pauv nplog tej cai kom haum sawv daws xws li cov constitution thiab lub communist party.
lub party yeej tsis cia ib tug hmoob mus rau hauv li, tsuas yogcov hauv mas thiaj li muaj cai los ua nom xwb yog li no nws tsis ncaj lawm.
thiab cov cai rau pej xeem lag luam los tsis ncaj li.
hos cov nom cov tswv mas yuav ua cas los tau, yeej tsis follow ib txog cai li.
tua neeg kiag los yeej tsis kaw, tso tseb luam neeg tuag los tsis txhaum, xav tau leej twg li av ces cia li muab lawv ncaws tawm xwb.

amen yawg laus, thaum zoo li no ces...
luag twb tsis xav tias koj yog hmoob kuv los yog hmoob no ne...

thaum muaj lub siab tua tau hmoob no lawm es yuav lam yog hmoob tus coj nab.

nws cov lus hauv tsab wikileak mas nws hais tias nws yog hmoob tus leader no laiv..

tab sis yog peb cov hmoob nrauj nyog tseg qhau ces tsis muaj dab tsi, tab sis yog nrauj tsis qhau tseg tsis nyog ces tseem tshuav rooj plaub loj tom ntej nyob hauv peb hmoob lub keebkwm....
nrog tus yawg no.

hnub ntawd nws lub be yuav tsum tawm xwb.

kuv xav tias gvp thiab cov neeg rau txhom nrog yawg ntawd yuav tsis lam tso tus yawg no tseg yoojyim..
os..

nom phiab haus lus ntxiv: http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter-phia-xiong.
5-3-11.mp3 kuv los yeej pom ib yam li sinwung hais thiab.
kuv saib xwb mas ntse yawm thaub no yuav nyuab siab thiab mob siab heev li lawm, tej zaum nws yuav txhawj txog tejno thiab mus cem fbi thiab tseem yuav mus dag rau fbi ntxiv tias neeg threat nws no kom fbi protect nws zoo tshaj qhov qub ntxiv.

amen sinwong, kuv tsis paub koj yog leej twg,koj loj hlob teb chaws twg.

lub komhaum caubfab no kuv yeej loj hlob nrog cov neeg pib lub hauv paus feem ntau.
kuv paub tias uas cas thiaj tau lub npe caubfab.
yog yuav hais xyov koj thiab kuv wb leej twg paub ntau dua.
kuv twv 100% koj yeej tsis paub tag kuv los tibyam.
tsuas yog tus founder nws thiaj paub tias nws yuav ua dabtsi xwb.
kuv cov neeg uas niaj no tseem muaj zogzis txhawb caub fab yeej muaj ntau tus tabsis puav leej yog cov sau nyiaj xwb tsis yog cov muab nyiaj.
lawv tus kamoos ces kuv yeej paub zoo, yog hais ntau ces suav daws lub npe yuav tawm tuaj li wkl.

hais txog ntawd wkl,nej sim xav saib yog nws tsis hlub hmoob,nws tua hmoob li nej hais, yog koj ne koj yuav ua licas?
yog kuv mas kuv yeej tsi qhia leej twg paub,mus cuab yej cuab ntxiab tos zoo es cov nyuag hmoob uas khav khav keej keej ntawd tuaj mus nhkag hauv qhov tuag kom tas,tsis tas li tseem pab nplog nrhiav teebmeem rau hmoob,muab hmoob ntxuav kom du hauv nplog teb los cov nyuas human right yeej tsis nti,thiab muaj suab hlo li.
nplog ua phem rau peb cov hmoob los yeeb vim yog peb hmoob xub ua rau lawv puag thaum pib tsov nrog vietnam los mus.
tsis tas li los cov caubfab no xav taug vp tus lw xav tias yuav zoo li vp no es pheej tsim teebmeem dag cov human right.

tyy phoojywg sawvdaws, kuv mus mloog tus phoojywg nom phiab xyooj cov lus tag lawm.
nws yeej hais tau zoo kawg thiab muaj tej yam nws kuj hais yog lus kawg, xws li hais txog lao family election nas.
hos hais txog qhov wikileak, kuv ho xav hais tias nws ib nyuag draw nws own conclusion ntau zog lawm.

tabsis qhov nws draws nws own conclusion li ntawd los yeej tsis txawv, vim nws yeej npuab rau ib sab ntau dua lawm.
yog kuv nco tsis yuam kev, ob-peb xyoos dhau los, tus hais lus hauv xov tooj cua hais tias "cov hmoob nyob rau hmoob teb, nyablaj teb etc....."
yog tib lub suab no.
zaum no los nom phiab xyooj kuj hais tias, cov kwvtij hmoob uas nyob rau "peb teb chaws".
lo lus hais tias "hmoob teb" thiab "peb tebchaws" no qhia meej meej hais tias nws npuab rau sab twg lawm.

kuv, hmong-lao, uas yog ib tug neutral, yeej tsis tau npuab leej twg tog, yuav rov hais raws li kuv txoj kev xav ib zaug ntxiv.
raws li kuv pheej saib saib movie mas kev luag tej neeg txawj neeg ntse play politic mas nws muaj ntau yam dirty heev.
yog peb saib saum daim tawv xwb ces peb yuav ntsia tsis pom li mog, peb yuav tau ntsia kom tshab rau hauv nruab nrog mas peb thiaj li pom luag lub tom txwv.
luag lub tomtxwv zaum no, tua tib phom xwb poob ob tug noog lawm mog.
kuv lam xav hais tias, tus hmoob leader ua wikileak tso tawm no los nws yeej yog ib tug victim nyob rau hauv qhov game uas us thiab lpdr play zaum no lawm.
tejlaus niaj txhis piv txoj lug hais tias "muab nyuag roj kib nyuab txhav" ces yog li no tiag.
vim peb hmoob coj tus xeebceem cwjpwm kub kub ceev ceev thiab tsis xyuas kom tob txog hauv tus txha, luag thiaj li ib sij siv yus rov rho yus hlab pas zoo li no ntag.

py sinwung, hais txog peb tej qub nom qub tswv raug tua ces txawm hais los tsis sawv qhov twg los lawm mog.
peb yeej paub hais tias kev ua tsov ua rog ces leej twg swb ces leej twg caj dab tu xwb ne!
look at sadam and osama.

hais txog tej teebmeem operation popcorn thiab chaofah, peb ua twb zoo sib hais mog, tsis txhob lam ua kub ua ntaiv rau ib tug twg.
tsam luag tws kev ces luag tig loo rov rau yus ces thaum ntawd tsis muaj leej twg tuaj rally li yav dhau los lawm nawb.
lam ntseeg hmoob-lao thiab mog cov me kwvtij hmoob.

hos hais txog qhov uas koj hais tias hmoob-lao paub tsis txog hmong chaofah ces yeej yog li koj lus lawm.
nej tej plan tshiab niam no ces kuv yeej tsis paub tiag tiag nawb, tabsis yeej hnov tej tug coj tuaj khav ub khav no rau hauv internet no lawm.
nyaj tsuas yog li ntawd xwb kas!
yog tias muaj li ntawd xwb ces tsum thaum sawvdaws tseem muaj txoj siab nyob txhij nyob txhua mog.

hl hmong-lao, kuv agree les koj sob lug kws has tas " muab nyug roj kib yug txhaav hab tua ib phom kom tau 2 tug noog" lawm nawb.
tugtwg los pheej xaav tas ua kom tug tom, tug tim, tug peg swb, tuag, kag tabsi thaum kawg ce yog moob swb,tuag, xwb.
peb moob yuav tau nqug lub sab kom ntev zog es maam maam saib maam maam ua thaum kawg peb txhaj muaj yeej, txawm tsi yeej los kom xob yog moob tuag xwb.

mt ned.....
puas yog li peb sib tham no mas...
peb lam tuaj hais tias peb yog cov hlub hmoob os....

uas cas tseem ho muaj tau pluaj siab xav ua kom hmoob tu noob.

saib koj cov lus no nawb...
koj yog ib tug tseem yuav support tua hmoob ne....

yog kuv mas kuv zoo li no es tseem pheej yuav hais tias yuav yog tus cawmseej rau hmoob.
koj txhob hu koj tias koj yuav los nrog ntxhim kho hmobb no..
os..
yuav tsum ti koj lubbe tias " yuav tua hmoob "" no mog...

thiaj yuav tau raws li koj txoj kev xav tseg.

koj cov lus no yog koj yog tus neeg tseemceeb thiab paubtab...
tab sis ntse koj yuav tsis yog ces hais los yuav tsis muaj nuj nri rau koj...

niaj hnub no koj pom tias blogliab ua li cas rau cov hmoob havzoov....
koj tseem hais tias yog hmoob dag rau cov human rights wactch....
kuv nug koj tias ua lia cov mus yees duab tso tawm koj puas pom?????
lawv yog cov neeg tawv dawb los sav...
uas yog lawv dag los???

koj lo hais tias chaofa yuav ua li vp...
kuv hais koj tias..
tsis muaj hnub ntawd..
mog.

they are two different entities with the freedom envision for the people in laos.

koj hais tias::: hmoob xwb mus ua phem rau blogliab no yog ua licas..????

hmoob puas tau mus yuam lawv poj ua dev ua bua??
muab tua muab nkaug plab nyuv tawm tag li peb niaj hnub pom no..??

hmoob puas tau mus tso chemical poison rau ib leej blogliab los yog vietcong nyob qhovtwg??
hmoob puas tau mus muab blogliab tej qoobloos hlawv povtseg rau lub roob lub hav twg??

thiab koj pom hmoob ordered ' assassination rau tus nom blogliab twg' thaum twg qhov twg???

hmoob daim ntawv declaration of war rau blogliab thiab viet nyob qhov twg?

ua koj puas pom vwj mais blogliab muab ua li cas lawv???
vwj mais puas muaj kev txhaum dab tsi..
ua cas blogliab tsis coj los hais?

ua koj puas paub txog cov lao students for democracy rau txhom xyoo 1998 ua li cas lawm????

fight for freedom rau lub teb chaws blog tsis yog chaofa los yog hmoob thiaj li ua xwb..
koj yuav tau qib koj lub qhov muag kom loj zog...

koj puas tau nyeem tsab xov xwm hais lawd tias cov tub rog blogliab thiab viet cov undercovers muab hmoob 2 tug poj niam christian tua thiab tseem muab tsooob tibsi no.

tejzaum koj tsis yog hmoob ne...
es tej xovxwm no thiaj li tsis paug rau koj lub hlwb.

peb hmoob ua los peb tsuas ua kom peb tau noj tau hau thiab cawv peb txoj sia zoo li niaj hnub no xwb.

muab piv rau lwm haiv neeg, hmoob tseem yog ib pab neeg uas ntshai plaub ntshai ntug...
tab sis tsis ua los txoj sia yuav tsis ntev..
thiaj li nqis tes ua.

sinwung, tyy, puas yog yawg xai xwm uas niaj hnub muab xov txog hmoob mus tag xaiv rau blog laib ned?
yam li tyy yog yand dao pab uas tseem yuav los txo hmoob kom tu noob thiab, puas yog naj.

tus no ces yog hom uas rov taw tuam ntuj los mas....
