xeev laus, zoo siab uas koj tuaj rau hauv sch no.
yog mas, xam phaj yog lus suav "suan pan" uas txhais lus mikas ua "abacus."
kuv thiaj xav tias siv lo lus "xam phaj" ua computer tsis zoo.
kuv tus kheej xav tias "hlwb hlau" yog lo lus zoo tshaj. "
hlwb hlau" zoo li lus suav "dian nao" (dian=fais fab, nao=lub hlwb) los yog lus hmoob "dav hlau" (fei ji).
kuv kuj xav tias vim cov suav tseem siv lo lus "ji suan ji" (calculator) los ua "dian nao" thiab peb kuj txhais tau "lub tshuab cim xam" los "lub cim xam" los tau (tshuab=ji, cim=ji, xam=suan).

xeng yog lawm tiag, yog lawm tiag, nej hais yog lawm tiag!!!
niaj hnub no yuav tsum tis lub npe rau lo lus computer lawm tiag.
tsis yog niaj hnub no, ntxov twb yuav tsum muaj lawm, niaj hnub no twb lig zog lawm.

kuv nyob suav teb, peb paub hais lus suav, li no kuv yuav hais tias lo lus xam phaj yog los lus suav los, suav sau ua ntawv pin yin tias suan pan.
suan nyeem ua xu-am, pan nyeem ua phaj.
nco zoo, ntawv suav tus p tsis yog kawm li ntawv hmoob p, hos yog kawm ua ntawv hmoob ph!
suan pan yog suav lub uas muab ntoo los ua, xwm fab, muaj ib cov kem thiab ib cov me pas, chob ib cov me log log rau, siv nws los xam nquj xam nqi.

ua li lub coputer no ho yuav tsum hu li cas nev?
tam li tau pom thiab hnov, muaj qee leej hais tias yuav hu ua hlub hlau, qee leej hais tias hu ua xam phaj, qee leej hais tias hu ua tshuab xam txuj, qee leej hais tias hu ua tshuab fais fab, thaum ub kuv ho tau hnov txiv plig nyiaj pov hu ua hlub hauv hluav taws xob.
kuv los tsis paub yuav tsum hu li cas thiab, leej twg muaj txuj ci zoo no ho piav ntxiv.

hu ua computer no kiag puas zoo?
zoo, tab sis yog cov hais tau lus english xwb, peb tsis paub lus english mas peb nyeem tsis tau lo lus ntawd.
yog kawm raws li ntawv suav latin mas peb kawm ua txhu phw thaw no lawm xwb, rau qhov ntawv suav latin tus c tsis nyeem ua ntawv hmoob tus kh, ho nyeem ua txh no.
li no, yog cia li siv ua computer no peb cov uas tsis paub ntawv english peb nyeem tsis tau.
ua li tsis paub luag nplog, thiab ho nyeem tus c, tus o, tus m, tus p, tus u, tust, tus e, tus r ho nyeem li cas, lawv tej tus tsis paub ntawv english puas nyeem lo lus computer lub suab nrov zoo li nej cov paub lus english ntawd nyeem thiab!

txawm tias nyob ntawm no kuv tus email tseem sau ua "***@china.com" los, tab sis kuvtwb tsis siv tus no lawm, rau qhov pheej muaj ib cov neeg phem xa xa tej ntawv ua lag ua luam, thiab tej ntawv ua nkauj ua nraug, teb ntawv thiab duab uas tsis hnav ris tsis hnav tsho rau hauv kuv lub xab ntawv ntawd lawm, tej zaum yog luag pom lub npe "china.com" luag thiaj xa npaud.
kuv lub xab ntawv mas muaj ntau ntau pua pua txhiab txhiab tsab xov li ntawd, li mas kuv tsis xav mus qhib kuv lub xab ntawv ntawd lawm, kuv siv lwm lub xab ntawv lawm.

ntev ntev tsis tau tuaj hauv nov lawm, hais ntev hais ntau, nej los nkees saib, li mas tso tseg, thov kom sawv daws tsuas tau txais kev noj qab nyob zoo.

xeev laus chij tsab hl, kuv saib koj tub sau lug lawm.
yog tas peb tsi siv lu "computer" ces kawg siv lu "koopitawj" xwb.
saib mej cov hmoobdawb ho nyam lu twg xwb mas?

ms ms, koopitawj los yeej zoo mloog lawm thiab.
txawm hais tias hais tsis tau meej li luag lo lus "computer" los tsuav peb sib tau taub xwb ces yeej siv tau lawm.
ua li nej lwm tus puas xav hais tias lo lus no siv tau lawm thaib?

thov txim, cia peb tsis txhob hais lus sib cais hais tias "hmoob dawb" los sis "hmoob lees" lawm vim peb tsuas yog ib haiv hmoob xwb.
los lus twg zoo mloog rau sawv daws ces cia li siv lo ntawd xwb los yeej zoo lawm.

yuav muaj ntau leej tsis nyiam muab luag lus los ua yus lus, kuv tus kheej los yeej tsis nyiam thiab.
tab sis, nyob rau tej lo lus zoo li no peb yuav tau siv luag lus los ua yus lus.
vim peb feem ntau twb yeej ib txwm siv lo lus ntawd lawm.
tsis tas li ntawd, muaj ntau ntau haiv neeg yeej siv los lus no tib yam nkaus thiab.
xws li thiab, miskas, askiv, fab kis, mev thiab tshuav ntau ntau haiv neeg.

hl
