cov phoojywg, cov tub muab xov xwm ntawm gvp lub ntees tau hais tawm tias, tus central committee coordinator tau siv power los lawv cov tub muab xov xwm, thiab ua rau lawv twb yuav tshem camera tawm los mus tsev, tabsi lawv kuj xav tias lawv yeej muaj feem koom lub gvp ntees, gvp los yeej lawv txiv thiab hmoob thoob qab ntuj txiv.
qhov no puas muaj tseeb?

tub hmoob nyob zoo me kwm hmoob, tej teeb meem koj hais no yog peb ib tug muam hmoob mes kas tsis tau taub zoo xwb os.
nws xav hais tias nws yuav xav ua raws nws txoj hauj lwm li nws tau ua nyob rau me kas no xwb thiaj li tsis haum peb cov producer.
tab sis txawm li cas los xij sawv dawv twb tau taub lawm mas.
neeg zoo nkauj ces yeej yus yeej yuav nws siab ntau os.

hahaha.

hmoobvajusa hmongvajusa thiab tub hmoob, tus muam hmoob ntawd tsis yog peb ib tug muam hmoob mes kas os.
nws yog ib tug ntxhais hmoob uas tsis nrog peb hmoob nyob, tsis muaj experience nrog peb hmoob lub community es thiaj li tuav tsis tau nws txoj hauj lwm kom haum sawvdaws.
kuv twb yog ib tug uas nws tsim teeb meem rau thiab.
cov phoojywg sawvdaws twb tshuav boycott kom cov lub central committee muab nws ncaws tawm tabsis mas sawvdaws ua thiag uv xwb os.
nws yob peb ib tug ntxhais hmoob tuaj australia tuaj na.
nws los kuj zoo nkauj ntxim hlub kawg tabsis kuj yog ib tug neeg uas siv as naj loj heev li os.

zoo siab tias sawvdaws sib uv dhau lawm.
tus siab tias ntshe tus muam hmoob no yuav tsis muaj lwm zaus uas yuav muaj opportunity los ua hauj lwm nrog peb hmoob community lawm yog tias nws tsis hloov.

nyob zoo tsoomhmoob, ua ntej tshaj kuv xav qhia rau koj hais tias kuv yog ib tug volunteer nyob rau lub central committees thiab.
nej cov teeb meem me me no kuv paub zoo heev.
tus muam no yog neeg hmoob nyob mes kas os thiab tau ua hauj lwm manager rau mes kas cov tv los lawm.
kuv paub nws niam nws txiv zoo heev.
lawm puav leej yog txiv nai phoo tsev neeg txheeb heev.
tos tau muaj nws los tuav sab tv no vim nws yog ib tug expert.
twb ua tag lawm ces kuv thov nej zam lub txim rau nws thiab mas tej yam nws tau hais nyhav me me rau sawv daws laws.
tab kug kiag twb mag cem na thaum kuv tab tos video peb cov central sib tham hais txog yuav mus muab press conference kom obama pab coj txiv gvp mus tso rau arlington national cemetery.
nws hais tias muaj neeg yees duab lawm tab sis tsis muaj neeg hais li cas vim yog kuv yees mus ua ib qhov history cia saib xwb os.
kuv hais rau nws hais tias kuv tsis yog ib tug spy os.
txawm li cas los peb haiv hmoob sawvdaws yeej txaus siab heev rau nej cov tv tso tuaj rau sawvdaws saib lawm.
kuv thov qhuas nej sawvdaws hais tias tau ua hauj lwm zoo heev rau txiv gvp lub ntees no.
a job well done!
thank you!

hmoobvajusa.
