cov pog thiab cov yawg thaub aw yog peb muab saib tib zoo mas dyd tuaj rau tebchaws no nws yeej tsi tau hais tias nws yuav ua hmoob tus thawj, nws tsi tau kom leej twg sau nyiaj rau nws hais tias yuav coj mus ua ib yam rau hmoob li.

txhua yam nws xav kom hmoob thiab nplog nyob tau ua ke, kom zoo rau suavdaws xwb.
dyd yeej muaj ib khabnab thiab tiamsis yog tsa los sib pab tawm tswv yim saib yuav ua li cas hmoob thiab nplog thiaj sib haum, yuav ua li cas thiaj pab tau lub tebchaws nplog kom zoo thiab pab tau cov txom nyem tim nplog kom lawv muaj noj muaj haus xwb.

yog thaum nplog thiab hmoob sib haum lawm txawm nej tsi kam muab nom tswv rau yawg dyd los kuv xav tias luag yeej yuav tsi txeeb ua li thiab.
luag yeej muaj kev txawj ntse txaus nrhiav rau luag noj luag haus lawm.
yog nej leej twg xav ua nom los nej yeej ua nej yawg yeej yuav tsi txeeb li.
nej yuav tau hais zoo rau yawg thiab.

qhov yawg mus ntsib nplog ntawm tsi yog yawg xav ua nom es yawg mus zoo li nej cov kub xaj es nrhiav txhua txoj hauv kev rau suav, rau florida, thiab fabkis es hais tias mus hais kam teb kam chaw.
qhov yawg mus yog tus nplog caw yawg mus thiab state department yeej pom zoo kom yawg mus mas yawg thiaj mus.

yawg twb tsi txeeb nej tej nom quav dev es nej pheej hais ub hais no rau yawg dab tsi maj.
peb twb tsi muaj tebchaws cais leej twg yuav ua nom loj li cas los yeej tau, pab txiv tub ua nais phoo, lossis huabtais tibsis twb tau.
yog leej twg tsi tau lub npe nom es xav tau ib lub no qhia tuaj kuv mam ua certificate nais phoos thos, phoos ej rau nej los tau tib yam.
peb tej niag nais phoo coob coob nim no los yeej zoo tib yam li ntawm thiab xwb, kawg tau lub npe tiamsis tsi muaj pej xeem, tsi muaj av kav cais txawm leej twg tsa los yeej tsi txawv dab tsi li.

beeveev es, tsis tag dr.
yang dao tseem yuav mus nrog nplog sib tham kom nplog thiab hmoob nyob sib haum os.
nplog muaj nplog nom nplog tswv yog nplog muaj zoo lub siab ncaj ncees los txim ko ces nplog yeej ua tau kawg.
yog nplog zoo zoo yang dao yuav mus hais tau cov teeb meem no ces tsis tag yang dao tseem yuav khiav tuaj mus rau fabkis es los nyob lub tebchaws mekas no nas.
thaum xyoo 1975 vp thiab ntau tus pej xeem hmoob tau khiav tawm tebchaws.
ho yang dao, lee teeb, thiab phas nyas tub bee lawv twb yeej nrog nplog dhia txij tog txij peg tsis khiav tawm.
lub sijhawm ntawd dr.
yang dao twb yog ib tug hmoob nyob hauv tsoomfwv nplogliab qhabnab paj xoom kas moos, yawg yeej nrog nom tswv nplog mus ncig xyuas tebchaws rau ub rau no tag, mam rov los rau hauv lub tebchaws nplog es yuav los txim ko kom lub tebchaws nplog muaj kev vam meej.
tab sis nplog yeej tsis nyiam hmoob, yang dao nyob tsis tau, yawg cia li tso tes plau khiav tuaj mus rau thaib ces thiaj tuaj mus rau fabkis, thaum kawg kuj rov los nrog hmoob nyob mekas thiab xwb.
es yawg ho hais tau nplog qhov twg thiab mas?
yog yawg yuav hais tau nplog thiab hmoob kom sib saum ces yeej hais tau puag thaum xyoo 1975 los lawm tsis tag tsam no es yawg mam li ho sawv ntxov los mus hais zoo li no lawm os.
ho lee teeb thiab phas nyas nkawd ces hlwb dhia qeeb dua yang dao ces nkawd cia li raug nplog muab suam caj dab twj ywj tsis muaj ib tug hmoob yuav hais tau ib los li.
kuv xav tias yang dao twb yog tus muaj hlwb zoo es khiav dim lawm ces tsis txhob mus kov kov tej niag nplog ntses lwj ntawd lawm yuav zoo dua.

dr yang dao yeej yog ib tug hmoob zoo, hlub hmoob, tab sis nws ruam xwb.
nws ruam heev li nws thiaj li hu fbi txhom vp ntau zaus lawm, nws ruam heev li nws thiaj li tsis kam hais kom nplog liab txhob tua hmoob lawm es cia hmoob tawm los nyoo thiab cov nyob meskas teb no rov qab mus tsev.

yd ruam heev li nws thiaj li rov tawm tsam vp thaum xub thawj vim yog nws xav tau vp tus nom sai tshaj qhov sai tau lawm.

qhov teeb meem vp thiab yd sib tawg yog vim yd xav txeeb nws tus nom thiab tawm tsam vp vim rau qhov vp laus lawm ces yuav yog yd los ua tus coj ntawm hmoob tab sis nws hmoov tsis txog ces nws cia li muab ua maj zog lawm thiaj li plam mus ua tus dev yaim quav rau nyab laj liab lawm xwb.

you are stupid, amen es hmoob twb tsis muaj teb chaws es nej hais ua no huab cua lod?

cov yawm, has le kws miv nyuas moob nov ntawm pob ntseg hab pum ntawm qhov muag xwb.
nwg yeej muaj ntau yaam kws luag tej tuab neeg tswj teb kaav chaw ua hab coj kws miv nyuas moob tsi paub hab nov tsi txug.
tej ntawd txawm yog peb tsi paub hab tsi pum los nwg kuj tsi muaj qaab hau rua peb miv nyuas moob npaum twg.

now get to the points.

1. vp phoom sav tuag, faabkis tsaa nwg ua nom.

2. vp dlhau sav tuag meskas khaiv nwg ua num.

3. vp phov moob meskas sav nyob tsi tswm chaw, meskas txhaj nteg nwg moog kaw.

dyd yog 1. tub txawj tub ntse puag faabkis teb lug.

2. tub teg tub taws rua ntawm vp.

3. tub qaav tub num rua ntawm moob.

lwm haiv tsi nqug vp teg, nwg puas yuav sawv ntseg?

moob tsi tsaa moob nom, dyd puas yuav sawv caj tswv?

tony, koj has raug kis kawg lawm nawb...

ua tsaug os, ms zab aws, zab aws, kuv saib koj mus so tso txhob hais lawm, tsam muaj lwm tus ho hais tau yuamkev ces nej hos sibceg, kuv saib nej tsum zaj no zoo dua, tej no tsis yog koj haujlwm thiab tsis yog cov tuaj hauv no haujlwm, lawm laus lawm yog thaum ub lawv haujlwm.
muaj dabtsi yeej meem ua txhob saib teb no lawm os zab!!!!!!!!

beeveev, es koj twb npav nrog kuv puab nplaum rau khiam naj nyeej ne...
ua cas tsam no tseem mus hais li koj lawm mad?
vp thiab yd lawv yuav ua li cas kav liam lawv.
tej ntawd yog lub neej ua ntej xyoo 75 lawm xwb nav.
pib hnub no mus yog koj thiab kuv peb cov no thib lawm nav.
kav tsij rau rau siab mus khwv nyiaj kom ntau tseg wb yuav mus phav thaj nas tebchaws nplog tshiab nawb faj zab aws..

koj mas mob siab tshaj li tiag, ziag no koj yuav tawm tsam vp thiab dr yang dao es koj yuav los txeeb nkawv tus nom, cas zab yuav ruam ua luaj os zab thaum ub hnov tias zab mas dag tau noj ntawm ncauj kiag no, tiam si lub caij nyoog hloov lawm deb zab yuav dag tsis tau lawm nawj, yog thaum zab dag tsis muaj neeg ntseeg lawm ces zab yuav muaj ntshav siab, ntshav qab zib tuaj ntag os.

tub
