cov boj yaig,
kuv paub tias nej coob leej yeej tham tag txog hmoob lub xeem lawm.
tiam sim thov nco tias peb hmoob tej xeem ces yog faj tim huab tais
suav txheej thaum ub cov kev cai tsim los tswj hmoob xwb. tsis tag li
luag tseem muab peb tis tias peb yog hmoob siav hmoob nyoos thiab. tsis
tag li ntawv, qhov txwv cai kev sib yuav no nyuam qhuav txwv thaum yawg
hlob vp los tshwm sim ua hmoob tus thawj hauv lostsuas teb xwb.
we can undo 50 years of the inner-clan marriage restriction, right?
qhov teeb meem no tsis yog universal hmoob teeb meem. tsuas yog peb
hmoob lostsuas txuam nrog hmoob thaib xwb, tam kuv paub nas.
ib qho yuav pab kom peb hmoob vam meej ces peb yeej yuav tau tsim
nrhiav kom tau ib txog kev los pab peb ua tshoob ua kos zeem neej zeem
tsav ces peb tso tau tej xeem no tseg xwb. ziag no peb rov los mus
xyaum tau sau ntaub ntawv lawm. tej no twb qhia tau tias peb yuav muaj
peev xwm los mus pab khaws peb caj peb ces lawm. yog no peb yeej yuav
tsis cia lub xeem pab coj, cob, thiab khaws peb caj ces rau peb lawm
xwb.
piv txwv, ziag no peb cov hluas twb rov tig sib yuav hauv xeem lawm.
nej ho xam pom li cas, thiab?

kuv naj nub xaav tas ca kuv kaav xeem ua "xeem tshaaj" nua tag.....
nqq

noogqejqawg,
koj yuav tsis yog tus thawj mog. peb hmoob twb muaj coob tus kiav los
mus lawm ntev. tiam sis qhov txaj muag mas nws tseem tuaj zaum sawv ces
hauv 18 xeem nres nws lub xeem hmoob qub thiab tiag. kuv xav tias yog
yus kiav xeem lawv ces txhob tuav lub qub lawm. zoo li kev cai (legal
system) teb chaw no. yog yus pauv hauv ntaub ntawv lawm ces qhov ntawv
thiaj yog qhov yog xwb.

phooj ywg txhiajtxi....,
koj twb tshawb fawb meej meej lawm los cas koj ho hais tias hmoob nyuam
qhuas txwv tsis pub yus xeem yuav yus xeem tsis ntev los xwb no na!
raws li kuv paub ses tsuas yog ib txhia thiaj hais tias vaj loj thiab
vaj me sib yuav tau xwb no laiv. cov no thiaj raug yawg hlob vp muab
tsawm ntag ab! hos lwm xeem ses yeej tseem ncoj nruj kawg nawb, tsuas
yog tus tsis mloog hais thiaj hla dhau txoj cai no xwb.
kuv hnov nej coob leej ntau tus yeej xav hais tias yog peb muab lub
xeem lawb kom tag ces peb yuav yog ib haiv neeg uas yuav sib pab, sib
hlub heev no thiab yuav tsis sib ciav sib cais hlo li lawm no, tas sis
qhov tseeb tiag nej xav yuav kev loj heev. yog hnub twg peb muab lub
xeem tso pov tseg kiag ces kuv tus cousin (kwv tij) los yeej tsis paub
kuv hos kuv los yeej tsis quav ntsej nug txog kuv tus kwv npawg xov li
lawm thiab. koj niam yuav txheeb yuav ze kuv tus niamtij/niamntxawm
npaum li cas los koj yog niag hmoob hos kuv yog niag hmoob lawm xwb.
thaum no ces kuv tuag los koj tsis xauj, hos koj tuag los kuv tsis
xyuas li lawm ntag los hos. thaum zoo li no lawm es nej xav hais tias
peb txoj kev sib hlub sib pab tseem nyob li qub no losd!
nej puas tau soj ntsum txog nej tej phooj ywg txawv haiv ma? kuv ib tug
co worker hais rau kuv hais tias, nws yeej tsis paub hais tias nws muaj
pes tsawg tus first cousins thiab xyov nws cov cousins nyob qhov twg
tag li lawm no laiv. hos cov second thiab third cousin ces haj yam tsis
hais txog hlo li. kuv muab xav xwb ses txaus tu siab thiab hos!
hl

moob lub xeem ces tseem ceeb rua peb tam kws tsi paub nuav xwb os.
qhov tseeb tag yog lug ntawm lub npe "qhua" ntawd.  qhua txhaj txheeb
roj txheeb ntshaav es txhaj le yog nkauj muam nraug nug tag.
txawm yog ib xeem los txawv qhua ces yeej tsi txheeb roj txheeb
ntshaav.  ib xeem sis yuav los yuav tau taug saib puas yog koom puj
koom yawm 4-5 tam los yog 10 tawm tam dlhau lug lawm.  tsi muaj ntaub
ntawv tuav ces, peb paub heev kawg los tsuas yog 4 tam rov lug lawm
xwb.
xaav yuav yug xeem ua vaaj luj, vaaj miv, xyooj loj xyooj me le tej
ntawd los yeej tsi ua le caag.  cuab tau lawm, cov xeeb zeej xeeb ntxwv
maam kom ntaub ntawv tseg ces maam cov lub neej moob tshab.

good point, tony. zag nuav koj has tau lug moob meej kawg lawm. kuv tub
tsi nwm txug lu lug "qhua" nuav lawm hab os... thanks for defining it
again.
nqq

txhiajtxhimim, jhe yuav pab tsis tau mhoob lawm. kavtsij ua kom koj lubkhw
loj tshaj yavtaglos baj rau nhub uas tswvntuj pub koobmhoov rau tusneeg
uas tswvntuj xaiv los coj mhoob mas thiaj tau lawm xwb. cov mhoob nov
tseem je dua tswvntuj lawm, yogli mas pab tsis tau lawv.
lawv ibke teevdab, tiamsis jhai dab kawgnkaus. lawv pom luag lwm haivneeg
ua tau yam ub yam no zoox mas lawv qhuasx haistias tejntawd mas yog dab
xwb thiaj ua tau.
mhoob yog hom neeg uas muaj ib tug ua tau kiag ces nws tuajyeem khoov qisx
es nyoo lawm xwb. ruam li mhoob es thaum-ub sawvdaws thiaj ev xauvmas ntag.

tony
has le kod los yog...temsis has le kod tsi yog "lug moob" lawm.  you
have to understand, a hmong doeesn't call his father's brother and
his mother's brother both "uncles".  for a mong, nyiag muaj nyiag npe.
yog koj yuav hais li kod, you're viewing things from without...and not
from a within.  nyiag muaj nyiag kab ke taug....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov phoojywg,
peb yuav nyiam pauv xeem  mus ua "xeem tsis muaj los yog tsis muaj
xeem" los yeej pab tsis tau yog thaum peb tseem tsis tau pom qhov tseem
ceeb rau yus haiv neeg, nationalism, thiab thaum yus tseem ntshaw-w ua
tus loj xwb thioab nrov ib leeg. qhov yuav pab tau kom hmoob sib haum
ces yog thaum sawvdaws txhua tus muaj kev txawj ntse nyob national/
global level lawm ces tsis xav kom hmoob sib hlub los hmoob yeej yuav
sib hlub. niaj hnub no peb feem coob mas tseem yog cov pib kawm kung
fu/karate thiab tau siv dawb thiab siv daj xwb ces tseem khav khav
thiab xav xav sib ntsuas zog.  tsis ntev tom ntej no feem coob yog siv
dub tag tug lawm ces yeej pom hmoob kev sis hlub xwb os.

tsujsua dluag,
tseem pheej yuav ntxiv temsis ua dlaab tsi hab lau.  tej koj has kod
ces kuv paub taag lawm mas.
kuv maam thaam rua koj noog nawb.
my dad yog kuv txiv.
my dad's older brother yog kuj luag x.
my dad's younger brother yog kuv tug txiv ntxawm.
my dad's older sister yog kuv tug puj nyaaj hlub.
my dad's younger sister yog kuv tug puj nyaaj yau.
koj mas nquas hijack tej topic ntawd hwv lau.  luag tej has xeem, kuv
teb has tas qhua txhaj le yog kev sis txheeb es koj ho ntxiv tam sis.
yuav has ces ca le has ntxiv rua xwb mas, tsib txhob ntxiv rua luag tej
kuas koj tej txhaj me nqe xwb.

loosen up!
kuv to taub qhov koj has kawg mas.  koj has dlaav zog lawm xwb.
txiv dlaab laug txheeb lug ntawd kev tis neej tsaa xwb.  tsi txheeb
ntawd ntshaav.
muaj xwm ntxhuv, cov txheeb roj ntshaav txhaj le yog cov yuav tiv
nthaiv koj nawb.
koj puas kaag tuag thaiv koj txiv dlaab laug?  txawm koj kaam los nwg
cov kwv tij txheeb roj ntshaav yeej tsi kaam koj ua le ntawd ov.
xeem yog extend family connection xwb.  the true txheeb ces yog qhua,
roj txhaav.