ua cas es tsis nco qab txog lub npe mojthem lawm, es koj txawm sij
muab tau lawm nas, yog ib lub npe zoo heev. khaws kom zoo nawb. koj
puas yog yawm muag ob peb lub tsev es, tso lub npe, "mojthem" rau lub
tsheb mas.
pab nyiam koj lub npe thiab nawb.
hmong freedom ii

listhoj,
yeej tsim muaj tau moj them foundation (www.mojthem.org) lawm
nawb...yog nyiam tiag no thov pab txhawb, thiab...membership yog
$20.00 tauj ib hlis xwb...

nyob zoo hmong freedom ii,
kuv tsis yog tus koj hais tabis tzianebg vang twb hais rau lawm los
mav. yog koj nyiam kuv lub be thiab ces thov txhawb moj them
foundation nawb.
ua tsaug ntau.
moj them

mam nrhiav me ntshis tuaj pab mojthem foundation nawb. cov nyuag hluas
ntawm mojthem radio ntawv tawv kawg thiab nawb. mloog lawv ib cov lus
tag xwb, yeej tsis muaj question lawm thiab ov. pab yawm mojthem no,
tiag tiag yuav tsum yog hmong ib pab tub rog. lawv yeej tawv kawg lawm
nawb. yuav kom ua tau teb chaws nyob los yuav tau hais npaum li no
thiab hos. hais tsis zais npe, hais kom meej saib lub hojphiaj yog dab
tsi li no mas, zoo kawg lawm. txiabneeb, koj los yeej zoo kawg lawm
nawb. koj yog ib tug ntawm scher no ua siv lub npe tsheeb xwb. qhov
nov qhia tau tias koj yeej zoo siab rau koj lub npe lawm. koj tsis
zais npe li no zoo dua. koj yuav tau mus koom pab mojthem tsis zais
npe ntawv thiab. kuv mloog lawv ib cov hais lus rau hmong lao radio
mas, zais npe heev. yog ntshai tuag npaum li ntawv ces nyob twjyawm
los mas.
kuv tib vote mojthem man of the year 2007 lawm os.
hmong freedom ii

listhoj1...
moj them nqa kab (united hmong) yog peb hmoob tag nrho li nawb...tab
txawm koj kuv tsis muaj feem nyob rau hauv los yog tias moj them xov
tooj cua twb nplij tau koj siab li koj hais lawm ces qhov ntawv twb
txhais tau tias koj yeej moj them nqa kab lawm...
peb hmoob ces tsuas pom ua neeb thiaj ntoo thiv hauv xwb; tsuas yog
lub neej tshiab nyob nrog cyber space no es peb sawv daws thiaj nyias
muaj nyias thiv hauv (alias) xwb...
-txiabneeb

tzianeng
koj has txug ua neeb ntoo thiv hauv es puas yog koj has txug mojthem
dlaws dlaab maj.  yog tseem ua moj them dlaws dlaab xwb cais taag huv
rig le lawm os.  naj nub nuav mas hmoob cov koom hum cais ncauj puam
tsuab khawv tabsis teg taw tuag quas zawv xwb os.  qw muaj ceem tabsis
teg num moog tsi txug twg le nej.  thaum twg paab nyuas hluas moj them
nuav le maam moog nyob tim nplogteb moog coj moog ua hab moog tsim
center military training maj.
yog tej nuav tsi tshwm sim cais tsi yog moj them nkaag kaab tabsis yog
mojthem dlaws dlaab xwb os.

hmoobth...
qhov kuv hais ntoo thiv hauv ces tsuas yog kuv teb listhoj lo lus hais
txog kuv lub npe tiag thiab peb ib co cov npe siv rau hauv sch no (lus
askiv hu tias alias--npe cuav npog yus lub npe tiag) thiab hauv cyber
space xwb...
yog koj muaj pluaj siab tiag xav tham xav nug txog moj them no sau
email rau kuv los tau nawb...
-txiabneeb
email: txiabneebatgmail.com

txiabneng,
yog lawm os. mojthem yog hmoob li ces zoo  siab lawm. thiab mojthem
radio los lawv yeej hais feem ntau rau hmoob lawm ces, zoo lawm nawb.
kuv mas zoo siab kawg tias muaj tej tus hmoob ua muaj peev xwm muab
kiag mojthem tso rau nws lub tsheb thiab tsav tawm qhov txia chaw.
thiab mojthem radio los muaj peev xwm hais tau ntau yam ntxim hmoob
siab kawg.
hmong freedom ii