cov phoojywg txhua tus, vim peb pheej sib cav txog moob thiab hmoob tsis xaus li, kuv thiaj rov tawm dua ib lub rooj ncauj lug tshiab rau peb tham seb sawvdaws lub siab puas nqig xwb.
yog leej twg muaj zoo tswvyim los ho hais tawm los rau peb sawvdaws xav thiab mam muab sib cavpem nawb, tabsis tsis txhob take serious od, txawm hais yog thiab tsis yog los nws yog tus hais ntawd lub tswvyim thiab txoj kev xav xwb.

peb sawvdaws yeej muaj lus nug li nram no: peb txhua leej txhua tus yeej lees hais tias peb yog tib haiv neeg xwb, tabis vim li cas peb ho hais lus sib txawv me ntsis thiab ib cov hu yus tus kheej ua "hmoob", hos ib co hu yus tus kheej ua "moob" no?

cia kuv piav kuv li kev xav ua ntej: thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog us no mas cov tub/ntxhais hluas nyob teb chaws memkuj no hais lus kuv yeej mloog tsis raug hlo li.
kuv ntseeg hais tias nej coob leej yuav zoo li kuv thiab.
peb twb pom kiag ntawm qhov muag hais tias, peb cov me nyuam hluas moob uas nyob rau miskas no hais lus mas cov moob nyob nplog thiab thaib yeej tsuas to taub txog li 80-90% xwb.
hos cov menyuam hluas moob nyob nplog/thaib teb hais lus los cov menyuam moob nyob miskas no yeej tsuas to taub 80-90% lawm xwb.
tej no twb yog vim peb cov lus tau hloov pauv raws lub techaws uas peb nyob ntawd lawm.

qhov uas moob dawb thiab moob lees hais lus sib txawv me ntsis los vim yog txoj kev sib nciam, nyias mus nyob nyias ib qhov thiab ho mus txuam nrog lwm haiv neeg li twb hais los saum no lawm.
muaj tej lo ces lawv nyiam hais raws qhov ncaj thiab yoojyim ces cia li txawv zog lawm xwb.
hos tej lo ces cia li hais tawm lub suab si zog lawm.

piv txwv li no: (tsuas yog kuv lam pivtxwv xwb nawb, tejzaum nws ho yog the other way around) lub kos (original), lub xaab cum (txuamyuaj lus suav) txiv (original), iv (simplified) dlej (original).
dej (simplified) moog (original), mus (evolved), pais (txuamyuaj lus nplog/thaib) us (original), os (evolve) hnoob (original), hnub (evolved), nub/noob (further evolved) puj (original), pog (evolved) yawm (original), yawg (evolved) hmoob (original), moob (simplified)(see elaborations bellow) yog yuav lam sib cav uasi (don't take serious) mas kuv tseem xav hais tias lub suab "moob" no mas yog lub suab tshiab lawm xwb, vim cov neeg lawv nrog nyob hais tsis tau meej meej ua "hmoob" ces ntev mus ntev tuaj thiaj cia li hais raws lawv ua "moob" lawm xwb.
qho kuv hais li no mas cov neeg feeb coob (majority) li nplog, thaib, suav, nyablaj uas moob nrog nyob yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias "hmoob" no li; lawv yeej tsuas hais tawm lub suab "moob" no xwb.
thaum ntev mus ntev tuaj ces thiaj cia li hloov txauv los ua "moob" no lawm.

nyob rau tebchaws no, miskas yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias "hmoob" no li thiab, lawv yeej tsuas hais tau lub suab hais tias "moob" no xwb.
yog li ntawd peb cov me nyuam moob dawb kiag los coob tus yeej cia li nyiam siv lub suab "moob" no lawm xwb.
kuv ntseeg hais tias 100 xyoo tom ntej no, yog tseem tshuav cov txawj hais lus moob nyob miskas teb no los ntshe cov coob yeej tsuas siv lub suab "moob" no lawm xwb.
txawm li ntawd los peb yeej tseem yog haiv neeg qub, yeej tsis tau hloov mus ua lwm haiv li.
tejzaum, cov uas nyob rau yav ntuj qub qab los yeej yuav hloov tibyam nkaus.

yeebvim li no, kuv thiaj hais tias cia peb compromise, siv lub suab "moob" tabsis sau ua ntawv askiv ua "hmong".
khawv tus "h" no ua dab neeg hais tias yav thaum ub peb lub npe yeej hais tawm lub suab "h" no thiab.

nej li kev xav ne ho txawv li cas, hl hmoob lao koj cov lug yeej zoo kawg tabsis qhov moob lees thiab hmoob dawb tsi sib haum ntawm tsi yog tim lub npe lossis cov lus li nav.
ua li kuv twb hais rau lwm qhov post tas lawm.
qhov moob lees pheej tsi xav koom hmoob dawb mas vim yog tej kev hmoob dawb ua phav phuaj tim looj ceeb xwb nav.
cais moob lees thiaj xav tias twb yog tib cov hmoob tiamsis hmoob dawb muaj peev xwm cais npaum ntawm cais cia peb txhob sib koom lawm no xwb nawb.
kuv yeej nrog lawv sab laj tsa lub koom haum mong federation ntag.
lub mission mas yeej yog cais moob lees tawm ntawm hmoob dawb vim hmoob dawb tsi hlub moob lees txaus no los mas.
lub mission mas tsi yog hais lus txawv sau ntawv txawv li.
qhov ntawm yog qhov minor lawm tiamsis qhov tsi hlub moob lees yog the major thing to separate.
ham choj hais tias cov nom hmoob dawb mas tib cov awb awb xwb los naisphoo muab nom rau hos moob leeg mas tus tau nom cais yeej yog cov ntse tiag tiag li xwb mas qhov no tsi ncaj lawm, yog naisphoo lawv cov hmoob dawb tsi hlub moob lees no xwb nav.
li kuv hais tam twg lub koom haum mong fedration tseem nyob cais lub mission separate hmoob dawb moob lees tseem nyob no xwb los mas.

nim no luag muaj mission nyob ntawm lawm cais yeej kho nyuab lawm no xwb los mas, nej kho ntawv los yeej tsi haum, nej kho lus los yeej tsi haum.
qhov haum cais yog sib hwm sib saib taus thiab ib pab txhob tsuj ib pab xwb.
li tej laus hais thaum me tsi kho cais thaum luag tab tau mission lawm cais kho nyuab lawm nav.
kho haum ib qhov los yeej tsi haum ib qhov li lawm nav.
yog naiphoo vp txawj coj es txhob saib moob lees qis qis cais tsi mus txog qhov tsim kom haum, tsim kom muaj mission li no los mas.
kawg yog muab lub koom haum mong federation lawb mas thiaj tas xwb tabsis yuav tsi yooj yim lawb lawm nawb.
tej no kuv thiaj pheej hais tias cov coj yuav tau coj zoo thiab hlub sawvdaws ib yam.

yog li no bawg txawjxoom= yuav ua tsi tau npawg txawjxoom lawm thiab....
lolz vim qhov spelling tsi sib dhos li thaum ub lawm thiab...

koj txhob mus hais lub neej thaum ub lawm mas, thaum ntawd lawv cov ua ntawd cov coob twb tsi muaj 3rd grade education ned.
niam no, cov ua no twb yog phd coob lawm xwb ned, es txoj kev txawj kev ntse, kev muaj reason, support, understanding, and compromise as leadship duas twg tag li lawm.
los peb tseem ruam li tej laus tiag mas...
lolz.

noj qub zaub ces kawg mob plab, hais qub lus ces tsivsiab xwb tiag laud.
yog li, peb twb tuaj kawm txuj kawm ci tshaj 30 tawm xyoo no lawm--peb tseem yuav rov mus tham tej qub lus no tsi txawj tag li lod cas?
koj puas pom col.
suav yaj cov lus, peb twb tsi ua txuj ua ci rau ned...
vim yog cov qub lus thiab cov neeg tsi muaj 3rd grade education xwb--ces thaum tham lus lawm ces tham ntau ntau thiab tsuav hais lus puv ncauj ces cias li hais lawm xwb.
muaj nqee zaus, fgvp twb hais zoo tib yam li ntawd thiab ned.

cov qub nom no, yog koj ua twb zoo mloog mas lawv tshajlij kawg kiag thaum first 15 minutes os...
tabsi thaum dhau kiag 15 minutes ntawd lawm ces hais lus zoo li me nyuamyaus lawm xwb.
qhov no ces txawm yog tsi muaj education thiab tsi ntse tob tob xwb.

yog li cias li txhob hais txog tej no lawm nawb, kuv me bawg thiab npawg txawjxoom born2behmong py hmong lao thiab sawv daws-- kuv niag laus no tsis muaj caij twm thiab sau ntawv ntau ntau li nej cov hluas ces kuv tsuas tham tsawg tsawg li no xwb.
ib qho kuv xav kom peb rov mus tshawb yog peb tej lus "laus laus/qub qub" coj los consider.
piv txwv li los lus nyob rau cov zaj qeej, "puj qas niam thiab yawm qas txiv."
los lus "puj."

lo lus puj no yog lo lus original ntawm poj.
ho lo lus "yawm" no yog lo lus original ntawm "yawg."
saib raws tej lus qub qub no ces kuv ntseeg hais tias lo lus (term) "hmoob" no qhov origin yog "moob" no lawm.
yog vote ces kuv yeej vote "moob" los siv lawm ntag.
yog tsis yog "moob" no ces yuav tsum yog different term li kuv tau pointed out los lawm xwb li.

hmonglao,lub hauv pau ces yog li txawjxoom hais.
pib pem looj ceeb los mus txog niaj hnub nov, peb phaum no ntag yog cov tiv (suffer) lub situation los txog niaj hnub los yeej tseem tsis hais tsis muaj chaw mus es dr pobzeb thoj thiab chimmeng lnkawd thiaj muab coj los hais dua thiaj ua teebmeem.
ntawm ku tus kheej,lub npe hmomg no mas yeej nrov thiab siv thoob ntiajteb no,tsis hais inside los outside hmoob lub community lawm mas suavdaws txhob rhuav.
yog yuav debate mas yog puag thaum dr.
yang dao nws tau sau nws daim phd mas yuav tsum hais thaum ntawd thiaj tsis yuam kev.
tabsi lub caij ntawd cov hmoob nyob hauv nroog ces lawv yeej tsuas paub hmoob xwb tsis tau hnov dua moob es thiaj tsis paub muaj coj los tshawb fawb.
niaj hnub nov nyob hauv cov church me los yeej tseem muaj tej teebmeem kawg li thiab.

tamsim no suav daws paub teeb meem li no lawm, yav pemsuab, yog muaj tej yam dabtsi uas yuav cuam tshuam txog tas nrog suav daws no yuav tau xyuas kom zoo ua ntej.
born yeej hais tias kom txhob yav taslo no tabsis,yog tsis pau paus ntsi li tus hmonglao no ces yuam kev loj heev es thiaj muab piav mentsis li no kom paub qhov history es thiaj ua tau siab loj zog.
vam thiab cia siab tias yuav muaj txoj kev kho kom mus rau qhov zoo xwb.

phoojywg kwvtij, zoo siab uas ne ob peb tug los tawm tswvyim rau lub rooj ncauj lug (topic) no.
tam li kuv saib mas koj thiaj tawm tau raug lub rooj ncauj lug (topic) xwb.
dua li yog tham txog kev tsis sib haum xeeb ntawm moobdawb thiab mooblees lawm.
tej zaum yog kuv cov lus sau maj maj es sau kaug ub kaug no lawm es lawv thiaj totaub yuam kev lawm.

koj qhov argument kuj yog ib qho zoo txaus coj los xav thiab.
koj lub ntsiab lus ces hais tias, vim lus mooblees lo "puj/yawm" tseem tsis tau hloov li, hos lus moobdawb lo "pog/yawg" yog hloov los ntawm lo "puj/yawm" (based on zaj tshoob, txiv xaiv thiab zaj qeeg), ces lo "moob" yuav yog lo original hos lo hmoob yog lo hloov los ntawm lo "moob".

cov phoojywg, rov hais dua, kuv lub ntsiab lus yog li no: moob hais lus sib txawv vim yog peb tau sib ncaim, ib pab mus nyob rau ib qho, thiaj ua rau peb cov suab hais lus sib txawv me ntsis.
tabsis hmoov tsis muaj, tsis yog tej lus sib txawv me ntsis xwb hos, peb lub npe haiv kiag los tseem txawv me ntsis lawm thiab.
yog li ntawd, lo "moob" no yog lo hloov (evolved) lawm los yog lo "hmoob" yog lo hloov?

piav seb hloov los li cas?

hl phoojywg txawj, kuv cov lus teb koj nyob rau lwm lub topic lawm.

hl mr.
txawjxoom, kuv hais zoo lus.
tiam sis, zoo li nyuj mus nyuj nees mus nees lawm.

mr.
hmong lao nug txog suab lus.
tiam sis koj teb lus kas-moos.
nws tsis yog chaw thiab sijhawm lawv.

tub your point about education is well taken.
 unfortunately, for some people, achieving advanced degrees does not necessary mean achieving a greater level of tolerance, understanding, and compassion.

tub you want to know the definition of each term?
don't be kidding.

kuv twb piav tag lawm, tabsis koj nug ces rov muab copy and paste dua.

" yog yuav lam sib cav uasi (don't take serious) mas kuv tseem xav hais tias lub suab "moob" no mas yog lub suab tshiab lawm xwb, vim cov neeg lawv nrog nyob hais tsis tau meej meej ua "hmoob" ces ntev mus ntev tuaj thiaj cia li hais raws lawv ua "moob" lawm xwb.
qho kuv hais li no mas cov neeg feeb coob (majority) li nplog, thaib, suav, nyablaj uas moob nrog nyob yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias "hmoob" no li; lawv yeej tsuas hais tawm lub suab "moob" no xwb.
thaum ntev mus ntev tuaj ces thiaj cia li hloov txauv los ua "moob" no lawm.

nyob rau tebchaws no, miskas yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias "hmoob" no li thiab, lawv yeej tsuas hais tau lub suab hais tias "moob" no xwb.
yog li ntawd peb cov me nyuam moob dawb kiag los coob tus yeej cia li nyiam siv lub suab "moob" no lawm xwb.
kuv ntseeg hais tias 100 xyoo tom ntej no, yog tseem tshuav cov txawj hais lus moob nyob miskas teb no los ntshe cov coob yeej tsuas siv lub suab "moob" no lawm xwb.
txawm li ntawd los peb yeej tseem yog haiv neeg qub, yeej tsis tau hloov mus ua lwm haiv li.
tejzaum, cov uas nyob rau yav ntuj qub qab los yeej yuav hloov tibyam nkaus.

" hl hmong: hmoob, promounce hmon mong: moob, pronounce mon xiong, xyoom, pronounce xion hmio: hmiaum, ppronounce hmio hmu: hmws, pronounce hmue hmao: hmaob, pronounce hmao tz phoojywg zoo, ciav kuv piav ua lus moob xwb thiaj yoojyim rau kuv, vim kuv hais lus miskas tau tsis tshua zoo.
yeej yog li phoojywg tzexa hais, kuv yeej tsuas hais raws li kuv xav (theory/opinion) xwb.
kuv yeej xav tau ntau qhov los txheem kuv qhov opinion, kuv thiaj tau hais li ntawd.

qhov 1.

vim kuv xav li tej kws linguist hais, hais tias neeg cov lus mas hlov ntawm qhov cov/nyuab los ua qhov ncaj/yoojyim.
li uas phoojywg toojntsais twb hais lo ntawd, lub suab hais tawm "hm" mas hais nyuab duab lub suab "m" no.
yog li ntawd mas qhov chance uas lub suab "hmoob" no yuav yog lo xub txawm, ces mam hloov los ua lub suab "moob" no lawm.
yeeb vim kev sib ncaim, ib pab neeg nyob ib qhov, ib co twb hloov lawm los ib co tseem tsis tau hloov, ces tsam no peb thiaj ua niag ntxov quav pes niab zoo li niaj hnub no.

ib qhov pivtxwv yooj yooj yim uas peb pom kiag ces yog lo lus "kuv" thiab "txiv" no.
thaum chivthawj yog qog raws cov menyuam yau yau uas hais tsis meej, tabsis ntev mus ntev tuaj ces zoo li yog ib lo lus mos thiab muag dua lo "kuv txiv" no lawm.
ces tag qas laus thiab hluas los cia li hais "uv iv" no lawm.
cov me nyuam loj hlob tuaj ces yeej xav hais tias lo "uv iv" no mas yeej yog ib lo lus meej meej ntag, tabsis qhov tseeb tsis yog li ntawd.

qhov 2.

kuv twb hais ib zaug hauv sch no tau ntev los lawm.
yog saib raws cov npe ntawm cov pab pawg miao loj loj uas lawv hu lawv tus kheej ua hmong, hmu, hmao, hmio ces qhia tau hais tias lo "hmong" yog lo lus xub txawm dua lo "mong".
vim cov haiv neeg miao uas hu lawv tus kheej ua hmub (hmu), hmaub (hmao), hmiaub (hmio) no lawv cov lus txawv deb ntawm lus moob dua li kev sib txawv ntawm cov lus moobdawb thiab mooblees.

qhov 3.

yog qhov uas kuv twb hais los saud lawm.
vim yus mus nyob xyaw cov coob uas hais tsis tau yus lub npe kom meej meej ua "hmoob" no ces ntev mus ntev tuaj ces yus lub npe thiaj siav ua "moob" no lawm.
raws li qhov theory no, kuv twv tau hais tias yav tom ntej no, lub suab "hmoob" no yuav raug hloov mus ua "moob" ces mam mus ua "moos" no lawm xwb, hos cov xeem "yaj, vaj, tsab" yuav hloov mus ua xeem "yees, vees, tshees" lawm xeb.

py tzexa, ua tsaug rau koj qhov kev taw qhia.

py toojntsais, koj yeej muab tau ib tug formula los ua pivtxwv tau zoo kawg.
kuv los yeej ntseeg li koj hais thiab, kuv thiaj tau muab ob peb lo piv txwv li tsab post saum toj no.

ntl --> npl --> nt (ntlog laam --> ntag lam, nplaaj teb --> ntiaj teb) dl --> d (dlej ---> dej) yam li hais tau ntau lawm thiab ces cia hais li no tso, hl phoojywg zoo, ciav kuv piav ua lus moob xwb thiaj yoojyim rau kuv, vim kuv hais lus miskas tau tsis tshua zoo.
yeej yog li phoojywg tzexa hais, kuv yeej tsuas hais raws li kuv xav (theory/opinion) xwb.
kuv yeej xav tau ntau qhov los txheem kuv qhov opinion, kuv thiaj tau hais li ntawd.

qhov 1.

vim kuv xav li tej kws linguist hais, hais tias neeg cov lus mas hlov ntawm qhov cov/nyuab los ua qhov ncaj/yoojyim.
li uas phoojywg toojntsais twb hais lo ntawd, lub suab hais tawm "hm" mas hais nyuab duab lub suab "m" no.
yog li ntawd mas qhov chance uas lub suab "hmoob" no yuav yog lo xub txawm, ces mam hloov los ua lub suab "moob" no lawm.
yeeb vim kev sib ncaim, ib pab neeg nyob ib qhov, ib co twb hloov lawm los ib co tseem tsis tau hloov, ces tsam no peb thiaj ua niag ntxov quav pes niab zoo li niaj hnub no.

ib qhov pivtxwv yooj yooj yim uas peb pom kiag ces yog lo lus "kuv" thiab "txiv" no.
thaum chivthawj yog qog raws cov menyuam yau yau uas hais tsis meej, tabsis ntev mus ntev tuaj ces zoo li yog ib lo lus mos thiab muag dua lo "kuv txiv" no lawm.
ces tag qas laus thiab hluas los cia li hais "uv iv" no lawm.
cov me nyuam loj hlob tuaj ces yeej xav hais tias lo "uv iv" no mas yeej yog ib lo lus meej meej ntag, tabsis qhov tseeb tsis yog li ntawd.

qhov 2.

kuv twb hais ib zaug hauv sch no tau ntev los lawm.
yog saib raws cov npe ntawm cov pab pawg miao loj loj uas lawv hu lawv tus kheej ua hmong, hmu, hmao, hmio ces qhia tau hais tias lo "hmong" yog lo lus xub txawm dua lo "mong".
vim cov haiv neeg miao uas hu lawv tus kheej ua hmub (hmu), hmaub (hmao), hmiaub (hmio) no lawv cov lus txawv deb ntawm lus moob dua li kev sib txawv ntawm cov lus moobdawb thiab mooblees.
txhais tau hais tias lawv thiab moob twb sib ncaim ua ntej uas moobdawb thiab mooblees sib ncaim lawm; tabsis lawv cov npe puav leej pib nrog lub suab "hm", yog li ntawd, lub suab "hmoob" no thiaj li ntxim yog lub suab xub thawj ntawm peb haiv moob (hmong).

qhov 3.

yog qhov uas kuv twb hais los saud lawm.
vim yus mus nyob xyaw cov coob uas hais tsis tau yus lub npe kom meej meej ua "hmoob" no ces ntev mus ntev tuaj ces yus lub npe thiaj siav los ua "moob" no lawm.

yog qhov theory no muajt seeb mas kuv twv tau hais tias yav tom ntej no, lub suab "hmoob" no yuav raug hloov mus ua "moob" ces mam mus ua "moos" no; hos cov xeem "yaj, vaj, tsab" yuav hloov mus ua xeem "yees, vees, tshees" lawm xwb.

py tzexa, ua tsaug rau koj qhov kev taw qhia.
tabsis vim kuv tsis yog ib tug linguist ces ntshe yuav tsis paub pib tog twg li.
dhau li ntawd los tsis tau muaj lub sij awm mus kawm kom paub tag txhua hom miao cov lus coj los sib piv ces kawg tsuas lam hais li kuv xav tau xwb.

py toojntsais, koj yeej muab tau ib tug formula los ua pivtxwv tau zoo kawg.
kuv los yeej ntseeg li koj hais thiab, kuv thiaj tau muab ob peb lo piv txwv li tsab post saum toj no.

li cov hauv qab no, tej lub suab mas lub suab moobdawb hloov los lawm hos tej lo mas lub suab mooblees yog lub hloov los lawm.

npl --> ntl --> nt (ntlog laam --> ntag lam, nplaj teb --> ntiaj teb) dl --> d (dlej ---> dej) hm --> m (hmoob --> moob) hn ---> n (hnub --> nub) nyh --> ny (nhyav --> nyaav) yam li hais tau ntau lawm thiab ces cia hais li no tso, hl
