ah previously i heard/saw in sch that you are the chaofa and i kept doubting but now that i saw your post i´m a little clearer as to how much chaofa you are.
not the entire story yet but at least i see your connections a little better than a few minutes ago.
what happen to those 37 millions and the other millions from china as you mentioned above?
did you ate all of it thatś why people kept saying you ate $ so much that iun a sense you are the one who kill chaofa in the jungle because you ate those $ making the resistant force too weak to keep their body alive.
all of these are just rumors at this time.
but if you dare to clear your name from that mess than keep explain and tell us more about those events and what happen to those millions from multiple sources.

puas yog leej twg coj tej million$$ mus ua teb chaws daim av luaj 2 nti tas lawm lov?
koj tias koj muaj trip mus china puas yog koj yo9g tus mus thab2 hmoob meskas thiaj muaj npe mus ua teb chaws luaj 2 nti pem suav 6 cov hmoob suav pom hmoob meskas mas xav muab ncaws coj mus kaw kom txaus2 yees ntag lov?
yog yuav ua kom tau teb chaws los cawm hmoob mas yuav tau tswj yus kom ruaj khov me2 txhob lam nrog cov to qab mos2 22 sib thawb thiab tsum txhob haus cawvkom tshaj ib 3 pib.
yog tseem chaofa mas tseg tus mos2 22 txhob kov.
yog kov tus mos2 22 tas mam li mus tojm tshav rog mas hma ntsuab tua hmabtuab puag timto9j olos yeej yuav ya tuaj ntaub nkaus yus tus ko tw.
pem caubfab mas yog tsis caiv kawg tuag tseeb leej twg caiv tau mas hmantsuab twb siv ak thiab b51 tuajlos kuj tsis pom nqaij ntuag ntshav nrog.
kuv tseem khuaj heev olub sij hawm ntawd tabsis kuv pom mas ib tug saub caubfab mas nws twb tsis pub nws tus duab ntxoov ntxoo mus ze poj niam tej ko taw yog nws taug ib txoj kev mus yuav ntsib ib pab neeg uas muaj poj niam menyuam nrog mas nws twb xub2 xuas kab mus puag pem qaum kev mus nuam yaj tos2 kom cov poj niam menyuam dhau tas nes mam li rov los taug kev mus tom ntej.
tus saub no kuj tsis yo9g dog dig cov txiv neej txhua tus mas ib leeg ib rab m16 los yog kasbin hos tus saub no nqa ib rab ntaj ntev ze li 1 mev xwb.
rab ntaj nyob hauvlub hnab ntaj nti zoo2 kuv tsis pom nws muab rho los seb zooli cas vim kuv khuaj dhau thaumntawd.
tabsis peb koog caubfab nyob sab naj khav ntawd mas cov txiv neej yej mag sim txhua zog.
magsim mas kuv hais mag saub sim.
yog hmob tias hmantsuab pib nce taw toj tuaj pem roob lawm no mas tus saub ntawd hu cov txiv neej mus rov to9m tsev kheej.
saub hu ntuj hu teb thov dab pab tas no ces nws txawm rho loo nws rab ntaj los twb nkaus saujm co9v txiv neejhlub tiaj tau hau.
sib zog muab rab ntaj lij/laum lub taub hau yog tus twg ntshav tawm plaws ces ces saub tias tus no mas txhob mus lawm tom hauv ntej vim tus no tsis tau muaj tus tswv pov hwm.
yog mus tom hauv ntej mas kawg tuag.
tus twg yog tus saub ntawd sib zog muab ntaj laum taubhau yog tsis pom ntshav tawm no mas saub zoo siab zog tias tus no mas mus sawv ntseg ntsees tom hauv ntej l.
os tsis ua cas nws muaj tus tswv pov hwm nws zoo txaus2 lawm.
cov txiv neej mus simli no kuj muaj tus ntshav tawm p0l.
aws thiab mus tus tsis ua cas thaum saub muab ntaj laum2 taubhau los nws nyobnws tus yees.
kuv khuaj dhau kuv tsis tau nrog lawv mus tom tsev kheej mus saib saib saub laum lawv taubhau kuv hnov cov txiv neej mus tod los ncauj ua zog xwb.
lawv tias zaum ntawd ib tug saub xuas ntaj laum taubhau tsis ua cas yog kuv txiv.
lawv piavli ntawd zaum ntawd hmantsuab tuaj caum peb poeb cov pojniam menyuam mas mus nkaum tom ntug teb taslawm thaum ntxov2 li 7am kuv txiv mamli tuaj tom zos tuaj 6 tom teb.
kuv txiv tseem piv yuav tuaj tom ntug teb tuaj saib seb peb nkaum li cas lawm na hmantsuab nkaum peb qaum ntug teb twb po9m kuv txiv taug kev tuaj mus rau hauvtsev teb thaum kuv txiv tawm hauv tsev teb hmantsuab mas ib b51 tuaj poob ze tsawv ntawm kuv txiv nrab qaum lub b51 tawg muab kuv txiv ntsawj dhia ib plaw deb li 4-5 mev.
kuv txiv ntog pw twj ywm ib pliag mam li cev tes mus phlws2 ib ce tsia ua cas tabsis lub tawb qab thiab lub tsho sab nraum nrab qaum ntuag tas.
b51 ntawd peb hnov zoo vim peb nkaum li 200 mev tom ntug teb xwb.
b51nrov tas li ib nasthis tsawv kuv txiv mam dhia tom teb los txog ntawm peb chaw nkaum kuv txiv tuias mag ib npes lawm kom kuv yawg kuaj thiab ko9m k,uv txiv ntxawm tig mus sab tom teb zov nyas zoo tsam hmantsuab pom kuv txiv dhia tom teb los 6 tom ntugv teb hmantsuab ho caum qab.
kuv txiv tias tsispom to ib qho tabsis zooli yuav tsaus muag.
kuv yawg mus dam tau ib ob lub ntsis nroj los ua khawv koob daws sub tsuag tas muab lub ntes nroj pov tseg tomhav nroj ces kuv txiv tias khees lawm kom sawv daws nreslawm nram hav dej.
peb mamli tig khiav.
zaum ntawd mas tus saub nqa rab ntaj kuj ntximlui paub tsawv vim ntaj laum kuv txiv taubhau tsis ua cas b51 tuaj tawg ze2 los dhia ib plaw ntog ib teeg tawv qav thiab lub tsho ntuag tas los cev nqaij daim tawv tsis to tsis ntuag ces kuj yog leej tsawvli saub hais tias yognws rab ntaj laum taub hau tsis to mas muaj tus tswv pov hwm zoo txaus lawm.
nyaj yuav tseeb me2 kuv txiv mag ib b51 los thiaj li tsis ua cas.
tabsis caiv kom zoo me2 ov kuv txivli mas ev rawv ib lub hnab pov haum thiab tus chij caubfab.
tej nyuag ntawd xwb kuv niam kiag twb tsis tau kov/chwv me2 li ov.
yog kuv txiv muaj mus tso quav tso zis xwb mas kuv txiv twb tsis coj lub hna pov haum thaum jus ua tej num ntawd nws muab lub hna pov haum khuam nkaus 6 peb cov menyuam tub ib tugv twg lub caj dab.
kuv txiv mus ua cov n um ntawd tiav mamli rov los muab lub hnab pov jhaum kho 6 nws coj dua.
caiv mas caiv loj tiag hos.
thaum saub vah jkuam tuaj nrog peb ua caubfab saub vaj kuam kom kuv txiv yog tus coj pawg caubfab me ntawm peb koog ntawd kuv txiv yusv tsum muaj ib tug chijlos pov hwm sawv daws.
jkuv txiv kom saub vaj kuam qhia seb yuav ua tus chij zooli cas?
saub vaj kuam muab ntawv neeb dav tsawv los txiav2 ua tej daim nws qhia tias daim no mas yuav tsum yog ntaub liab.
daim tod mas yog ntzaub daj muab coj los sib xaws ua ke mastau daim zooli no.
nws muab cov ntawv coj los sib piv uake tas ces kuv txiv mus tsawb ntaub los txiav tsuag2 thiab muab xaws kiag tau tus zool.
i sab vajkuam daim ntawv piv txwv.
qhov caiv mas kuv niam thiaj yog tus ntxiv ntxua thiab xaws ntaub xov tabsis tus chij caubfab mas kuv niam tsis tau chwv vim tej ntawd mas caiv npaumli caiv tau.
tus chij mas nyob kuv txiv lub hnab pov haum thaum 1977 ntawd tuaj txog 6 tamsim no tseem nyob pem kuv txiv tsev niaj hnub no.
thaum 1979 kuv txiv lawv tuaj hla najkhoos rau tim thaib.
tub rog thaib los tshawb kuv txiv lub hnab vim kuv txiv mag ib lub lub luv tem tu taw ua hmantsuab caws pem qaum naskas.
tus txiv ntxawm uas yog tus tsuj kiag lub luvtem ces tawg ntsoogtas txoj sia muab popv tseg kiag lawm hos ikuv txiv yog tus lawv qab puab kiag tus txiv ntxawm uas tsuj lub luvtem ces kuv txiv mag ibolub txhais tuaj raug kuv txiv qaum pob muab dub ib thaj thiab su ua li lub pob.
thaib nug tias kuv txiv lub pob muag yog ua cas kuv txiv tias luv tem tawg raug iob tug kwv tuaglawm hos kuv txiv yog tus puab kiag ntawm qub qab ceskuv txiv thiaj mag iblub txhais tabsis tsis to yog dub2 thiab su me2 xwb.
thaib pob xoom xaim ti8as ouv txiv muaj khoom zoo ces thaib mus sib2 tham ib pliag thaivb los pib tsawb kuv txiv lub hnab.
thaib mus xauj thiab tshawvb kuv txic lub hnab uas muab txo debli 4-5 mev tom ib sab kuv txiv mam xav txog tias thaib yuav paub ibpliag tuias yam khoom thaib xav2 tau mas tsis nyob tom lub hna loj yog ntawm kuv txi8v caj dab xwb.
; kuv txiv thiaj maj mam cev tes mus thau tau ib ob yam pov haum uas kuv txiv xav tias yo9g hom tseem ceeb tshaj no ces muab cev 6 ib tug kwvtij tuav thiaj ntim 6 nws lub hna vim thaib yuav tsis tsawb lwm tusl.
ub hnab vim lawv lub cev tsis muaj yam txawv li kuv txiv.
sij hawm sai dhau kuv txiv nyiag tsis tau muab thau ko9m tas cov pov haum ces thaib twb hom xav tawm tiasyam thaib xav2 tau tsis nyob tomlub hnab loj thaib piblos tshawb kuv txivlub cev ceskuv txiv kawg hle lub hnab pov haum 6 thaib.
thaib nqa olub hna ov haum mus tshawb tom thaib hoobkas lawmntev loo thaib mam nqa lub hnab pov haum rov qab los 6 kuv txiv.
cov pov haum uas tseemnyob hauvlub hna uasouv txiv nyiag tsis thas ces thaib muab nqa lawm du lug.
; tshuav ces yog tus chij caubfab thiaj tseem nyob hauv lub hnab pov haum lawm xwb.
zoo mas yog kuv txiv nyiag tau ib ob yam pov haum ua ntej thaib yuav rastias yam thaib xav2 tau mas yog lub hna me2 khuam ntawm kubv txiv caj dab.
yam poov hau7m kuv txiv zais tau mntawm thaib tes mas kuj tsis yog dog dig vim kuv txiv twb hnov txog history me2 ua ntej kuv txiv thiab kuv yawg njawv them ntazu choj yuav thiaj tau lub pov haum ntawd.
history piav mas lub pov haum ntawd muab khub.
thaum hmoob xub2 tau ob lub pov haum no mas hmoob tsis pom tseeb ces thaum hmoovbpaub pom tom qab no twb liglawm ces hmoob mam ua4 ntxov nyo zais tsis tau lawm ces hmoob thiaj coj tuaj muag tawm 6 kuv yawg thiab kuv txiv nkawv.
lub tom qab ntawm khub pov haum ntawdlos tom qab no hmoo9b coj tuaj thab muag ncaj kuv txiv ntxawm.
kuv txiv ntxawm mamli nug kuv txiv thiab kuv yawg nkawv tias nws pov hmoob muaj iblub pov haummuag seb puas yuav?
kuv txiv tiab yswg nkawv mus saib nkawv thiaj paub tias lub no yog lub tom tsev tus khub.
lawv hmoov tsis sawm maslawv kawg muag tawm kom ob tug tau rovlos ua ke.
kuv t<xiv nkawv thiajli tham2 nqe haumlos rau 6 txhiab npaj.
nkawv mas them maj kawg.
hmoob tsis paub tias ib tug khub ntawd kuv txiv nkawv twb xub tau lawm ntev.
hmoob xav tias khub ntawd ib tug tsis nyob ces tus ntawdlos 6 txhiab xwblos muag kiag yog hmoob paub tias ib t5ug nyob ntawm kuv txiv nkawv no mas ntshe hmoob tseem xav them 10-20 txhiab yuav kuv txiv nkawv tus rov qab.
vim hmoob paub tias khub pov haum ntawd zoo npaumli cas.
yog hmoob tseen poaub tias kuv txiv mag luv tem tu taw thiab b51 dua los lub cev tsis tyo tsis ntuag no mas ntshe hais nwe tsiks paub haum.
kavliam nyias muaj nyias hmoov hmoob los hmoov tsis duav hmoob thiaj li muab muag tawm.
yog hmoob cia khub pov haumnyob ces khaus hmoob tes yuav tau muab muag.
yog kuv rov mus ua caubfab zaum ob mas kuv xav tias kuv ysis tsuavpov haum lawm tsuav ces yog tus chij caubfab.
kuv tseem yuav mnuab xaws ob tug ntxiv.
ib tug lo nraum nrab qaum ib tug olo ntawm hauv siab ib tugkwv saum taubhau.
yuav mus qhov twg los xab npais xab npais tabsis pom cov to qab no mas txav kom deb2 xwb tau nyog lawm.
cov mos2 22 tom u ces muab pov tseg tim meskas no yog kluv rov mus ua caubfab zaum ob.
kuv yuav nqa mas yog ib kauj hlua nuvntses cov 50 lbs testline kom ntev li 300 yards.
coj mus tim un nmo yuav kav kuv muab ua tau 20 tus pas nuvntses.
txoj hluas 5o9 lbs mas nyaj cov ntses tim ub yuav tsis nti kom tu yooj8li txoj thaum i uv yogli 6 xyoo kuv txiv wb mus nuv nram hav dej tim ub mas tsuas pom ib sij tu ib toom tusntses cestwb nqa tsis tau txog tim ntug txoj hlua twb tu ntse dajlis rovlawm ncaj nraim.
hnub ntawd kuv txiv wb tsis tau ib tug ntses mas txaus chima tiag2 vim txoj hlua kuv txiv nqa mus nuvntses zaum ntawd soob thiab qub dhau qhov ntawd nyob nram qab teb tus kwj ha dej loj tsawv ze peb daim teb thiab xwb.
yog muaj txoj hlua 50 lbs mas kuv xav tias tsis tau ntau los tus 6 xyooli kuv kawg tsa chij nqa tsis taus.
zaum no yo9g rov mus ua caubfab zaum ob mas kuv mamnco ntsoov txoj hlua nuvntses 50-75;ns yuav yog ib rab weapon #1 uas kuv yuav tsum tau nqa nrog iblub led flashlight me2 uas lub bulb yuav kav ib tiam tsis txawj tu.

bee aw..
, koj twb yov luag yog hmoob ib tug cawm seej thaum xub, rov qab saib zoo seb yog ua cas lawm os, tejzaum yog qhov yus ntsia ntawm yus lub taw rooj xwb..
ua neeg nyob yeej muaj qhov "paub lig".
yog muaj siab tiag mam pib dua nawb, yus txoj yawg tseem muaj nyob yijmeem xyiv fab hlo ua ib tes num zoo pub rau yus tsav neeg.
txhob yws yws thiab txhob nroo nroo lawm os mog.

x z
