chao anouvong sayasetha yuav tsa lub rooj sab laj sib sau nplog nyob rau lub xeev oudon thany hauv tebchaws thaib.
lub homphiaj yog sib sau nplog tog dawb thiab yuav tsa ib tus lav thaj npas tog dawb.
cov sawv cev ntawm 16 lub xeev thai isaan yog cov yuav sponsor lub rooj sib tham no.
nej leej twg tau mus koom no pab cov tuaj tshaj pub peb paub thiab.

fajkhaum yog le ces txhais tas koj moog koom tsi tau los yog le caag?

ms phooj ywg fajkhaum, hais tiag li?
zoo heev, zaum no yuav pom cov nplog chaofa nram paksa pakse tawm los nrog khamtais lawv sib ntsuas zog lauv.

fajkhaum, sub nyim ua tau le koj has os?
tseem fwv nplog hab thaib txuj kev phooj ywg luj dua peb tog nplog dawb lawm ov.
thaib ntshai rwg tsaam 16 lub xeev huv issan ntxeev sab, sov yog issan xwb nua puas muaj peev xwm ua txheem tau le koj has ntawd es.
tsaam tsis yog ua moog paab nplog dawb huas yog tua daim phaj rua issan ne?
kuv tau nyeem tsaab ntawv kws nploglab npaaj muab 16 xeev rov qaab lug.
txhua lub hoob kaas tub rog thaib yeej muaj tsaab ntawv ntawd lu rua ntawm daim board le.
hab kuv tub ho tau nyeem nplogdawb ib phoo ntawv has txug tuab cov teeb meem nuav.
muaj ib tug professor thaib nyob ib lub university huv udon ua tug muab txhais ua lug thaib tseb rua thaib issan nyeem tau ntau xyoo lug lawm.
yog koj tau nrug nplog dawb moog tsaa tseem fwv rua ntawd mas yuav tau ceev faaj tsaam tsi yog le luas has ces yug ho tau ke twg ov?

koj puas paub txug yaav qaav teb thaib maj?
cov muslim naj nub tua thaib yuav independence.
cov lwb qaum teb los yeej ua nru nquas tsawv tau ntau xyoo lug lawm zoo le yuav xaav ua indepence hab.
sov cov issan npaaj num rua puab lub hom phaj tau npaum twg lawm los tsis paub.
ua zoo saib nawb mag phooj ywg.
cov thaib issan pum tas hmoob tsi yog tswv, hmoob yuav tsi mob sab txug issan.
yog thaum nplog muab issan mas ntshai hmoob yuav nrug thaib tua issan.
le ntawd, cov thaib issan kws ua nom tswv luj muaj fwj chim txha nrhav tswv yim ntswj kuas hmoob tawm huv thaib teb moog kuas taag.
nuav yog lub tseem ntsab tseeb kws peb hmoob yuav tau paub.
mej xob xaav tas tsuav yog thaib ces yog phooj ywg taag nuav ov.
yuav tau paub saib nwg yog thaib daab tsi ua ntej tsaiv.

yuav tsum ceev faaj cov thaib issan dua cov nploglab, tsaam yug laam yuam kev lug rua nwg.

zoo heev.
puas yog lawv yuav ntxeev sab issan los yog yuav rov mus ntxeev sab nplog ne?
kuv xav kom lawv ntxeev sab issan kiag saib ho zoo li cas.

sab nplog mam cia peb hmoob ntxeev yuav zoo dua.
thaum no, peb hmoob thiaj li yuav muaj teb chaws od....
yeej meem npaj tos seb leej twg yuav sawv los ua huab tais hmoob.
los yog txoj kev ua huab tais ntawd yuav tau muab eliminate ne....

nyob zoo tijlaug sayasith, hais txog qhov lub meeting ntawd yuav possible thiab tsi possible ntawd mas kuv tsi paub.
tabsis luag qhov agenda yeej tso li ntawd.

hais txog ntawd yawg miskas willis bird tuaj mn ntawd kuv paub zoo.

kuv yog tus nyob ze yawg tshaj nej txhua tus.
tus yawg ntawd yog ib tug neeg qab rooj lub sijhawm thaum vp tseem nyob looj ceeb.
thaum tawg tebchaws, nws khiav los nyob thaib teb.
nws yuav tsev neeg huabtais thaib ib tug ntxhais.

tom qab suav tuam yaj lawv muab lub koom haum chao thai phoukhao heang prathet thai tso cia, yawg yog tus huabtais thaib tsa sawv los mus tuav lub koom haum ntawd thiab tam sim no yawg yog tus chairman ntawm lub koom haum chao thai phou khao heang prathet thai.

tus yawg no mas nej txhob rawm mus ntseeg hais tias nws yuav cav kas hmoob.
tamsim no muaj ib pab hmoob nyob nraim ntawm nws lub compound.

vp cov tub thiab hlob txawj pov cov tub ces zoo ib yam li yawg cov tub.

nws lub motorcycle uas nws hniaj hnub caij ces yog aib sith txawj pov yuav rau nws.

nej xav tias ib tug neeg nyob ze hmoob npaum no puas yuav rov taw tuam ntuj?
tus mab dawb uas koj hais no ces txawm yog taksin lawv tus sawv cev yuav los daws hmoob teeb meem nyob rau thaib teb.
tom qab moua soua thiab luang pho nkawv signed daim contract pub hmoob nyob tham krabok, ces chavalith lawv thiaj tsa yawg los ua tus chairman saib tus teeb meem hmoob tham krabok.
tom qab miskas tuaj cuam tshuam lawv teg hauj lwm nyob tham krabok, yawg thiaj coj yawg pab original hmoob uas signed cov contract ntawd khiav mus nyob lwm thaj chaw lawm.
tamsim no nws yog tus tab tom taujxub kom ua cov npav thaib rau cov hmoob uas thaib tau contract siv lawv.
leej twg muaj kwvtij neej tsa xav tau npav thaib ces nws yog tus ua ntag.

xav qhia rau nej sawv daws tias teeb meem hmoob dd, hmoob niam sib txeeb mus kov, tabsis luag muaj luag neeg tswj.
nplogliab tsi muaj choice.
thaib, nplog thiab miskas yuav tsum tau daws coj teeb meem no uake.
qhov yawg tuaj miskas no yog tuaj lobby pab hmoob dd.
tamsim no nplogliab tab tom tiv tauj cov hav zoov.
lub hom phiaj yog yuav los mus daws cov teeb meem hmoob dd thiab cov hav zoov uake.
pab neeg uas yuav los mus negotiate cov teeb meem no tsi yog cov neeg uas nej pom hniaj hnub tuaj qw hauv no.
pab hmoob uas luag yuav siv rau phab tebchaws ntawd nej mam sov saib yuav yog pab twg thiab leej twg.

qhov uas dos thiab u.
s government yuav saib xyuas cov kubxaj ntawd nws muaj.
vim txoj kev lawv ua ntawd, tsi nyob rau hauv txoj cai.
yog koj ua raws txoj cai lawm, u.
s government yog ib lub tebchaws ua promote sab democracy no ntau tshaj plaws.
piv xam li lub the royal lao government in exile uas lawv muaj lub office nyob rau dc, vim li cas u.
s government ho tsi cav kas lawv, nyablaj lub government of free vietnam ua cas luag ho tsi kov.
lub government of free iran ne ua cas luag ho tsi kov.
qhov tseeb yog yus ua tsi raws channel ces luag xav cob qhia kev cai rau yus me ntsis xwb.

fajkhaum faj, muab xyuas los koj yeej paub tej xwm txheej kasmoos zoo lawm thiab ov.

tab sis nco ntsoov txhob ua peb tus hlob bee cobfab es muab tej yam zoo thiab tsis zoo los tshaj tawm tag nrho rau ntiaj tog qaum pes nawb.

phiaj, yam uas yuav tau txiaj ntsim rau hmoob mas yuav tsi tau lam tshaj tawm sai ov.
tabsis tej yam uas yog poj daum thiab nplooj tsawb li ces hais kom sawv daws ras xwb.

faj fajkhaum, koj tau ua tug thauv vaajyum ntawm paab npolgdawb nuav lawm lov?
leej twg txawm moog ua daab tsi los puav leej moog paab haiv xwb.
tabsis yuav tau ceev faaj xob poob ua luas tug aub caum hmoob ov.
hmoob lub neej tim feeb heev lawm.
kuv ntshai nyob tsaam hmoob rov tawg ua ntau paab dua.
zag nuav mas tseem ntshai tsaam hmoob tawg moog ua 3 paab, tsi yog 2 paab le fd hab tblf/vp nawb.
