nyob zoo tug tijlaug hmongvajusa, niag hmoobsib zaig plab thiab niag zhen hemnyuj (per zhen's own word) wb ces twb yog quav yeeb swm lawm es thiaj pheej haus tsi kumyees li xwb mas...
koj tsi ua zoo soj xyuas, tej zaum wb twb pw ib txag los tsi paub thiab ov...
hahahaha.

kuv niag mejthaub twb muab tau ib daim permit rau kuv tau 5-6 xyoo no lawm tawm sis kuv pheej tsi rho los siv xwb thaub aw.....
cov niag zaig plaab le kuv ces moog txug twg los luas yeej tsi tig kaum muag saib nav...
hahahahaha..

aub.....
kuv ntsib ib nyuas kwv kws nwg quaspuj tau tso nwg tseg tsi ntev lug nuav.
nwg thaam tas puab cov puj nrauj nyob wi hab meneejxaustas mas haib tshaaj pej kum haiv tej hluas nkauj le lawm.

koj xaav tau dlaab tsi los puab yeej ua tau taag nrho rua koj le nua laiv.
tug kwv nuav thaam seev yeeg txug puab tej txuj kws puab muaj txug txuj kev pleeg on the bed.
tsi taag le ntawd puab tej su kws puab ntim rua yug mas tej quaspuj hmoob kws muaj quas yawg yeej pev tsi tau ib qho hlox le nua huas....
koj puas xaav moog sim maj?

ms hmongvajusa wrote: nyob zoo peb cov me saub hmoob, xyoo tag los no kuv twb tau hais tawm rau hauv sch no lawm hais tias kuv yuav ncaim nej mus li 5 xyoo tso mam tuaj nrhog nej sib txuas lus dua no tab sis kuv ncox nej sawvdaws heev lis es kuv twb tos tsis taus li tsib lub hlis ces kuv rov tuaj nrog nej sib txuas lus ntxiv lawm.
kuv txoj kev rov tuaj zaum no yog xav tuaj nrhog nej sib tham txog kasmias thiab nrhia kwvtij neejtsa thiab phoojywb lawm xwb nawb.

kasmoos ces kuv yuav tsis tham ntxiv lawm vim yus twb laus dhau lub caij yuav ua nom tswv lawm nawb.
yog hais tias muab kiag tus president rau yus ua los ntshe yuav tsis kav ua nawb vim yus ruam heev thiab tsis tau muaj experience li.
yog li ntawm kuv thiaj xav tau hais tias cia tham txog kamias xwb yuv thiaj li tsis mobb hlwb thiab thiaj li tsis laus sai heev.
kuv xav hais peb cov tuaj hauv no nyaj yuav tsis tau muaj ib tug muab ob tug poj niam los yog ob tug txiv li sub laud.

yeej meem sib pab tiag nawb peb thiab tsim nyhog yus los ua hmoob ib zaug.
yog nej leej twg tus poj niam tseem muaj tau me nyuam yeej meem npaj yuav kom coob tus ntxiv nawb peb hmoob thiaj yuav ciaj vaj rau xyoo 2050 yuav tuaj no.

kuv tus me saub phwvnyawm, koj yeej tsis tau hais tias koj yog saub no los mas tab sis thaum kuv los ua lub koom haum nhriav qub phooj ywg no kuv twb tsa koj los ua kus tus saub lawm ne.
koj yeej tsis nyog kawg lawm nawb vim koj paub txhuaa leej ua kuv paub thiab nad.
hais txog muas liag nyob santa ana los kuv yeej paub yawg zoo thiab nad.
saib koj pus yog hais tus thaum ub kawm ntawv nyob lycee fab yub es tuaj teb chaws amekas no ib zaum xwb los mas.
koj hnug txog ntawm kuv ob tug phooj ywg uas peb mag ntes es coj mus kaw nyob rau pem 3 lub taub hau ntxhw es lawv tso ly tech (lis teeb) tuaj hais lus rau peb ntawd, peb ntshai thiab ntsoos tsaj cov daum raug xub thiab nawb mog, peb kam mus nyob tau ib lub limpiam (1 week) hauv vees cam thiab peb mam ua ib siab nyaig kev khiav tuaj rau thaib teb.
peb yog pab kawgnkaus uas lawv muab bus thauj ntawm nong khai mus rau nam phong.
txij thaum ntawm los ces thaib yeej cia cov hmoob nyob rau lub xum nong khai xwb lawm os.
koj hais txog yaj txhim sky tuaj hauv nam phong tuaj rau washingtaon dc los kuv yeej paub yawg thiab os.
kuv hais qhia rau koj hais tias kuv yog thawj j tus hmoob xub tawm hauv lub xum nam phong xwb ces koj yeej paub kuv lawm los mas (kuv tsis yog vp thiab tub fwj nawb).
koj hais txog yaj muas los kuv yeej paub yawg zoo thiab nawb.
lawv lub tsev pem loob ceeb ces nyob ze ze colonel nplooj thoj lub tsev xwb los mas.
yawg phooj ywg no mas uacas yuav mag hluas nkauj tsim ua luaj li laud.
kuv nco hais tias xyoo 1969-70 ntawm yawg ib tug hluas nkauj ua yawg hlub heev twb khiav mus ua niam yau rau ib yawg colonel hmoob yaj thaib ned.
yawg mas twb ntsoos tau ib ntus nkaus.
tus yawg col hmoob yaj no yog kuv ib niag qub phooj ywg nkauj hmoob txhiv thiab os.
kuv tus me saub phwv, kuv xav qhia rau koj hais tias kuv hniag ua ua ntshuag li es kuv nyob twm zeej pug tim qab ntug khwb nawb ua yog sab hnub tuaj.
thaum twg koj sawv tsees es ntsia lub hnub tawm plaws tuaj tim qab ntug tuaj ces yog ntawm kuv nyob nawb.
kuv tseem nyob dhau yingb lawm ib tauj ntxiv thiab ov.
kuv xyua kev tuaj rau ntawv koj nyob northrige kos yog 2718 miles nkaus nawb.
yog hais zoo li thaum ub ces wb yeej yuav tsis sib pom is zaug li lau.
kuv poj niam thiab kuv ib tug ntxhais 13 xyoo niam qhuav tuaj ua si ze ze ntawm ko.
yog ntxov paub mas kuv yeej kom nkawv los xyuas koj ntag nawb.
tam sim no kuv tshuav 2 tug tub ua muaj 21 thiab 19 xyoo thiab tus ntxhais 13 xyoo no xwb nawb.
poj niam laus lawm ces yuav tsis muaj ntxiv lawm lo yog hais tias tsis yuav niam yau.
kuv vam thiab cia siab hais tias yuav ntsib koj saii.

kuv me tij laug yingb, kuv twb qhia wb tej me kev yav hluas uake thaum yau tag los lawm ned.

koj txawm tsi xam kuv li lawm ntag.
kuv yeej qhia ncaj hais tiag kuv yog hmoob vaj no nad.
thaum ub wb kawm ntawv nyob tib lub tsev kawm ntawv looj ceeb thiab lycee vientiane uake thiab tabsis nyiam kawm muaj nyias ib kem (class).
kuv xav hais tias yuav ntsib koj saii.

moobsib.

koj thiab kuv tus me ntxhais zhen neb ua ntsuas sib cav kasmoos hwv mam.
kas tsij los tham txog kasmias xwb thiaj tsis los saii nawb.
yog kuv niag mej thaub lam kam li koj tus mas, kuv yeej mus yuav kiag poj dub los ua niam yau kiag lawm nawb thiaj li yuav muaj menyuam coob.

hahaha.
cheer.

zhen, ua cas es kuv tus me ntxais no yuav nyob thoob qab ntuj khwb li.
yog koj mus txog qhov twg muaj tej poj nrauj los yog poj ntsuam kam ua niam yau no ces ho xav xov rau koj tus txiv ntxawm paub thiab nawb.

kuv vam thiab cia siab hais tias yuav paub thiab ntsib koj saii.

pebhmoobruam, kuv nco li koj hais tias koj nyob thaib teb no.
kuv niam cia cia siab hais tias yuav tuaj thaib teb es kom koj coj mus nrhiav yuav niam yau no.
kuv hnugg txog koj no lawm hais tias koj nyob milwaukee, wisconsin xwb.
txawm hais tias nyob qhov twg los yeej meem pab koj tij laug nawb.

xav hais tias yuav tau ntsib koj sai.

born2behmong.

tsis yog hais tias yus mag lawv ntes tau thiab raug ntxeev tis qhaib lawm ces yus yuav muab yuv cov laib qhia rau txhua tus nawb.
yuav tau ua li cov laib hluas tam sim no thiab meb.
tub ceev xwb ntes tau lawv ib pab uake los leej yeej tsis lees paub leej twg li.
hahahaha.

cheer.

tijlaug yingb neb nyob koom zos thiab yawg xav paub koj heev no es koj pus tau mus haus yawg hwj cawv tawv nruj naj.
yog zoo tiag no ho qhia rau koj ua tij thiab nawb kuv yeej yuav mus sim thiab.
yog koj yog hmoob vaj tiag no yeej meem npaj cawv tos nawb, kuv yuav coj kuv ob niag tub tuaj ua laib thab plaub nyiag ntxhais hmoob.
vam thiab cia siab hais tias yuav ntsib koj saii.

thorn awg, kuv twb hais tias yuav tsis tuaj hauv no ntxiv lawm tab sis nco nco cov niag tsuv tum dlab tau hau no es thiaj rov tuaj lawm os.
koj mus hauj lwm dab tsi rau suav teb naj los yog koj yeej nyob teb chwas suav.
yog koj mus saib olympic game no ces hos piav qhia rau peb paub thiab.

sib ntsib dua.

hnub no hnog hais tias john edwards muaj ib niag hluas nkauj muaj menyaum tsaub thiab no ua rau kuv zoo siab kawg hais tias tsis yog peb hmoob thial li xav yuav niam yau.
thaum kawg no, kuv vam hais tias yuav ntsib nej sawvdaws saii.

i love all my hmong races.

hmoobvajusa tij laug ms aws......

kuv noog koj pav mas ua caag yuav pav tau kev tos quas taug hab ua caag yuav pav tau txaus lug sav ua luaj.....
heeeheeeheeeheee yog cov nam tsuvtum hov nim txawj ua haib npaum ntawd ces puab cov nam yawm zaig plaab yeej tsi moog nrhav zaub mog noj le os.
koj paub txivneej mas puab nyam cov kws txaaj txaaj txaaj muag es txhom txhom txug sav taag xwb ov.......
cov le hov mas txhaj lomzem nawb.......
yaam kws lug yoojyim les hov ces leejtwg los tau taag tuabsi......
tej nam qub zaub qub mov es muab rhaub xwb ua caag niam yuav has cuag nqaj nqab saam xyaw taum paaj os miv leejnug es.
hahahahahaaaaaa noogdlej moobsib, peb cov niag txivneej hmoob phaum li koj rov saum lawm ces tsawg leej thiaj tseem mus nrhiav tau niag poj pobthawj os.
cov uas lawv nim qhuas qhuas cov poglaus nyob mn ces yog cov niag tsi muaj experiences dab tsi li xwb os koj yawg.
kuv muaj ib tug txiv ntxawm, lawv coj mus txiag poj mev thiab poj nyab laj.
lawv tuaj loo sab saum tswm xwb ces txiv yawg thov yuav xwb ne.
dhau ntawm lawv muab txiv yawg tus kwv npuav zaws xwb mas thaum yawg tawm los mas twb mus kev tsi ncaj tag nrho.

pojniam hmoob mas xov ceev tshaj miskas.
yog koj txawj li kuv mas lav loos lawv tuag tsheej tsam xwb mas koj yawg.
koj puas xav pom pojniam ob ncaug si laim, kua muag ntws nto thiab los zis txaws ntsos mad?
yog xav pom no koj kuj kom yawg thaub phwvnyawm teem ib co hluas nkauj hmoob nyob fresno rau kuv coj nej mus kawm.
kev ua paum yuav yog muaj techniques hos.
tsi yog yuav lam ntsub lwj ntsub liam laiv...

he he niag poj pobthajw puas txawj thiab?
oops...
tham ntau zog lawm.

tsam mag thaub dony tuaj qhia kev cai rau...
ha ha v.

noogdlej, koj tsi to taub xwb os.
cov kws tug nyuas kwv ntawd has mas yog cov kws muaj noob nyoog 25 rua 35 xyoos ntawd xwb nua huas.
cov nuav ces yog cov kws puab sis yuav thaus hluasx ces yug 2-3 tug mivnyuas ces tug quas yawg tseem ntshawx txuj kev hluas ces tug quasyawg pheej tsiv lawm los sis muab puab nrauj tseg.
thaus puab lub neej puag ces puab maam le rov lug siv tomtxwv (strategies) ua kuas lwm tug lub neej puag hab.

vajtswvyim, kuv le mas kuv yeej tsi tau sim hlo le nawb, tsuas yog nov puab caav es txhaj coj lug thaam qha mej noog xwb ov.

ms vajtswv, ua li cas txawm siv mus paubv ib lub npe tshiab lawm thiab na?
kuv saib nej cov me livxes livxas thiab doos dauj no mas xiam hlwb tas tus li lawm.
hais lus dab tsis kuj yuav tau tuav nej tej meej mom thiab tej doctrines thaum ub nej qhia peb kom muaj mas lab nyaj thiab ma....
aub nej mas txaus ntxub tiag tos li thaum lawv yuav rho qws caum nej tom nonkhai thiab nab phoos os......
hehehehe dony phiaj...
aw, yawg thaub vajtswvyawg no kuv xav ntshai yuav yog koj tsob yuag vaj ntag nawb.......
nws tis nws lub npe ces twb qhia tias nws tsis nyiam vajtswv kiag.......
thov txim ntau zaus koj yeej hais tias kom kuv txhob hais lus tob-b muaj tej zaum kuv tsis xav tom ntej tom qab cia li hais tag lawm......
ua tsaug koj ua kwv tseem pab cheem tag zog.

ua li koj hais rau fajkhaum......
ib ntsis ces yawg vajtswvy......
tuaj txog puag tim roob yus twb paub lawm los mas.

hmoobvajusa, koj puas nco thaum koj nyob nongkhai......
phiajzeb peb los xi xiang mai los to nej nyob nong khai peb mam los rau nam phong lawm ned.......
peb ces yog pab kawg kiag li koj hais los mas.

hais li koj hais ces kuv paub koj yog leej twg lawm nawb.......
lawv 4-5 yig tuaj hauv nam phong tuaj xyoo 75 naj.
koj nrog ib yim hmoob vaj tuaj.......
tsuas muaj yim ntawd xwb thiaj coj cov tub hlus 2-3 leeg nrog nws tsev neeg tuaj....
dua li cov ces lawv coj lawv tsev neeg nkaus-s xwb.....
ha....
ha.....
ha....
ha.....
koj mam tuaj yuav poj niam teb chaws no puas yog maj?

koj hais txog liag muas yog tus koj hais los mas.......
kuv tseem nco tias muas liag lawv tuaj xyuas meskas teb.......
raws li muas liag tham mas zoo li lawv tuaj muaj 5-6 leej cov tuaj hauv nplog teb tuaj naj......
tuaj txog meskas teb zoo li kuj muaj ib pab tub ntxhais hluas meskas tos txais lawv los yog nyias muaj nyias ib tug ua tus saib xyuas yus lub caij ntawd......
tib co hluas-s xwb.......
muaj ib hnub lawv txawm mus da dej nram dej hiav txwv.
haub....
yaub......
thaum mus txog nram ces ntuj...
aw.....
meskas mas cov txiv neej ces hnav ris luv tsis hnav tsho,cov poj niam ces hnav khiab mis lub ris ces khiab kiag qhov ntawd xwb.......
muaj tej tus tseem pom plaub tswm-m thiab.........
thaum no yus cov neeg tuaj txawv teb chaws tsis tau pom dua......
hmoob ces xov yeej ceev.......
yus tsis kam da dej los cov meskas yuam tag zog.......
lawv thiaj hle tsho kiag hnav kiag ris luv.......
dhiav kiag rau nram hiav txwv.......
yus tus me kwv mas tsa nqug.......
no-o los tsis tuag kiag no laid........
cov phooj ywg meskas hus tias nej nyob ntev hwv lawm no-o li tawm los......
lawv teb tias.....
peb tuaj da dej hiav txwv thawj-j zaum xwb tseem nyiam-m li tsis tau-au xav tawm.......
tiag-g ces yog yus rab phom yaus pheej tsis txawv tsaug zos thiaj tsis tau tawm.

yingb, koj xav kom zoo-oo saib ua li nws hais nws nrog koj kawm ntawv pem looj ceeb hauv vees cas lycee tab sis txawv hoob no ned......
kuv mloog mas koj tsis nco neeg zoo hlo li........
kawg nej cov nyob ua ke hauv txiv plig lawv koj twb tsis nco lawm ned.......
kuv twb tsis nrog nej nyob kuv tseem nco lawv zoo dua sub as.

vajtswvy, kuv li kuv yog cov nrag nrab li suabnoog hais lawm,kuv tsis tham txog tej zaub mos no kiag lawm nawb.........
koj mam teem saib moobsib tuaj hnub twg ces koj mam coj mus tham cov poj hmoob koj paub nyob hauv peb zos fresno no nawb.

kuv yeej tsis paub ib tug poj nrauj/ ntsuam li nawb......
yog coj neb mus noj fawm thiab haus bias mas peb mam mus ua ke.

phwvnyawm, ntshe wb twb zaum ib lub tsheb npav los rau nabphoos pob, yog li naj?

peb hla dej hauv veescas los rau ximxiasmaim thaum sawvntxov ces peb mus nrog sawvdaws nyob ib pliag ntawm qhov chaw so xwb thaib twb tuaj hais rau sawvdaws tias, "peb tsis pub nej nyob ntawm no lawm.
peb yuav xav nej mus rau nabphoos, tabsis nyias yuavtsum tau them nyias" no ces peb los noj ibnyuag pluag mov uadog uadig ces tavsu xwb lawv ciali muab peb xa mus rau nabphoos lawm.

peb ces yog pab kawgkiag uas mus rau nabphoos, yog peb tseem lig mentsis thiab ces ntshe twb poob rau noomqhais lawm ne.
es koj nimnyog pab mus nabphoos kawgkiag ntawd thiab lod?
ab, ntshe tejzaum peb yuav sibntsib dua lawm'auv?
tsuasyog tsis ncoqab lawm xwb.
thaum los rau vibnais ntawd mas peb txawm yog cov los uantej thiab yog pab nyob xoom ib ntag nawb.
koj puas tseem nco cov maiv nyob ntawm peb xoom ib ntawd leejtwg haibtshaj mas?
hehehe kuamemiab nyob zoo peb cov saub hmoob, kuv thov ua me kwv moobsib tsaug ua nws tseem tau coj kuv cov lus tuaj tso rau hauv no es thiaj li muaj nej ob peb leeg tuaj nrhog peb sib tham pem ua si kom thiaj li tsis lajj nyob nrhog niag pog laus los yog niag yawg laus nyob rau hauv vaj hauv tsev xwb.
kuv tus me kwv moobsib no tau sau lub haum phiaj (topic) no nyhav zog lawm es ua rau ib co saub twb tsis kam tuaj tshwm hauv no lawm vim lawv xav hais tias yuav mag ntes tiagg lau.
kuv txoj kev xav paub nej sawvdaws hais tias yog leej twg los yog nyob qhov twg no tsuas yog xav nrhiav qub phooj ywg ua tau sib ncaim tau ntau xyoo thiab xav ntau phooj ywg tshiab rau cov peb tsis sib paub dua xwb.
kev yuav qhiav nej tus kheej rau ib leeg twg yeej yuav tsum yog nej tus kheej xwb thiaj muaj txoj cai.

yog li no nej yeej meem tso siab hais tias yog kuv paub nej ib leeg twg lawm los kuv yeej tsis qhia lwm tus yog kuv tsis tau tso cai ntawm nej los.

kuv tus me kwv moobsib.

kuv yeej hnov hais tias peb cov poj nrauj thiab yawg nrauj hmoob tam sim no mas yeej haib kawg khiag lis koj hais ntag no nawb.
kuv qhia rau koj hais tias xyoo 2004 kuv mus saib kuv yawm yij lub ntees hauv st paul,mn.
ces kuv ib niag qub phooj ywg txawm coj kuv mus ua si tim tsev qoj ntxws.
thaum wb mus txog ntua es zaum kiag xwb ces, cov me qub phooj ywg cov poj niam yeej los coj yus mus diag la voo tag mus li xwb.
zaum ntawm mas kuv yeej xav hais tias ntshe yuav tau mus ua txiv yau xwb no tiag yog hais tias nrhog lawv nyob koom zos.
cov poj nrauj niam no haib dhaug hwv lawm os, yua tau saib meejj nawb tsam ib ntsis tau mus ua txiv yau nawb.

kuv tus me saub phwvvnywam, yog hais tias koj paub kuv lawm no los yeej zoo heev li nawb.
kuv mas nco peb cov qub phooj ywg nyob hauv xim moos kaws.
hnub twg kuv tuaj ua si ze hollywood los yog disneyland no ces mam li e-mail rau koj paub nawb..

kuv me tij laug yingb, koj hniag tsis nco qab kuv lawm ces cia hnub twg khoom no kuv mas e-mail kuv cov duab qub rau koj xyuas.

thaum kawg no kuv vam thiab cia siab hais tias yuag paub thiab ntsib nej sawvdaws saii.

i love all my hmong races.

hmoobvajusa.

tijlaug hmoobvajusa, yog lawm.
ntu kws pov ham/vaj nyav qheb nwg lub club 2000 mas nov moo tas peb cov hmoob mas loj sim haib kawg kag.
luas tej quaspuj hab yug tej los yeej tso tshaav phluav le nua laiv.
tu sab qhov tas ntu ntawd kuv txuj saw hlau tseem xauv nreeg kuv ob txhais kutaw es txhaj tsi tau moog nrug puab "qoj ntxws" (what a new term hahahahaha) nev.

hahahahahaha....
yog le ntshai koj haj tsi hluas hov ntau tuaj les es.

le caag los xij, tsuav yog tsi vwm ces zoo lawm.

yeej yog le koj has, kuv muab rau lug haulug haib zog lawm ces cov kws muaj ntsis lammoj txawm ntshai nyob tsaam ces yuav raug "phru thuaib"...
nplooj tshem hlo nua es txhaj tsi lug xauj tag ov.

ms kuamemiab......
aw, ua cas kuv thiaj tsis paub phiajzeb neb thaum peb los nyob xi xia mai maj.......
phiaj ces yog ib niag thaum ntawd khij-j oom tsis hais lus kiag......
peb ham tsis caij ib lub bus ua los rau nam phong los mas.......
phiaj neb ces yog 2 niag me nyuam hmoob vaj.......
phiaj zaum tus tsis hais lus lub rooj tom hauv ntej......
hos koj ces tug tseem ceb-b muag lo-o av cia li los zaum lub rooj nram qab kuv ned.........
peb los txog rau nong khai los nres ntev tsawv......
mam pom yawg thaub hmoobvajusa nkag ib tug nplhu nphob-b ntshai-ai los nrog zaum ua ke ib lub rooj......
ib pliag lawv ho kom yawg tawm mus nyob lwm luv bus lawm.......
hmo ntawd peb los ib hmos txog 4-5 sawv ntxov mam los txog nam phong.......
ntuj....
aw......
ua cas hluas nkauj mas coob-b tas zog.......
sim me neej no ntshai yuav tsis muaj ib zaug ntxiv li lawm os koj yawg........
ua li koj hais los txog rau vib nais los zom zem tiag-g lauj......
coj hluas nkauj mus nce roob siab,mus nce qhov tsua pem xum 3......
tuav rawv yus tus me hluas nkauj tes mus nce toj........
xav txog lub siab tseem nco-o tej chaw ua si.......
tsaus ntuj mus rauv taws nrog hluas nkauj nyob tsheej tag hmo......
mus pab hluas nkauj ywg dej rau tej teb zaub.......
cas yuav nco lub neej nyob vib nais ua luaj tiag.

yingb, nim yuav muaj pes tsawg tus hmoob vaj nrog nej nyob hauv txiv plig lawv naj........
kuv twb tsis nyob hauv kuv twb paub lawm nad.......
tus hmoobvajusa no naj.

hmoobvajusa, koj puas ncoqab kuv zoo maj yom?
kuv mloog mas koj tsis nco qab kuv zoo lawm laid......
koj puas nco qab vaj yeeb tus me tsawv dawb tsawv nyob sacramento lawv tsev neeg lawm ned?
es riam yuag ho mus nyob qhov twg lawm?

phwvnyawm, nej hais cuag luaj cas nej ho tsi paub kuv thiab mad?
kuv ces twb yog ib tug uas los nong khai los rau nam phong yog fij kawg kiag thiab ne.

peb los txog udon ces xyov li cas ho mag mus caij dav hlau udon los rau nam phong thiab.
kuv yog tus uas xub xub nce lub dav hlau nyob udon los rau nam phong ne.

faj fajkaum...
aw, txhob xyaum dag li koj ko.......
peb pab los ua ke ntawd twb tsis los nre udon li koj hais los sad.......
peb yeej maub ib hmo los ncaj qha rau nam phong xwb nawb.

tam sim no koj mus ua hauj lwm rau lub city twg lawm ned?
koj muaj hauj lwm ntau heev los cas......
tsis tuaj tham hauv no li lawm naj.......
tsis yog ntshai tsam phiaj ntes tau los?

hnub kuv ntsib koj tsev kwv tij ib tug nws hais tias koj khiav mus ua haujlwm rau lwm lub city lawm no ned........
ua cas kuv pheej tseem xav tias koj tseem ua qhov qub no.......
aub yaub laus lawm tiag-g lauj.....
ua tem toob lawm las as....
kuv naj.

kuv tub yuav laug has le ko rua faaj tawm sis kuv xaav tas ca koj maam has nua xwb os...
hehehehehe...

ms
