nej xav tias ua ib tus tib neeg niaj hnub no, qhov twg yog qhov tseem ceeb tshaj?

if you can only choose one, which one?
and why?

kev txhawj?

kev ntse?

or muaj hmoo?

pao-oz kev txhawj los yog kev txawj ma, dr.
pao?
: tej zaum ob yam (tus es txhawj txog kev khwv thiab tus es txawj khwv), puav leej tseem ceeb tib yam nkaus.
tab sis kuj yuav nyob ntawm lub sij hawm thiab thaj chaw, nyob ntawm qhov teeb meem (problem or circumstance).

ntau zaus kuv tau hnov (tab sis yeej tsis tau nug kawg ntsis, vim lub "ntsis" nyob nrog nraim lub hauv paus es yeej hloov raws caij nyoog raws pab pawg), ib txhia, neeg laus nrog rau laus neeg, puav leej hais tias dab tsi los tsis npaum "muaj hmoo."
hmoov, los yog kev muaj hmoo, txhais tau li cas tiag tiag nyob hauv tib neeg hmoob lub neej?
vim li cas nws ho muaj kev tshwm sim (consequence) thaum es txoj kev ntseeg no loj hlob zuj zus es cia li muaj sia, muaj fwj fuaj, muaj kuab?
leej twg yog tus/cov teev hawm es txoj sia no thiaj ntev, thiaj li tau muab qhia ib txheej dhau ib txheej ua ntu zus los txog niaj hnub nim no?

tib neeg feem coob puas muab lo lus "koob hmoov" no txhais ua ib yam ntsiab lus (meaning) xwb?
ntxiv mus: yog hais tias nws (los sis ib yam khoom twg), yog yam es peb muaj cuab kav "xaiv" tau thiab "txhais" tau (thiab piav tau ua ntau lub ntsiab lus), no nws puas tseem yog hmoov, los sis koob hmoov (uas hmoob feem coob ntseeg tias yog ib yam es thaum yug los [los yog ua ntej es yug] ces yeej muaj nrog nraim lawm--yam li daim ntawv ntuj los yog yawm saub muab es cov tsiaj niam ntawv yeej tsis pauv thiab pauv tsis tau--txawv tsis deb cov chromosomes, dna)?

cov neeg txom nyem, puas yog lawv tsis muaj "hmoo" zoo?
cov neeg raug quab yuam ua qhev, raug caij tshuj, raug iab liam, puas yog lawv tsis muaj hmoo xwb?
...
los yog thaum peb tsis muaj lwm lub tswv yim los txhais, cais, los sis daws los yog hla dhau cov teeb meem thiab kev tws (xws li kev nyuaj siab nyuaj ntsws, kev phem, kev mob nkees, kev quaj ntsuag, kev zoo siab, kev kaj siab, thiab lwm yam), es peb ntsib hauv lub neej ces peb kawg tig los muab txoj "hmoo" coj los ua qhov chaw cia siab, chaw tiv thaiv, chaw vam lawm xwb?

--lajntxiag kev txawj...
i mean.

kev txhawj yog kev kawm kev ntse yog kev paub qab hau muaj hmoo yog muab kev ntsawj thiab kev ntse los siv uake muaj hmoo yog qhov tseem ceeb tshaj (muaj hmoo tsis yog nyob xwb ces cia li txawj thiab ntse, yuav tau tshawb thiab ua kom tag li tej laj lim tswv yim yus muaj.)
dr pao twb hais tias xaiv ib qho xwb no nev.
koj xaiv tag nrho lawm, tsis tau.

kuv tsi nkag siab nej cov kwvtij no li lawm thiab, es dr pao-oz, nws twb tsi xaiv ib qhov li es nej yuav cias li nrhia dajvog mus xaiv tag lawm es puas yog mas.
at least he has to choose one, nej puas xav hais tias, yog tso dag mas yog os, tabsi thaum luag hais li no es nej twb ua li no lawm, ces peb tseem yog tseem tseem hmoob es--tsi figure dabtsi li no...
hmmmmmmm, sawv daws twb tham txog kom "ntse" no ***@zhen!

b2bh zhen & ***@bh, peb hmoob yeej ib txwm siab hlob.
luag hais tias muab ib qho xwb, yus mas muab tag nrog...
xyov qhov ntawd yog ntse los yog ruam li lau.

***@yahoo.com, ntse los ruam?
ntuj es, peb tsis tau paub txog ntse thiab txawj es koj ho hias txog ntse thiab ruam tabsi no?
xav nrhaiv teeb meem thiab thiab.

as long as you say "choosing one" is sufficient then that is fine with me, but your iq is probably not as high as mine.
muahahahaha!

sibtham, koj xav tsis yog le na! "
lucky" means once in a while xwb nas.
what if you struck riches on your death-bed?

the conclusion ces yog zhen txawj ntse tabsi cov ces txawj xwb los ntse xwb; zoo li nqaij tsis muaj ntsev nas.

zhen es, lucky ib teg xwb ces txaus kuv lawm os!
:) sibtham zhen, yog lawm, pojniam yeej ntse dua, hlais qhov twg los twb los ntshav, koj li iq yeej siab dua tiag, qhov niag ruam no yog tsis txawj siv xwb os.
