cov npojyaig, kwvluag txhua tug, suav dlawg nim siv zug tsoo ua luaj dlag, yog tas nploglab qheb hlo qhov rooj rua democracy nua mej pum tas yuav zoo le caag?
are we truly ready for?

kuv saib mas cov kws naj nub tsoo/fight for democracy in laos mas feem ntau yog cov kws npaaj quas ntsoov yog muaj lub caij nce nkojcua (nyoobhoom) rov qaab thaus twg ces puab cov quas puj yuav maag ncaws taw huv lub nkojcua lawm xwb es yuav ua caag democracy txhaj muaj taug maj?

ms.

moobsib: hais li koj mas koj saib peb cov quaspuj qis heev thiab koj muab peb cov txiv neej cuab rau qhov heev siab zog lawm.
koj puas pom hais tias nyob suav teb, cov txiv thiab cov tub yog cov ua zaub ua mov rau tsev neeg noj hos cov quas puj nyob dawb.

kheev lam yog nplobliab muab democracy rau hmoob mas ntshai hmoob yuav vammeej sai heev vim peb tej niam tsev thiab tej ntxhais tsis ruam li txheej thaud lawm es txiv ntaus yus los yus ciali khaws quaj xwb.
txhob vam koj yuacv tau siv koj ob txhais me cau rau koj tus pojniam lawm os mog hmoob.
tsuas pom thaud nyob long cheng lawm xwb.

charlie charlie, tej zag koj to taub kuv cov lug yuam kev lawm...
kuv tsi tau saib cov quaspuj qeg.
kuv tsuas paab txhawj txug puab xwb.

mej cov hluas ko mas kuv tsi txhawj le lawm nawb...
yog tas muaj lub caij es kheev laam yog mej cov hluas ua cov thawj xwb ces kuv yeej tso sab lug lawm.
tawm sis yog muaj lub caij nua mas kuv ntseeg tseeb tseeb tas cov hluas le mej yeej tsi tau ua cov tswj hab coj le ov...
mej ces yog cov tub txib tub khai xwb os..
cov yuav lug tswj hab coj ces tseem yog cov thaub laug fwjtxwv kom nyo xwb ntaag.
cov nuav ntaag lauv yog cov kws nce nkojcua ces puab tub pib ncaws puab quaspuj naj.
dlhau ntawd ces sov leej twg yuav yog cov yuav take refuge lwm tebchaws le lauv...

ms.

ms.

tejlaus yuav tsis nrog peb nyob mus ibsim.
put your worry behind!
kav tsij npaj saib yuav ua licas koj cov tub thiaj kov yeej koj cov me nyab xwb.
the world is changing.
cov laus uas koj hais no feem ntau haus rhaub gensing thiab cawv tsau tshuaj haus lawm xwb; ua li cas es koj thiaj yuav txhawj.
tseem ntaus tej niam thiab ces tej nyab thiab tej ntxhais haj yam txav deb, tsis xav tu lawm xwb.
qhov no tsis yog ib qho concern lawm.

cov yuav seek refuge rau lwm tebchaws yeej tsis muaj lawm.
txhua tus yuav muaj feemcuam thiab vajhuam sib luag.
cov seek refuge ces yog cov nplua nuj es xav txav tawm rau lwmqhov lossis txawv tebchaws at their own choice lawm xwb.

charlie
