peb cov hmoob los moospheeb los...
ces lub npe siab tshaj ces yeej yog ntsuab vaj hawj lawm xwb...
nws tau taug tau 3 xyoo tawm no lawm.

thaum nws yuav tuag..
nws hais ib los lus tseg, vim muaj neeg nug yawd....
lawd nug nws hais tias "yawm, zaum no lub ncauj tsi hais los...
koj mob ntsuav..
laus lawm...
es lam nug koj povtseg....
yog muaj ib hnuv koj ib pa tsi los lawm...
koj pom ne, cov cov h moob los moospheeb los, yeejtwg yuav los sawv koj lub chaw.."

ntsuab vaj tes tias: "tebchaws no ces..
tej ko ces tsi hais lawm...
temsis, yog tias nej xav mus xaiv ib tus los coj nej ces...
mus yos tus uas qhua tuaj es, ua tau ib pluag rau qhua noj xwb.."

cov lus no yog ntsuab vaj hais teb cov kwvtij.
nej muab xav seb...
cov lus no yog lus thwj los lus phiv?
los yog hais tsi tag...?
los yog txhais li cas?
thiab hmoob puas coj li no lawm?

yh yah, kuv xav tias cov lus ntawm yuam kev lawm os.
tebchaws no tsi yog muaj liajteb es yuav koom tau qhua tabsis yog kev ua haujlwm noj xwb ib tus yeej pab tsi tau ib tus hlo li.
txawm yuav ua ib pluag party rau sawvdaws los yuav tsum yog txhua tus sib pab mas thiaj ua tau.

tus coj yog tus muaj laj lim tswv yim, muaj hom phiaj txawj kom hom phiaj lossis muaj plan.
thawj coj yog tus tsi xaiv ntsej muag, tsi muab tsev neeg lossis kwv tij saib tseem ceeb dua tus qhua.
thawj coj yuav tau txiav txim ncaj ncees tsi pab tus nyob ze yus.

txawm yog tus neeg muaj txiag npluanuj ib hli ua ib pluag hmov koom tebchaws los yog tsi muaj tswv yim, coj tsi ncaj mas yeej tsi yuav ua thawj coj hlo li.
kev ua thawj coj lub caij no mas yog sawvdaws sib koom thiab tsa ib tus los ua tus thawj xwb.
zthaum muaj qhua tuaj yog sawvdaws txoj haujlwm sib sau los ua noj ua haus, tsi yog ib leeg ua.

nws lo lus ntawd yog tsis ua zoo xav mas dod dig yog ua zoo xav mas cov nyom ntau yamnyob hauv.
nws lo lus qhua mas tsis yog neeg dog dig nws lub siab mas qhua==ib tug tseem ceeb uas tuaj saib los yog tuaj poob yus tsev.
nws lo lus ua ib pluag rau qhua noj no mas yeej ze2ibpluag mov noj haus los yog party me2 thiab ntag.
tabsisyuav ua tejno mas tsis yooj8 tuskhuaj2 li peb level no yeej ua tsis tay vim tsis muaj tus pab khiav tej qav num kom txhij tus twg ua tau tej numno tiav loos nws cov kwvtij yeej koom tes tawm hws ntsos los lawv tsis khib thaumkawg lawv thiaj ua tau ibp,uag li nws hais.
vim sawv daws twb pomlawvib tug kwvtij tseem ceeb li ntawd laswv ces ntsuab vajlo lud yog 100% vim sawv daws tgwb pom ib tug kwvtij tseem ceebli ntawd lawv thiaj mus koom mus pav kom noj haus tiav ces jkuj tsaws lubko mom kev coj rau nws xwb.
ntsuab vaj hais mas cov nyom me2 tabsis yogmuab taug qab ib tog zus tuaj mas thaum xauskuj yog iblubhomphiaj raws nkaus li nws cov kwv tij nug nwslawm.
tsis yog neeg muaj lajlim tswv8 zoo mas yuav teblawv lo lus thiab txua ib zaj piv txwvli no tsis lamyooj8.no wonder ntsuab vaj tau ua tus coj los nws yeej ntses kawg lawm nws thiaj tseem muab tau lo lus cov nyomli ntawd thaum nws twb muaj mob yuav ncaim sab neej no.

idonotknow, yog yuav muab kev coj lub tebchaws no piv rau lub tebchaws nplog tim ubmas tau thiab yeej tsi nkag ki li nawb.

yog yuav hais txog tej nyuas qhua kwv tij txheeb ze xwb ces txhua tus yeej muaj.
koj li txheeb ze tuaj saib koj ces kev noj yog koj haujlwm.
kev npaj noj haus yog koj teb kwv tij sib pab ua.
kuv li txheeb ze tuaj saiob kuv ces kev noj haus yog kuv li haujlwm.
kev npaj noj haus yog kuv li kwv tij sib pab ua.

yog hais txog kev ua thawj coj ib pab neeg mas txawv lawm ntau.
ua ntej ib tus qhua lossis nomtswv yuav tuaj xyuas yus pab pawg, luag yeej qhia paub thiab yus los yeej npaj tos.
kev noj haus yeej sib tham thiab tas nrho pab pawg ntawm yeej tshwm nyiaj txiag cia tau siv, tsi yog tus thawj coj ib leeg.

nej twb yeej pom lawm tias yog obam yuav tuaj rau fresno mas tsi yog tus major hauv fresno tib leeg npaj pluag noj thiab chaw nyob chaw pw.
yog tas nrho lub city council sib tham npaj kev noj nyob thiab muab pej xeem tej tax payer los ua xwb.
tsi muaj ib zaug major, governnor lossis president yuav ua kheej.

yog peb tseem xav li lub ntuj qub qab xwb mas kev vam meej tseem deb dhau los tsi tau txog kiag.
nyob nplogteb peb tsa tus muaj nyiaj ua thawj coj.
cov muaj nyiaj feem coob yog cov siab phem, khuj hij khoom heev noj cov pluag thiab yeej tsi muaj kev ncaj ncees li.
yog muaj nom lossis qhua tseem ceeb tuaj ces nws ua ntsej ua muag teev tiam qhua kom zoo heev kom luag qhuas thiab kom nom muab nws tsa ua tus loj xwb.
tom qab ntawm ces nws ua phem rau pej xeem thiab tu plaub ntug tsi ncaj kiag.
tsa kwv tij txheeb zecai xwb.

lub tswv yim ua ntsej muag khuj hij li no tsi siv lawm.

sawvdaws hais lawm...

temsis kuv tsi tau hnov ib tus hais seb ntsuab vaj cov lus..."
txhais li cas tiag.."

yh
