hauv sch no tsis muaj saib rau ntsev li lawm os.
npaj cem s*aj xwb hos.
yog nyob ze ces nqa 44 magnum mus twb pob ntseg xwb hos tabsis internet nyob deb thiab nyias de nplooj roos nyias tas tsis paub ib tug yog leej twg ces sib ceg s*aj tas los rov los sau ntawv yog phoojywg 44 magnum dua.

kuv mus tua nas hauv mn no kuv twb tau nrog meskas sib ceg li 2-3 nasthis meskas heev kawg txo kiag ib rab 44 magnum ntev li ib feet ntawm duav los fiav2 tsom loo rau tim ib sab hav uas muaj ib tug nas tabtom dhia2. nws nyem loo ib phom 44 magnum mas nro kawg.
tabtom yog thaum tsa tua meskas tom wi tom hav mos lwj thiab mas meskas haj yam khib kuv xam2 pom tus nas tseem dhia2 tim ib tug ntoo qes li 5 feet xwb deb li 100 yards.
kuv tsa loo rab 12 nrog lub #4 thiab lub red dot scope pag!
nas maim tsis dhau 300 lub suab hauv lub #4 ces nas poob tshuaj tim qab ntoo.
mwskas cia li zas zuj zis mus tsav tsheb khiav lawm.
vim nws paub nws rab 44 magnum los piv tsis tau rab 12 nrog lub #00.
nws txawm keej npaum li cas los lub #00 muaj 8-10 lub loj2 nyob hauv ces nws yeej maim tsis dhau ib taj uas dav 3x3 feets cov ntawd ueej muab qhwv kiag.
tsis tas tsom kom ncaj2 tsam ntsoog lawm.
44magnum los lub suab yeej nrov kawg tabsis yeej yau heev thaum hnov rab 12 lawm.

leej twg ho txhob mus nrog meskas sib cveg li kuv ov vim nej tsis yog kuv caj ces tsis muaj tus pov hwm nej li kuv ov.
yog meskas heev ntxiv kuv nyem 12 nrog #00 ces meskas kawg pw twj ywm kuv tsav tsheb los lawm ntau hnub neeg pam pom meskas tsw2 lwj lawm xwb ces tas.
lawv tsis lam muaj vdo camera ntes tau kuv thiab kuv lub tsheb vim kuv tsav meskas lub ford truck 150 xwb tsis muaj neeg xav tias kuv yog hmoob yuav ua laib yuav tau ua kom khws meskas lawv thiaj tsis paub yus yog hmoob thiab 9 deb 10 deb lawv twb npaj vdo tape mus ua record.
mus tom 30 kuv tseem pom nyuam laib za 4hau thiab za daim tawv zooli meskas hais lus mas ho tsis keej heev.
hais hom yoj yoj no ntau xwb.
hais lus hmoob los hais tsis meej.
yog leej twg tus tub no xuas qw baseball rau pob kub thiab lau.
kavliam nyias nyiam nyias.
tus yuav ua laib los nws mus nws tus yuav pw kom txog4pm mam suav mus noj burger los yog nws hauj lwm.
kuv ces mam nco ntsoov yuam kom sawv 6am mus kawm ntawv 6pm kom ua homework 9pm kom pw.
2 xyoo ntxiv ces kuv mam coj mus kawm tom u.
kom nws kawm chav sawv ntxov thaum 8 txog 2.3 rov tod ces ob txiv tub mus nuv ntses nram lake li 30 minutes tsav tsheb xwb txog nram lake.
6pm mam rov los tsev kom menyuam ua homework.
txog sij hawm mam rov mus nuv ntses.
qhov nyuaj yog retire li kuv ces nyiaj $ tsis tsaus ces kawg tau txais rau menyuam kawm ntawv li 8-10 xyoo.
yog tsis muaj teb chaws hmoob rau tim ub los menyuam yuav tsis tau noj berfes lawm.
yog muaj teb chaws tim ub los cov txiv tub mam rov qab mus luaj peb 3-4 daim teb yeeb pem pob tsuas rov cog yeeb nkaus xwb ntag.
ib xyoo ces tau ze li 100 kilo nqa rov tuaj muag tim meskas no ces nyiaj xav yuav millions los muag yeeb li ib ob xyoos nyaj yuav tau vim kuv pom yeeb zoo nqe kawg.
ib qho me2 li ib tug rau tes xwb twb yog 100$ rov lawm saud.
ib xyoo 100 kilo ces xav tau lub sport 100k los nyaj yuav tau.
leej twg ua politic los 66siab ua.
kuv muag yeeb kom pheej yig li ob peb xyoos kuv mam nce nqwe yeeb kom siab tuaj ces.
nyiaj kawg ntws los puv tsev.
cov ob ob los tsis tas mus nrog nej txeeb lawv yeej yuav los txeeb peb cov txiv tub.

yeeb yeeb yeeb yeeb yeeb yeeb yog tus kuv hlub2. zoo nkauj #1 ob ob tshaj plaws txav deb txhob thab kuv tus yeeb ov.
txav ze2 tsam rab 12 huam yuaj ov.

sch puas tau nyab?
