to all..

in the past, becuase my father was always there, thaum nws meej pem, ces txog 30...
nws hu plig xwb....
temsis lately, nws hnov qab hnov quav lawm.
yog li no....
nws hu plig los tsi paub hu...
txw xwm kab los ua tsi tau lawm.....

nej leej twg..
cov ua paub/txawj hu plig...
thov sau 2 3 los rau kuv kawm sob....
cov tseem ntshiab hauv zaj hu plig yog hais li cas...
txheej txheem hu plig yog li cas...
cov lus tseem ceeb yog dabtsi?
puas yog tswv yim?
los yog muaj ib zaj?

many thanks...
(kuv tsi need npav ntsuab zaj...
kuv yuav zaj uas cov laus hu hu:)) yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua dluag, kuv xav tias kev hu plig noj peb caug tus txheej txheem yuav tsis muaj, tsuas muaj 2-3 los ua ntej koj yuav hu xwb.
kuv tsis tau hnov hmoob leeg hu ntau tab sis kuv yuav piav li kuv txiv qhia thiab hu.
nyob ntawm koj txawj ntua xwb raws li peb tsev neeg.

cov khoom koj yuav npaj hu plig: 2 tug qaib ib tug lau ib tug nkauj.
koj tsev neeg muaj tsawg leej ces tsawg lub qe,yog niam thiab txiv tseem nyob yog yus hlub nkawv,nkawv txawm tsis nrog yus nyob los yus npaj 2 lub rau nkawv thiab luag thiaj hais tias tub thiab nyab hlub luag no.

thawj lwm ces koj yeej tsis tau muab hau hu qe nyoos.
thiab peb tswm xyab.
koj xub-b hu ntuas tsis tau seev suab.
oh xyoo laus xaus los tag lawm xyoo siab yuav tuaj lawm hnub no kuv yuav hu kuv ib tse nees nkaum leej plig (yog koj hu nkeej) yog koj hu lwm tus ces koj tuav kiag tus ntawd npe.
muaj tug mus poob rau qhov twg lawm los kuv hu kom rov kuv hu tsis rov los kom me pa xyab hu kom rov los...
koj txawj ntuas li cas los ntua rau tag ces koj mam cuab suab hu....
koj xub hu koj poj niam ntag ces koj kom nws coj txij nkawm ces yog coj koj ntag (yog koj hu) ces koj mam toj mus rau neb tus me nyuam hlob txog tus yau.
thaum koj hu tag koj muab 2 tug qaib los ncwm koj yeej hais tias yog noj tsiab 30 caug hu plig ntag.
ces mam tua 2 tug qaib muab cov qe hau thaum qaib thiab qe siav tag ces koj mam hu lwm 2 yeej hu tib yam li thawj zaug tsuas ntxiv los puav tias qaib qe siav lawm los noj qaij qe.
thaum hu zaug 2 tag ces koj ua txiv koj thiaj khaws cov qe kom txhua nrho koj tsev neeg.
kom lawv nyias tev nyiam lub rau koj saib los yog poj niam saib seb plig puas los thiab plig noj puas ncaj taub haus....
lub twg yog noj me-e los koj tsuas hais rau nws tias los lawm,lub twg noj ntau-au ces koj tsuas hais tias koj mas plig tsis tu siab kiag nawb....
ces koj kuj los saib ko taws qaib li koj txawj saib,saib qhov muag qaib saib puas puv,yog 2 sab puv-v pauj los ib sab saus zog.....
feem ntau ces peb cov hluas zoo thiab tsis zoo los peb tsuas hais tias qhov twg los zoo tag tib si lawm.
ces noj hmo xwb, ces hmo ntawd mam rhaub dej phlis kauv laus.

peb cov hluas niam no ces tsis xyaum.
cia txog thaum tsis muaj leej txiv lawm ces thiaj pheej tsaus tsaus ntuj li no ntag.
kuv los yeej ib yam li thiab.
tab sis txij thaum kuv txiv tau tso peb tseg lawm, kuv kuj mus kawm tau ntau yam.
kuv muab sau ua ib plau ntawv tseg lawm.
nyob rau kuv phau ntawv, muaj hu plig, laig dab, txi xwm kab, nyuj dab, pam tuag, etc..
tsam no yus yuav tau ua yus txiv lawm.
kuv ces yog yuav ua dab tsi ces thuav kiag phau ntawv xwb ces yeej tsis tos leej twg lawm thiab.
yus txawm tsis paub ib niag zaj los yus yeej ua tau yus lawm.
peb cov hluas niam no peb yuav tau muab sau rau ntaub ntawv tseg es txawm tag yus lawm los yus tej me nyuam ho tau siv mus ntxiv.

-cha.
