thaus cov tuab neeg lug nyob puv tej tog nyob ntawd taag, dlaav hlau txawm yaam lawm.
dlaav hlau yaa nto ntuj hab nyob tug, cov quas puj kws nqaa zaub mov noj txawm nqaa mov lug rua suav dlawg noj hab nqaa dlej lug rua suav dlawg haus.
thaus noj mov hab haus dlej taag, puab txawm tso ib dlaim "yeej yaaj kab" los yog dluab moog kev, "cisnesmas" lug rua suav dlawg saib.

dlaim yeeb yaaj kab ntawd yog yeeb yaaj kab meskas kws muaj kev sis hlub, sis ntaus, hab sis tua.
muaj ib ntus ntawm dlaim yeeb yaaj kab yog ntu kws muaj ib tug quas puj moog pw rua sau ib lub txaaj muaj ntaub tsuj ntaub npuag pua txaaj kws yog muaj kob dlawb tsaus los yog dlawb txho.
nwg muaj ob lub tog rau ncoo kws looj ob lub naab tawg paaj paug moog thoob ib ncig.
ntawm plaub lub kawm txaaj muaj plaub tug ncej sab le ib tug tuab neeg rua sau.

nyob rua sau lub txaaj, muaj ib tug quas puj zoo nkauj heev naav ib dlaim tab tawg paaj paug kws looj peg xub pwg moog dlhau rua nraag plaab hlaub.
nwg naav dlaim tab ua rua ob lub mig su o quas wv.
lub dluav zawm hab nqa miv aiv.
huas txij ntawm lub dluav moog ces ho nthuav luj hab dlaav tuaj moog rua nraag tw tab.
nyob rua ntawm tw tab, nwg muaj ib txheej plooj rua saab huv qaab kws ua rais ntaub moog lug thoob plawg rua yaav twg tab ua rua nwg nthuav luj hab zoo nkauj.

tug quas puj txawm pwg txeev laj rua sau lub txaaj hab xyaab ob txhais ceg yag yag rua sau.
yawm txiv neej kws yog phaij ej txawm moog rua chaav txaaj ntawd.
nwg ib ke moog ib ke hle khau, ib ke moog ib ke hle rig, ib ke moog ib ke hli tsho.
thaus moog txug ncua thawm txaaj, nwg txawm nce hlo rua sau txaaj muab tug quas puj tab yaws hlo rua peg dluav, muab hlo tug quas puj ob txhais ceg nrhaab hlo.
tug quas puj caws hlo nwg ob txhais ceg ua rua nwg ob lub hauv caug tsaa sab hab nwg ob txhais qaab xib taws tag rua sau dlaim ntaub pua chaw.

tug txiv neej txaav zog moog ti nkaus hab nrhaab hlo tug quas puj ob txhais ceg ua rau tug quas puj ntawd ob txhais ncej qaab dlawb quas paug rua ob saab.
yawm phaij ej txawm ca le muab nwg ob lub hauv caug ib nyas nrhaab hab txug hlo rua huv plawv rua ntawm tug quaj puj ob txhais ceg, qau hlo cev moog nag nkaus hab nwj kag tug quas puj ua rua nwg ob saab pob twg lab ploog hab pluj plag moog rua huv tug quas puj ob ceg lawm.
dlhau plawg ntawd dlaim yeeb yaaj kab txawm hloov moog rua lwm ntu lawm.

cov yawm kws pheej moog txaab noob nyoog puas muaj tej qhov zoo le nuav nyob rawm huv mej lub sab.
thawj qhov mej ncu tau yog le caag?

puas yog tej ntawd ua rau mej xaav ntsoov txug kaaj nyuas zaub mog kws qaab sab hab qaab ncauj txuj naj nub nwg nuav.

cov puj nev, mej tej yawm puas tau ua rua mej tej nuas ncej qaab dlawb lag es puab txhaj le yuav naj nub ncu quas ntsoov mej kaaj nyuas zaub ntsuab ntawd?

pav mej le cim laajxeeb tuaj pub rua kuv tau nyeem hab suab....
nwg yog kuv txhaj ncu tau xwb los yog peb txiv neej txhua tug puav leej ncu tau tuab yaam hab?

koj puas happy twm sob ntawv sau toj nuav....
kuv xaav has tas koj tsi has los koj lub sab yeej xaav hab luag nyaav lawm ntaag lauv....
txawm koj tsi ntau ntawv rua peb twm, los kuv yeej paub lawm....
ca le qha tuaj es koj lub sab txhaj le nqeg.
thaus ncu kaaj nyuas zaub ntsuab tim plog teb, ncu ntsoov has tas kaaj nyuas nyob ntawm koj xub ndlag ntawd yeej los qaab tuab yaam nkaus kaaj kws nyob tim u.
rau roj, rau ntsev, qej dlog, hab txum lom lwm yaam, muab nwg kib rov rhej noj xwb ces sab puv npho hab luag nyaav rua 24/7.

thornspear....
kuv zaaj (dragon) cim rua laajxeeb ncu ntsoov kaaj zaub mog nuav puas ntxim koj sab?
lwm nev, puas txaus sab?
koj ne ho xaav le caag?

kuv saib koj rov koj daim posted no los mas kwv ntxawg, zoo li kuv pojniam cem kuv heev lawm!!!.

txhob txawj txawj muab koj niag mebthaub train li ko tsam nws nco ntsoov li cais koj ho pab tsi tau.
thaum koj pab tsi tau cais nws ho yuav coj mus rau lwm tus pab thiab os.

tony, ua tib neeg nyob es tsi nco tej ntawd ces yog tuag lawm xwb.
thaum pw ko ntawd lub me tsev dav 2 ft, ntev 6 ft es tsev xyom cuab quaj zom zaw ces thaum ntawd thiaj tsi nco lawm os.

tony, it looks like you wasted your valuable time to seek for help from church.
raws li kuv xav mas, nej cov ntseeg vajtswv nos muaj too much confidences on the lord but not on yourself at all.
thaum twg nej mus commit ib qho sin lawm ces nej pheej rov los thov vajtswv zam txim nkaus xwb nej tsis muaj self discipline los yuam kom nej tus kheej respect the ten commandments li.

kuv li mas, church los kuv tsis mus temple los kuv tsis mus, tabsis kuv ib txwm tsis muaj affairs after marriage li.
qhov no tsis tau txhais hais tias kuv tsis muaj ib kaj nyuag qub zaub, yeej muaj luam taw laws thiab ntag, many times the temptations had been sent to me thru friends and relatives, but i always stay indifferent to avoid family confrontations.
my wife and me had met my latest ex, she had said this to my wife: "pab koj zoo siab, yog paub tias nws hlub poj niam npaum li no mas, kuv yeej yuav nws lawm.
tos kuv tsis yuav los vim tej laus hais tias lawv cov noob ntaus-s poj niam no ne.
thov kom neb sib-b hlub nawb...
(kua muag txia txev)" so, a matter of a simple movie won't be able to destroy my family a bit.

tseemyeej.

hahaha!
mej plaub yawm koj mas tsi tshaam zoo sab rua kuv sob ntawv nuav kag le sub as.

tsi ua le caag.
ca kuv qha lub hauv paug rua sob lug ntawd.
sob lug ntawd yog cim laajxeeb ntau kuv nyav muaj 12 xyoos rua xyoo 1977 kws kuv yaa dlaav hlau tuaj meskas teb nuav es puab tso yeeb yaaj kab rua suav dlawg saib xwb.

kuv tsi tau moog dlua rua teb chaws thaib los yog teb chaw nplog le.

kuv tsuas xaav paub has cov pej xeem huv lub nroog sch nuav puas muaj tej zoo le nuav es txhaj le ua rua puab tej sab yaa yuj pis lag rov moog rua thaib teb hab nplog teb rua txhua lub caij thaum noj peb caug.
yog mej leej twg moog tid es ntsib tej nyuas kaaj zaub ntsuab mog le zaay yeeb yaaj kab nuav qha ces txhais tau lawm has tas txiv neej yeej los ncu quas ntsoov rua nruab sab.

tseemyeej, sob lug nuav tsi tau yog has txug church los yog coj qub kev cai le os.
nwg tsuas yog has txug txiv neej lub laajxeeb kws ntsib ib zag lawm ces yuav ncu ntsoov taag moog sim neej.
tug paub ces zaam dlhau, huas tug tsi paub ces yuav nyob lub neej vwm quas le rua kaaj nyuas zaub ntsuab ntawd xwb.
tsuav koj ho txawj tswj koj lub laajxeeb es pluag twg los yog yug kaaj zaub huv tsev es pheej qaab tshaaj pluag qub lawm los haj yam zoo xwb luas mas.
rau sab rau txuj los rua ces nwg yeej qaab txhua pluag.

tseem yeej e!

tony cov lug teb raug koj lawm..

tseem yeej luag tej laug yeej ib txwm has tas yaav hluas yuav tau nrhav nto 3 tug hluas nkauj es koj ne ib tug xwb lov?.
hahaha kuv xaav tas ntshe tij laug tseemyeej noj txhij noj txhua lawm tsaam nua nwg dluav lawm nws txhaj tshaw lawm hab koom ib tug lawm xwb, hahahaha kuv saib mas koj pheej tuaj tawb tug hluas nkaujstpaul kawg sub nas, ib plas ho mus tawb zhen hab, es yog le nuav ces tshe tom paltalk yeej muaj ib tug tseemyeej hab pob?..
jk.

nraugnruag, nkaujxuaspaum mas kuv yeej xav muab nws xyuas kawg ov, tabsis zhen mas kuv ib txwm tsis tau nrog nws tham txog sex li laiv.

tseemyeej.

yog lawm.
nkaujxawspaum tseem ua ncej qaab dlawb lag rua koj pum hab ces koj kuj los nyob tsi tseem ua luam le lawm ntaag.
zhen mas heev dlh, koj yuav tau ua "kung fu" ntaus qaug saib puas yuav pum ncej qaab dlawb lag.
yog ntaus tsi qaug ces koj yuav tsi pum ncej qaag dlawb ces koj yuav xaav tsi txug qhov yuav muab nwg xyuas le nkaujxuaspaum.

hahaha!
ua zoo tsaam tug huv tsev ceg txhaav ces tsi pum "nce qaab" tab sis cim tau rua laajxeeb lawm xwb nawb.

tony, my wife is always next to me.
nws tsis nrog nej sib txuas lus xwb tab sis nws nyiam twm yam kuv sau, vim hauv wb lub neej tiag-g nws tsis lam tau hnov kuv tej lus sibcav sibceg thiab tsodaj tsoluag zoo li no li na.
the only time nws tsis los zaum nrog kuv ces yog thaum nws mus ua tshais los yog ua hmo lawm xwb ov.

tseemyeej.

zoo mas.
tsuav nwg ho nrug koj nyeem koj tej ntawv.
nyob lub neej tseeb, reality, meb zoo heev.
nyob huv sch nuav, cyberspace, yog koj theem sab rua yaam has tsi tau tawm, tab sis sau tawm rua huv ntaub ntawv.
it is your true inner sef, the regressed self.
what is reality to your wife is the outer mask that your wife perceived you to be.
tsuav nwg to taub koj zoo, fantasy hab reality still remain within you.

hahahahahahaha......
nkaujxuaspaum....
koj mas....
tam tseeb lauj..

ms tseemyeej......
wowwowowowowow...

looks like you have master the "art of love"........
you better knock on wood!......
cause......
adultery is not immune.....
qaib tuag aws tsi tau txog koj nkuaj xwb mog.....
hnub twg qaib tuag aws los txog koj nkuaj lawm ces kawg quaj xwb!

mloog li piav mas.....
mej tsev tuabneeg txawj sib hlub hab sib fwm kawg......
mej tsev tuabneeg does not sound very normal to me.
there is something very spooky about nej cov lus sib tham.
tiamsi yog muaj tseeb koj thiaj piav so keep it up.
raws li kuv ib txwm paub ma.....
yog tsi muaj qhovncauj thiab tsi muaj hlwb xav mas thiaj tsis muaj kev cov nyom.
tug plaig kiag xwb yog tej thaum nyob tau tsis ncaj chaw tub mag tom.....
tub tsis hais tus nplaig...
sab plhu....
the inside cheek tej thaum tseem mag tom thiab.........
kuv qhuas koj thiab koj pojniam neb kawg lawm nawb.

tiamsi yog ib tus pojniam uas xeeb tsis tau tub lawm nws yeej yuav tom nws tus nplaig thiab be at her best behave rau qhov she's at your "mercy."
tiamsi tus kuv qhuas yog koj.......
vim koj feel sorry rau nws koj thiaj txawj xav thiab hlub nws rau qhov nws tub yog tus tusiab tshaj lawm ntau dua koj vim nws fulfill tsis tau nws tes haujlwm....
thov kom ntau tus txivneej txawj xav li koj mog.......

thov txim nawb.....
tejzaum hais tau dlhau lawm los kuj muaj.....
tej zaum tos koj cia nws nyob nrog nraim koj thiab tsis pub nws txav taw li no puas yog tim koj neb thiaj tsi xeeb tub?????
are you at her "mercy?"

noogdlej ps....
txhob chim nawb.....
xav paub txog nej tej kev sib hlub uas tsi txawj sib ceg xwb........
