ua tsaug os tij laug vaajmoob,
tu siab qhov tsis paub koj xwb os...  thiab koj me kwv no ces too late
rau tej tus ntxhais hluas hluas li no lawm os. noj los tsis taus ua
los tsis taus lawm os nawb. brgds.

kwv yingb es, sob has lug tux sab maj, ncu ntsoov tas yug tsua laug
lub cev xwb tabsis lub sab tseem hluagx naj tuab yaam le thaum u es
peb nyob dongdok ntsug kue xeng naj,
vmged

tej zaum koj lam tua npe rau dongdok xwb os. es koj paub kue xeng no
koj puas paub as cas ly tou, ly fong mas. ua koj paub lawv cov quas
puj hu li cas? yog koj twv tau thiab no kuv thov ntseeg koj. thiab ly
xa ne?

vaajmoob...aw,
zag nuav ces koj tuag kag li lawm lauj......yingb nug saib koj twv
puas tau nawb.

yingb es, ua caag kuv yuav tsi paub naj, koj puag ncu qaab lawm has
tas ly tou tuaj nyobx faabkis teb tau ib ntug ces tsov moog nplog teb
lawm, tau le ob xyoo taag lu ly tou tuaj meskas teb es puag lug saib
koj naj, ib tub moog hau beer nyob st.paul ua ke, has le nua xwb ces
koj paub lawm los mas,
vmged

phwvnyawm es, yingb tsi kaam ua kuv tuag og vim has tas kuv tub yog
nwg tug phoojywg zoo tabsis nwg tsi paub zoo xwb,
vmged

ua tsaug vaajmoob, koj kwv mas tseem hlua tej zaum yuav tsi haas le
tijlaug yingb haas nawb...cov hlua nkauj nuav tabtom zoo zoo nkauj
xwb.  koj xav niv, zhen puas yuav zoo le tug nuav hab....lolz...j/k!
yog hnub twg koj yuav rov moog tim blog teb nuav haas qha kuv paub,
xav moog ua si hab...
thanks for the song, not only the song is very nice but those ladies
are very pretty as well.
born2behmong

born es, zhen yog kuv cov muam moob vaaj ces zoo nkauj los mas tabsis
ua le cov laug has peb yug ca tsua mej xwb og, thaum twg kuv yuav moog
blog teb kuv maam qha mej og, kuv paaj moog thaam ib tug puj nyaablaaj
vim has tas thaun u peb nyob dongdok mas tej tug hluag nkauj blog/
nyaablaaj mas ntsim qaab heev le,
vmged

tij laug vaajmoob,
kuv nyoo koj lawm os. yog li ntshe koj yuav yog ly tou lawv qhab nab
lawm lauj. koj tsis yog ib tus tuab neeg dlog dlig li koj tuaj zais
npe huv nuav nawb yuam. kuv mas xaa paub mej kawg ib yam li born thiab
es thiaj tau caw me tuaj nrug kuv haus kuv me hwj cawv tsaus tshuaj
moob na nawb. tsam ntev ntev lawm cawv tsuag lawm nawb.  brgds.
kwv phwv,
vaajmoob yog ib tus neeg paub tab thiab nawb. nws tsis yog moob ntsuab
li os. nws yog moom dawb thiab tej zaum twb nyob nram fresno ko los
yog mn ntag nawb....lwm hnub kuv mam tuaj es koj coj kuv mus xyuas
ntxiag thiab xeeb xayko lawv nawb.   maybe next year nawb.  tej zaum
this year tseem yuav mus tauj as nyub nyob nplog teb tso.  mus xyuas
tus uas vaajmoob tso nws zaj nkauj peb mloog nas nawb....koj tij laug y

vaajmoob,
tijlaug yingb peb qhabnab no ces ntshe kawg zoo li zajnkauj no xwb
laud... muab pub rau nej cov ua tij laug (phwvnyawm, yingb, vaajmoob)
mloog nawb...
http://www.youtube.com/watch?v=mh2wjs9a5we&feature=related
born

b2bmhungntswg,
sauv tes tsis zoo le hab, txawm sis, hauv tes zoo tuab yaam. mhung
ntswg cuv nam quas puj lug zoo le hab og. luag kag 3 miv suab mog.

***@zhen,
zoo li kuv twb tsi tau associated nrog cov mhungntxwj nad... yog hnub
twg born tseem associate nrog lawv thiab tiag mas--qhov bible school
no tseem yuav tshajlij tshaj no lawm nawb.  tabsi tsi ua le caag, vim
born tseem yog born xwb tsi tau tau moog nrog lawv cov ntxwj....
le caag los koj yeej hais lus yog lawm, sauvtes tsi zoo tuabyam,
txawmsi, hauvtes zoo tuab yaam xwb--le hod, peb qhabnab ged nuav hab
le yuav moog khum tag rua blogteb hab thaibteb....smile!
kheev lawm, zhen lam haib li tug zhen nuav maag...ntshe yuav tsi moog
blogteb le lawm laud....
http://www.youtube.com/watch?v=zcbl3nh3170&feature=related
born2behmong

b2bmhungntswg,
koj moog saib qhov nuav seb yog koj yawm txwv lug yog vaajmhung og
mog.
http://www.youtube.com/watch?v=jnj9ujmanc4&feature=related
hahahahhahahahaha
ncu ncu vaaj puv le og.
zhenged.

yawg thaub vaajmoob,
koj puas tau ntsib tus hluas nkauj hu zam nkauj uas koj tso ntawm no.
nws mas zoo nkauj thiab txawj hlub txiv neej tshaj plaws li. nws pw
nthawv nthis yus xub ntiag xwb. nws lub cev mas nruj nreem ob lub mis
mas kheej lam zoo kov tas tas. kuv puag nws ib hmoo yeej tsis zoo siab
li. nws twb muaj ib tug tub 5 xyoo lawm tabsis tseem zoo tas tas li
nawb...yog tau mus blog teb yuav tsum mus nrhiav kom tau ntsib nws
nawb....yog ntsib nws no ces hais rau nws tias hmoob tseem nco nws
heev thiab pw nrog nws tsis dhuav li. nco ntsoov txog hnub rov los
ntsib nws dua.

sch es, ua koj tsaug has txug tug hluag nkauj hov og, kuv tsi tau moog
ntsib nwg tabsi yog thaum twg es blog pub peb qhabnab moog blog teb
ces kuv maam moog saib nwg es kuv maam le has koj cov lug tsua nwg og,
has le koj has mas ntxim le nwg qaab lug heev le,
vmged

yingb.....aw,
yawg thaub vaajmoob no mas kuv tseem xav tias ntshai tseem txheeb koj
no laid........yawg ces zoo nkaus li txoj nkauj no tiag.
http://www.youtube.com/watch?v=ops6zenksua

phwv es, koj tsi yuav kuv ua kwv ua tij ua neej ua tsaav lawm lov,uaib
aaib, tux sab lawm og yug poob ib tug kwvtij moob, kuv txheeb yingb
meb ob leeg tuabsi vim has tas peb yog kwvtij moob,
ua tsaug tsua koj zaaj nkauj og, zaaj hov ces tsaug peb tuajsi le vim
has tas peb ces laug nplooj xwb tsi tau laug kaav,
vmged