tseem ruam noj quaj, what is your fuck problem????.
can't talk, contribute anything productively....
oh, tsis nco qab lawm os...
koj ruam noj quav lawm nev yuam....
tom tus qub tus no yam li tus qaub laim txwv...
ha ha ha...
ua rau vwm kiag lawm lau...

anti must hit you right in the forehead....
he he he....
sib ceg nrog nplog...
nco hmoob...
vwm lawm tiag lau...
tub lis paj tsab????
shithead tseem ruam noj quaj, what is your fuck problem????.
can't talk, contribute anything productively....
oh, tsis nco qab lawm os...
koj ruam noj quav lawm nev yuam....
tom tus qub tus no yam li tus qaub laim txwv...
ha ha ha...
ua rau vwm kiag lawm lau...

anti must hit you right in the forehead....
he he he....
sib ceg nrog nplog...
nco hmoob...
vwm lawm tiag lau...
tub lis paj tsab????
shithead teem ruam noj quav, dr.
souk kho tsis tau koj, peb hmoob tsis muaj yam tshuaj yuav kho tau koj...
qhov kho tau ces tsuas yog hlau thiab taum txhob lawm xwb os....
ab...
cia ntuj mam li txhiav txim rau tsev neeg lim hiam, paj tsab lis niam hlob tsev neeg.....
lis teeb, lis cawv, lis yeej lawv mus tag rau saum ntuj mus nrog cov neeg tuag rau hin heup hais paub lawm...
lawv paub lawm tias koj nyob rau hauv sacramento no, lawv los nrhiav lawm....
he he he..

cwjsoquav, cwjsoquav, koj tuaj kuv mam muab kuv tus qau rau koj npuav.

ua neej nyob yog hais tau ua tsis tau ces yog neeg tais caus tsoob maum aub laus xwb.
koj twb tias koj nyob sacramento thiab no ne?
koj yuav tuaj boycott kuv no ua cas ho tsis pom tuaj li naj?
yog khav npaum koj tiag kuj tuaj kiag saib yuav zoo li cas?

tag tswv yim lawm ces kawg foom kom tuag lawm xwb pos yog?

yog li ces ham tsis yog neeg ntse dev pliab xwb las as?

koj tsev neeg ntshe txawj phlis tas tus tsis txawj tuag li sub laiv yuam?
tab sis kuv pom ib yawm tab tom fuaj cheej 2-3 ntxees li dev vwm hauv no es yog leej twg tsev neeg ne?

tseemyeej.

beemouachaofa, kuv tsis blame the chinese government thiab tiam sis kuv yuav hais tias peb hmoob meskuj yeej tsis zoo tiag luag thiaj hais tau peb.
i have been in china maybe as much as you have too and i have oberseved so many negative talks by hmoob meskuj.
i attended a three-month minority culture program in southern china and learned a little bit about the hmong and other minority groups in the mainland.
kuv tsis tau mus koom lub symposium nyob hunan uas hmoob meskuj thiab hmoob tsoobkuj ua.

coob tug kuv li phooj ywg kuj mus koom.
thaum hais mas muaj ceem kawg, tiam sis nothing happened.
ib lub homphiaj ntawm coob leej mus koom lub symposium yog mus koom kev lom zem xwb.
zaum no, in return, lub symposium nyob st.
paul, mn kuv kuj mus stopped by.
kuv xav tias tas lauv tiag tiag li.
lam muab tshauv pleev qhov muag xwb tiam sis tseeb tiag yog ib tug neeg ua thiab xav kom nto npe ntau dua li xav kom pab tau tsoom hmoob.
thaum kawg tsis muaj dab tsi tiag vim sawv daws txoj kev dag, doing business in china to help the hmong of china?
you must be kidding.
please do some thing to help the hmong in america where you live before jumping to help others.
the hmong in china has very little hope that american hmong could do anything except for cheating their young girls.
thaum i lawv ntsia peb hmoob meskuj tus twg twb tseem ceeb vim lawv xav tias ntshai peb tseem ceeb li peb hais tiag.
nim no txawm muaj nyiaj lab los lawv xav tias xav mus xyuas lawv cov ntxhais mos no xwb.
tu siab las.

my two cents.

csy thanks, csy..
kuv tsi tau ncig moog txug tuam tshoj mas kuv tsi paub.

tawm sis muaj ib tug kwv npawg tau moog loos thees rua puab cov kwvtij moob suav yug tshis.
tau 2 xyoo tom qaab ces paab tshis ntawd tub tu noob lawm.
nov puab thaam tas suav paub ces suav yeej taab meeg txhom tshis tua noj los moob yeej has tsis tau le sub nua.

ms cov phoojywg, nej hais dab tsi?
hais txog hmong-american and hmong-chinese international confrerence/symposium mas kuj yog ib qho loj thiab zoo heev rau peb cov hmoob-mem kuj no.
thawj thawj lub symposium nyob tuam tshoj mas muaj ceem kawg li vim tias tag nrho cov hmoob mus meskas mus tim no mus ib leeg tau ib tug ntxhai nkauj hmoob sua coj kev thiab zaws ib ce, except vang xang vim tias vang xang coj yawg li quas puj nrug yawm moog.
tab sis tseem nov tas muaj ib hmo yawm siv politic moog rua ib lub zog tsi coj quas puj hab no laiv, xyov puas muaj tseeb?
it's a good business for both inter-hmongs.

phabej txawm yog muaj ceem le koj has sau toj nuav es chiv thawj ces moob suav txug dlej txug cawv, ua moog ua tuaj ces luas yuav rhu suav tawg hlawv ntaag lauv....
mej tsi ntseeg sim noog moog ntu puav tom ntej nua saib puas tshwm sim le kuv has nawb...

ms phabej, i can believe your story.
koj tseem reminded kuv txog peb kev ua cob fab.
thaum xub thawj mas peb khoos kawg li vim cov nkauj mog mim thiab saub lawv yog neeg dawb huv.
tom qab no lawv sib xyuas tuaj ces txeev ua dej tsuag peb thiab txeev ua dej peb haus li yeej tsis khev hlo lawm.
thaum kawg sawv daws ham tsis tso tes plau xwb las.
tej symposium no ham tsis yog tib lub dawm mas.
yog yawg vang xang paub tej no ua ntej mas ntiav nws twb tsis coj nws quas puj nrog mus li mas.

csy phabej thiab csy, peb cov hmoob no muab nyiam yam no heev hwv lawm...
yog leej twg yuav ua tiag-g yuav tau muab sam kom tag mam mus saib puas tau noj xwb lauj.
kuv tseem hnov ib yawg hais tias peb mus txog suav teb mas luag cov hmoob tid muab peb saib hlob npaum huab tais no tiag...
suav twb tsis paub niag mus khav theeb nkaus-s xwb.
nyias mas nyias niam hus nyias kwj tse...
suav tsis paub ib txhia zaub twb tsis qab ntsev kiag li.
peb cov hmoob usa mus txog qhov twg los yeej khav theeb.
thaum hais mas hais muaj ceem thiab ua rau luag muaj siab kawg.
thaum kawg quav dev twb tsis muaj.
thaum ub peb nyob nplog teb tej laus hais tias daum mas dag-g,mus raws kauv mas daum pom hneev xwb mas daum los hais rau yus tias daum pom tus kiag lawm yog daum pom tus mas daum hais tias daum twb tau tua lawm no.
peb hmoob cia li xyaum dag li daum lawm.
tos hmoob hu daum ua pub thawj.
ua dab si los daum xav ua tus thawj xwb.
hmoob ces zaum no caum kiag daum txoj kev tiag.

phwvnyawm nyaj kev pleeg kev yi ces suav dlawg yeej yuav nyam ib yaam nkaus tawm sis has qhov nam khaavtheeb mas kuv los yeej xaam pum tas peb hmoob loj sim khaavtheeb.
lub hauvpaug post nuav xwb yeej lu cab ntaab ntau kawg.

yaav dlhau lug tub muaj tug has txug lub symposium tim suav teb vang xang nim khaav txiv quas ntxhag yuav moog qheb bank rua hmoob suav tau txais tsaa puab lub neej nua es quav dlev tub tsi nov tsw nev...

ms moobsib, qhov koj has tas " suav taab meeg txhom moob cov tshis tua noj los moob has tsi tau le sub nua".
kuv xaav tas suav yuav tsi ua le ntawd rua moob vim tas txuj kev twm lij hab sib saib taug ib haiv rua ib haiv ntawd suav hab cov haiv tuab neeg me yuav tsi muaj tabsi moob lub sab phem mas muaj nawb.
thaum mej hab peb ib tsoom kwvtij moob txoj nyem mas puab txawj has txug txuj kev ncaaj nceeg tabsi thaum puab tau koj los kuv pob nyam lawm ces suab muab tshis nte tua noj taag lawm nuas xwb.

vim le caag moob lub neej txhaj txoj nyem vim moob lub sab phem xwb.

amen, tony
