yog kuvno mastus hauv qab no:
https://drive.google.com/?tab=mo&authuser=0#folders/0b-_0drg7wmjlsxpastnauuxhuk0
kuv paub daim duab no mag kho/edit lawm tabsis tus no muaj yeeb yamkhees zog tus no mas tseem suv tsis tau max out yog nws yeem 6 leej twg66siab tawm mas thaum nws max out nws yuav zoo nkauj duali tuskoj xub2 post. vim nws tsos muaj ib qho los tib tias nws muab ua2 liam txwvlawm no hos tusjioj xubpost mas nws jkam cuab zoo2loskuv tsis kam lawm vim paub tias nws muab ua2 rsam  std mas nti cuag kas hauv lawm. kuv lam tsis thab yoo tsegnws 6 nej. kuv mamn mus ntsib tus tom u uas yogli 20++ uaskuv tso siabme2 tias nyaj nws tsis tau ntsib std.
mus txog tomn nwslub apartment ces nws yeej txawj2 nyob muaj2 thajli no lawm:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlvujor1awrem1smc/edit?usp=sharing
tsistasli los yus tsis nkim 1,500 ua nqe da hlau mus no 6 tim ub.

kuv saib nej qee leej txivneej rab yaj phom yeej txia dej tsawv lawm ntag laiv. tej tus zoo nkauj li no mas txawm poob hyiaj ntau zog los txhob khuvxim nawb mog.

ua caag es mej cov ua tij nuav yuav muab moob tej ntxhais coj tuaj tawm laaj faab tswvyim le nuav mas. yog cov ntxhais nuav yog mej ntxhais los yog mej tej txheebze ntxhais nuas mej hos xaav le caag?.
thanks,
mt

cov duab no yog lawv yeemlawv muab post hauv iunternet ces tsamno thiajli nyob puv ntuj li no cov duab no mas tsis yog lawv tus kheej post ces yog lawv muab 6lawv tus hlub tus tshua. tus hlub tus tshua ho coj tuaj posttawm pub sawv daws pom tias lawvmuaj ib tug haib2 hov txhia chaw puv2 nruj2. 3 pom tej puv2 nruj2 ces peb qhov logic ikhi8av hawb hawv huav nce tioj nqes havib tsam ces tau twej story li kom pom hauv no xwbmas.
hos zooli tus kuv post hauv qabno mas nws twb mus tawm public puag pem suav teb ua hauv toj tias ((khuvxim tsis tau deev)) covmaum to qabno yeej khuvximli peb cov tuaj tw ib yam nkaus.
tim vibnais lub sij hawmkuv yogli 10 txog 18 xyoo hauvkuvluib neej hluas kuv tham muaj 4-5 tug hluasnkauj kuv tau zuaj tau puag yuavluag txhua tabsis kuv tau hno kiag tsuas yog ob tug xwb. ib tug tim 08 tus ob ces yog kuv pojniam xwb. dhauli muaj ib tug nyob zw2 peb ntawm 02 thiab xwb. tus no mas tsis yog nyiag kov nyiag zuajli ov. zaum puav thiajli yog nyiag zuaj xwb hos feem ntau masnws yeej feem2 nyob twj ywm 6 kuv kov thiab zuajli siabnyiam. nwslos ysuiaskamnws oblub bomb loj zog qe qaib nyajluaj txiv iorange lawm  thiab xwbov. tabsis tom qabli  muab zuaj ib xyoos nws oblubntawd ikujpuv zog txawj loj zoo nkauj zog qub. tabsis txij nwslub duavlaqwm nrad mas tsis pub kuv chwv me2 li ov.  tsub tum ho mas yuav khuv xim nws tsis pub kuv deev thaumnws laus2 tawv ntsws2 saib iav los tusiab nkaus xwb. nws mam xav tias uacas ho tsis nyob twj ywm pubkuv kov kuv dweev kiagnram lawvlub huv da dej thaumkuv nam zog ze2 nram qab muab nws zuaj2 kov2 nws to saud. yog nws nyob twj ywm me2ces kuv ham tsis muab nws zuaj pob tw thiab qaws tiab kom txij nws duav npuab loo  muabnws hno nrawm tsis dhau ob peb nasthis ces num tiavlawm mas  tsum tum m** ntawd mas yuav khuv xim xwb2. nws tsis yeeml o lus twb tsis kam hais klo zoo li quv lawm kuvmas sau2 ntawv tas tej niagphau los nws tsis kk kuv thiaj li mus tham tus tim 08 tus ti8d mas hotxawj2 heev txog fab tham kom peb cov tuaj tw yuav tsum mag nws deev xwb2 kuv mus thawj hmo nws twbmuab nws sab khau luj siab tsujkuv qaum taw sib zog tas nrho nws lub cev nyhav npaumli cas los nws tseem tsaj2 ntxivl. kuvmas tsuas pom hlo xwb vim muaj neeg nyob thaj tsam ntawd coob kuv twb tsis zoo qw. kuv hlo2 thov ib pliag nws mamli rais taw 6 tom ntej kuv sab qaum taw dim kuv mas zoo siab kawg. hmo ntawd kuv dhia daj hlaw rovlos tsev thaum 8pm vuim kuv paub yog toslig zog li 9-10pm ces rov qab tim 08 mus tim 02 yuav tau ghla ntau qhov chaw uas muaj os xaum zov kev. hmo ntawd ces mag qwj qaum taw ib zaug. tauli ib week tom qab  kuv mamli taij kom nws pubkuvpom thiab zuaj/kov no ces nws tias tiag li? kuv tias tiag2 mas muab los no ces nws tias nov ntag lov? kuv tias nov kiagmas. nws tigloo sab tod daws khawm tsho uas yog cov tsho txiav tim tablaj thaib maslub khawm ceev dawsmas nrov nrij nrawj nrioj nrawj. ib liag nws mamn tig loo 6 sab tom kuv thiab nam ntiaglos ze kuv heev nws mam tias koj hais ib zaug lawm ces sauib kom tseeb kov kom pov khawv  txhob sib zog zuajkom lub qog mis yajkiag xwb ces dhaulwm yam  ywj koj siab. zaumntawd yog thawj zaug kuv pom lub mis hluas nkauj tseeb2. kuv saib2 kov2 zuaj2li 5 nasthis ces kuvho hloov siab 6 tog hauv. nws paubkuiv xav tau tog hauv nws cij qam khuam  nkauskuv xwb pwg yeem2kom yuav hno yuav ua caslos kavliam. tus khiuaj2li kuv nim yuav txawj ua casli os nws mam kom nrhiav chaw pw. kuv mas caujkawg nrhiav chaw pw. nws mus pw nrab zoo2 kuvmamli nkag loo 6 tsis ntev tshaj ob nasthis qav num tiav tas.kuv qhov  virgin ces poob liab vog ntawm nws ib sab cev. nws pom ces nws luag2tig loo sab tom ubkom kuv txhob pom  tias nws luag2. dhau lub 10 hli 20+ ntawdlos mus ces wb ntsib qhov twg neeg nyob nrug zog ces wb ham tsi 66siab wb hom num. yav tsaus ntuj mas tau tsawg heev vim neeg coob2 tim cov tsev as qas-n 08. tau ntau mas yog thaum sawv ntxov nws niam nws txiv lawv pwklawv tom tsev as qas-n hos nws thiab nws tus niamhluas sawv mus ua tshais tomn tsev mov debli 75 meters tom ub zoglawm ces tsis tsuas muaj neeg thaum sawv ntxov kli 4-6am. kuvloskuvpaub 4am os xaum tsis zovkevlawm ceskuv rag tim 02 mus tim 08 tsis tshaj 10 nasthis kuv twb txo glawm. nws thiab nws tus niamhluas sawvlos ua tshais tom tsev mnov mas nws yeej muaj tswv9 zoo tsaus kom nws tau deev xwb2 vim nws kom nws tus niam hluas ua txhua yam hauv tsevmnov. kom tus niam hluas rawv taws rhaub dej hlab txhuv thiab cub mov txhua yam hos nws ces nrog kuv zaum nram lawvlub sas las wb ham tsis tau raws siab nyiam  ntau zaus thaum sawv ntxov. lub 11 hli 1984 mas dhau sai tiag2 ib pliag twb yoglub 12 hli hmoobpib oj 30 ces peb twbho pib mus nqees tsev haiskuv poj niam tim 04 pas npawv. tabtom neeg noj 30 lomlom zem ces muab teem sij hawm kom 12/14 mamnli rov mus hais dua. txog 12/14 ces tustim 08 thiabiuv sib qawg quaj tso tes plam ces kuv rag nrawm2 los tsev thiab mus hais ua zaum kawg tim 04. tsheb2 ceskuj yog hais tsis nyuaj heev kuj tau kuv poj niam lawm. kuvlub neej tubhluas  yog tas nrho tim vibnais 12/14/1984. dhauli ntawdflios ces tsis ntsib ib tug li lawm. twb ho yog tuaj tim meskas no 1987 tuajkawm2 ntawv suav2 quarter tas 1990 ces ho pib loo tom u tsoo2tiav tom u maml;o ua num to nroog loj msp los ze 6 xyoo 2000 kuv mamli  rov pib tham hluas/laus nkauj.laus2 30++li ntawd mam rov mus thamn kev hluas mas keej kawg tau ntsib tau puag tau khawm ces lwm yam  tiav tas nropg cov laus/hluas nkauj tim meskas no vimn lawv txawj2 tawbkopm lawv tau kas nplais xwb2. lub sij hawm ntawdkuvh o ua num tsis pluag quarter puas tsawglawm ces mus tham hluas/laus nkauj yooj8 tsuav txhob pub kuv poj niam paub/pom xwb tau nyog lawm. kuv txoj num los yog ya mus ua it related consulting ces yeej ya tawm  monday ntxov2 fridaylig ces ya rov. feem ntau yeej yog haujlwm tiag2 tabsis muaj week puav hauvcov sij hawm yeej yog dag kuv poj niam kom nws yeem tu ris tsho xam kus-n zoo2 6kuv mus ntsib hluas/laus nkauj xwb ntag. tim meskas no kuv thiajli tau 4 tug  maum hmoob ho ob tug maum twm dawb nram reno,nevada thaum kuv mus ua num ze nrad ceskuv ho mustom tsev brotel. poob nyiaj ov ib zaug yog li 200 diam ov.l ub cev qhov zoo nkauj mas maum twm dawb nqa #1kiaglawm tabsis sab hauv mas yog thiab puag nram qab lawm ob tug tomn u maum hmoob nqa #1 lawm vim nkawv ceev2 nruj2 tshaj lawm ntau. peb ciov tuaj tw yog tsis tau ntsib cov tom u mas pab tu siab yug los nkim ib tiam lawm lau vim cov maum hmoob tom u yog #1 tshaj lawm.nejk yuav mus noj zaub mos2 tim ublos 6siabmus kom tas kuvli mas yog nco2 no kuv mus tom u xwb khees tshaj lawm ntau. kuv mloog ib tug kwvtij piav mnas ciov pem suav tseem heevkawg thiabno ov ntshe muaj iob hnub twg kuv yuav  ntxeem mus saib hmoob suav ib zaug. mam li mus coj cov 13++ mus bram  hotel li  ob peb hnub. raws li tus kwvtij piav mas pem suav teb 13 xyoo ces full legal lawm yuav hno yuav npuj yuav nkaug li cas los  tus toqab yeej tso ywj siab
ntshe tim yus tsis muaj mos txwv xwb.kuv mas ho tsis tau mus txog pem suav ib zaugli xyovtej nws piav muaj tseeblos cuav np[aum li cas nyaj tsis ntev tom ntej no yuav ntxeem2 kom tau mus saib ib zaug.
https://www.youtube.com/watch?v=paq5dtuo0ji

tus hauv qabno mas  ntxim nyiam kawg zooli nws twb yeem2 hle ib sab tsho zoo2lawm. yogleej twg yeem rub kiag nwslos ze2 khawm hnia tawb mas nws yuav  yeem kiag kom nws tauli nws siabnyiamkiag. cov to qab  no loskawm tsom ntsoovikopm lawv tau deev thiab xwb ntag mas.
https://drive.google.com/file/d/0b4xtizsqiojlc29lngtdwnzpnda/edit?usp=sharing

mt awd,
txawm yog peb ntxhais kag los peb tsis tau tso cai rau puab kuas puab yees tej nam dluab tawb-b nqhis le nuav nav. puab ntsog puab yeem laiv, puab tub muaj 18 xyoo lawm ne. tej zag, after posting, puab tub tog-og seb puas "{auj ncaib" hab ov. yog tsis muaj tus hu phone lug ces thwm tas dlaim dluab hov tsis works; yuav tau xa dlaim tshab kuas haib zog qub tuaj sub txhaj le attractive laiv.
ntawm peb sacto nuav muaj 1 yawm moog yuav tau 1 nam puj hauv moobtojsab tuaj tau le 2 xyoo. tuab neeg laug lawm ces, aim tsws pov khawv, nam kauv cas le tu hlua lawm lauj.
khauv xwm tas yawm ho muab yawm tug nam nkaujtxhaavqab xub lawb lawm, tsis nte ces moob tuaj yuav kag lawm, yawm quaj seev yees txhua xub ke. moov tseem tshuav, nub tsis nte mo tsis ntau, yawm tug txiv yau ho tuag kag lawm lauj, tseg vaaj tseg tsev, tseg khwaab tseg khoom puas tsav yaam tsua nam puj ces yawm ua sab tsov moog tog rov lug ua nam dlua nuav laiv.
what a good investment!!!
tseemyeej.

aib tseem yeej,
kuv hnov tias july 4th no lao family of mn muaj txog 10+ senior soccer teams tuaj koom lawv no es koj tsis organize ib pab tuaj mus los?  kuv xav tias aib yaj koua neb tseem ok kawg los mas!!

kuv yeej hnov lawm, if i really have to; just a few practices, i believe, i'm still o.k.
hahaha....rusty old punk talk big.
kuv xav kom senior mas yog senior(golden age)tiag-g, txhob muab cov 35-40 los xyaw, cov ntawd; cia lawv muaj lawv 1 categories tas haj. yog s/d hnov tias kuv thiab yaj kuam yuav tuaj sib ntsib, ntshe cov qub fans, longcheng era, yuav tuaj saib thiab ov.
muaj 1 zaug lawv caw tag nrog cov qub college samthong thiab cov longcheng team tuaj ncaws hauv 4th of july. by
coincidence, i happen to be there that year, i believe it was 2009 and everyone screamed at me to dress up and play, the temptation was so strong that i almost jump in.
thanks for thinking about me, i'm not the same tseemyeej no more.
tseemyeej.

nws muaj nws hmoovli ntawd. nws tus poj niam zaum ib los hmoov tsis zoo yuav tau mus yuav tus tshiabkom tus tshiab tuag nws mamli rovlos caum tu s qub. ho tus tuaj twlos tysis muaj hmoo yuavkom nws tus poj niam zaum ib mus yuavlwmtus ib ntus mam li yeem rovlos koom iblub neej dua zaum ob. zaum no mas nkaqwv yuav ua tausioabntev me2 lawm laud. nej ib tug mus sim seb yuav mag nkawv cem muab nej caum ntau. yog thaum i mas nej mus sim me2 nkawvkhawm nkaus nej kom kaj tsisdeev nkawv kom ka nplais xwb tiag tsam,  nmas nkawv tsis yog ob tug qub lawm ov.
tus maum dim tim ub nws mus yuav hauv tojsiab tuajlos hmoov tas. nws khiav muab tusmus tos nws tuaj tso tseg mus yuav tus tshiab hluas2tau2 numtabsislawv muab nws siv2 kom laus2 tawvntsws2 ceslawvmuabhle pov tsegli lub ris xuab-n lawm thiab xwb mas. thaum ntawd nws xavkhiav rovlos thawj tus thaub xub2 mus tos nws tim ubthiab tiag. nweeglub neej yeej tsis yooj8. txhua tus nyias muaj nyias teeb meemn hauvlub qabntuj no. nej xav tyias ntshe nej thiaj txom nyem xwb los kuv ham tsis xav tias kuv thiaj txom nyem xwb io thiab mas.  yog leej twg tseem tuaj nyeem2 hauv sch no ces twb yog khees me2 lawm. yogkoos16txhob tuaj muab 3 caum tawm  tim khas nyas mas tsam no kuv tseem dob2 nroj nram teb npleg teb pobkws ceb muag tas ko tawdub nciab. cia kom lig zog hnub yuav poob no ntshe kuv mus nram kwj hav tsawb nqa rab hneev mus zov nas me2 lawm. mus ziov mnas li 6:30pmlos txog tom tsevb teb no ces npaj phom hmoob mus zov  nploos ib hmos kom txog 5am tagkis mamli rovlos tom tsev teb. nqa  nplooslos npaj ua quaviab nrog las ntsev kom daw tsawv. zaum bo rov mus nyob tau tim ub no mas kuv yuav nqa rab 12g nrog lub buckshot #4 mus zov  nploos/tsaug zov npua teb los noj pobkws thiab qos ntoo. thaum 3 ua caubfab khiav muys txog naj khav 3 caum ib tug tsaug  mus nkagiblub qhov av lawm ces peb 6 siabkhawbtau 3 hnub tob li 10 mev thiab debli 30 mev. tau ib kab av ntws puag saum roob mus ti nkaus nram kwj ha peb muajli 20 tus los zaum ib co xyu2 txog2 siav tsis pom qab uacaslawm vim khawbtob thiab deb tas npaudli lawm tsis txawj caum tau  tsaug qabli. hmno 3 ntawd ces peb tsis tsumlub qhov li qublawm ciali qhov tsaug nyob cuablug tseg. yog pebkom 3 tug txiv neej zov puag saum ncauj qho kom 3tug sibhloov txhob pub kom tsis muajib tug tsis pom lub qghov li 30 seconds. lawv 3 tug zovlos ntses tsawv. lawv mus txiav ib co nplooj tauj qhuav2los ntsawslub qhov me2 kom yog tsaug tawmlos ces kom nplooj qhua nro nkignkuav kom lawv hnov. lawv uali ib tsam yavlig dhau 12 iob tag hmo lawm lawv mam hnov nploj qhua nrov2 lawv sib de sib de 3tug hnov zoo2lawm mamnli suav ib ob peb lawv tsom teb thiab 3 rab phom taw ntseem 6 lub qhov tsaug. peb ciovmus tsev lawm hnov phom nrov tom qhov tsaug tagkis hnub 4 peb mam rov qab mus txog bnalawv twb muab  tsaug dob 4 tas. muab hlais ua tej pawg tas. 3 khaws ib leeg ib pob me2 rov qablos tsev xwb. zam  no maskuv paublawm pom qhov tsaug maskuv tsis khawbkli lawm os tsis yog ntiav thiab ze2li os tsaug na. muab xav tias 10 mev tiojh thiab 30 mev deblos tsis tau pom tsaug qabli os. yog pom tom ntej no mas seb puas muab ntsaws li 3-4 hmos mamli tseg txhob ntsaws hmo 4 los tyog 5 mam zov nrog npolooj qhua xwb yuavkhees zog hnovnoplooj qua rej2 no ces mamn npliv teb khoos 6 tsa phom 12g bnrog buckshot #4 ces tsaug kawg pw twj ywm xwb mas.

nyob mn pem no ces cov hluas 18-- ces  npav ncawsneeg xwb tsis kk yuavlub balli os muajiob xyoo kuv mus pom maslawv ncaws neeg nkaus xwb. tej tug ces ntog  ntsub2 dim me2 pa xwb ambalance tuajmuab nqalawm xwb. txij ntawd los kuv tsis mus saib me2 li lawm vim tus chikenli kuv ntshaitsam lawv ncaws neeg xwb menyuam laiblos yog lauslaibnqa 12g mus tsom2 pag! no mas  rhiab dhau tsios need them 5$ mus cuab kom  mag phomli os xcia 5$ mus yuav ribs thiab  hotdog los ci siav2 nraum yard xwb qoos tshaj lawm. tsisli no ces july4 kuv musnram hasting mus nqa ib truck carp/buffalo los ci nraum yard xwb yuav tau num dua. kuv mamli order cov 125 lbs test line thiakli tsis rhiab2 rub 30-40 lbs carp. txoj 50 lbs tes line xwb mas  txhob cia2 siabkiagli os. tsam mag sinker rov ya los ntaub taub hau li kuv.k uv mas hmoov pabkawg thiajli rovlos ncaj ntawm lub taub ntswg muskawg nkaus ncaj2nruab nrab ntawm oblub qhov muag. nkuaj kuv phws2 cas tau2 btshav2. yog zij tom ob sab me2 li  ib ob inch ces  kuv dig muag kiag zaum ntawd lawm. niaj hnub no qhov caws pliav tseem  nyob vim carp xwb ntag.

hehehehe.... that's a good investment in deed... thaus ntuj kawg xubzeb, teb kawg xubcaa le hov lawm ces yuav tau ua zaaj ntawd hab es txhaj le yuav tau nceb lug ntsw hovtxob ntxuag mov huas....
m

saib daim vdo no:
https://www.youtube.com/watch?v=co20k9synj0
cov to qab yeej qhia tias lawv loj iav niam ceslawv txawj2 nyiam  ntshaw kom tau ib tuglos khawm /puag koom lub siab koomlub cev no na. lawv loj qhov txhia chawtxawj2 puv zuj zus ces ham tsios t xog sij hawmlawv qghov biology cop take over the control ntawm lawvlub cev kom lawv ntsib tus tuaj tw no ces ntxias2 kom lawv tau siv lub cev hluas nkaujkom tsim nyog lawv yuglos yog ib tiam neeg.  taij2li no mas yog ntsibkuv no kuv yuav pub me2 6nws kom nws ho  txhob tu2siab. yuav kom tau num zog mas nyob kom muaj thajli tus hauv qabno kom kuv xav2 khwb nkaus 6 thiab cuab zog me2:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlcwoyqmrayu8tsmm/edit?usp=sharing
ob tug tom u ces nkawv nyob thajno thiabthaum yus khwb nkaus ces nkawvl ub caj dab xawb2 los ntxhi2 6 yus pobntseg tias ¨baby i want all inside. please do  not waste a drop or i will be mad calling 911 to report an abuse and spread wide open for the police to enjoy! while they are in my apartment to take the info for the case and i will even take yuo to court to devorce out boy/girl friend relationship plus x supoort at however much the county law allows¨ tsis ntseeg sim seb. kuv chicken zogkuv twb tsis kam sim. vim kuv paub tus no ua tiag2 ov. nws twb mus nqa nws txiv rab 12g tuaj zov nwslub apartment tom u tibsi nws tias yogkuv tsis mus saib nwsli ob week nws hu kuv lub mobilefion kuv tsis ten o ces nws yuav suck lub ntsib phom mamn muab nwstus toe tsuj tus trigger. nws muab show 6 kuv saib nws tias nws paub muaj safty lock ntawm lub red button nws twb coj mus sim tom lub gun range nyob li 30 miles ntawm nwslub tsevlawm. nws tias lub 2 and 3/4 inch shell mas yooj8  but nws sim lub 3 inches mas nws ua tes taw plam tas rab phom poob ntawm taw nws tshee2 li 5-10 seconds nws mamli khoov muskaws los tua 2 phom cov 3 inches ntxiv oblub tom qab nws tuavkhov ces phom tsis pooblawm tabsis kick nwslub shoulder nws thaub2 qab li ob peb step. kuv kom wb rov mus sim ibzaug tom gun range. nwstias koj kom kuv mus  nakedlos full cloth na? kuv tias naked ces koj nyob twj ywm hauv tsheb. nws tias yogli mas tsis kam... tsis kam baby i will be in full clothes and carry my 6shooter in my extra large bra. kuv tias 6shooter? nws tias yeah i got one  bigger than  i can hold it. kuv tias twg? nws tias  i bought it the iother day after i got my license to own a handgun. nws mus tom txaj mus tshawb ib pliag nqatau rab smith&wesson 500 magnum revolverlos cev 6 kuv tias no na loj2 nyhav2 kuv ib sab tiastwb nqa tsis taus hnub i  kuv mustom range kuv thiaj tsis sim ib phom li.  nextweek yog my final quarter kuv mamli nqa mus 6 kuv txiv sim rab baby 6shooter no. kuv muab saib2 ntev loo kuv tias you are crazy baby... have you try anal  yet? nws tias done that about 3 years ago with ma boyfliend on his bday. it hurta little but afterawhile i enjoy it more than that  normal whole. tus tom u no mas tsis zoo dag nws tuag tiag2 ov. vim kuv tusklaus 40++li no kuv twb tsis tau mus kov rab 45 ib zaug tsis hai skom yog smith&wesson 500 magnum revolver. tus no mas nws mus tom khw nws pom rab twg loj tshaj nws taw tes kom customer service  muab rab ntawd 6 nws saib xwb ntag ov. nws tias nws pom ib rab loj tshaj nws txiv rab 12g tabsis lawm muag kim tshaj li 500 ces nws tsis muaj $ txaus nws thiaj li yuavrab 12g ua nws daddy lub bday xwb.kuv tias koj pom rab loj tshaj lub npe huli cas? nws co2 hau xwbtias loj2 muaj ob tugkav ib tug saum toj ibtug hauv qab tus kav luajli koj tus big toe kuv tias rabko mas koj tua ibphom koj ya ib tis ro9v qabli 5feet pob vim kuv twb tsis tau kov ib zaughnov mas kick nyhav heev. nws tias kicknyhav xwbkoj ntshai thiab?li ntawd tsis npaumli thaum koj muab kuv hno2 es kuv come kiag mas qhov pressure muabkuvlub body no twist thiab turn tseem sab zograb 12 kick kuv tom range. kuv tias es..koj first time koj qhov virgin nev? nws tias that was ez.. kuv pw zoo2 spreasd tibsi kuv tus bfliend takecare li 5 minutes and everythingis done. i bled a little. no twisting that time. but it hurt for 2 weeks my bfliend can  not do it again during that time after 2 week than i allow him to do it again. from there on i twist once every time at least. nws tias all man are the same  they only get it done once and from there they are all kav ywm cub tsis nti li lawm. nws tias if i want more than i need to use my blow method to bring it up again in about a few minutesbut those younger man are the wweaker she said i tried it on those 18+ to those 40.kuv tias how many did you got them already? nws tig mus sab tod ib pliag nws tias. you count my fingers and toes i got one for eachof those index. except i got one without a finger or a toe for him. that one is  you honey. i am hungry now be a good guy and let me drive my way! nws haisli xwb twb nam ntiag los ze2 muab kuv rape ib cuam. tus tom u no mastej hom num ntawd peb covtuaj tw tsis worry li os tsis dhau 2 minutes ces tiav tas dulug nws tseem tshawb2 seb puas tshuavme2 ntxiv lawm.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlazvru3a0c3bbcjq/edit?usp=sharing
yog nws twust nws lub cevli no mas 3 cov tuaj tw tawm dej txias tsis dhau 30seconds tom qab ntawd vim nws lub body zawm thiab nqus yus muaj zog heev. her bilogy take over mas kuv twb yuav luag khiav tawm but nwskom nyob twj ywm vim nws tabntom nyiam2 heev yogkuv kam no ces spank her  breastas much as i can that way her body will release her from twisting too long nws tias nws lub mis loj2 tuaj vim nws tus bfliend muab spank txhuazaus nws tabtom tiavkiag. mob2 but zoo2 heev thiab ces kab liam pub nws torture li nws nyiam she said.

https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlrhotnxd4ctfoyta/edit?usp=sharing
tus tomn u no kuvnyiag yees ib daim thaum nws qe2 muag tsis nco qab pomli os nejleej twg paub pomn bnws bo mus hais 6 tias kuvtwb pubnej pom tas yognws xav kom tau daim duab rov qabno ceskom tuajtom st.paullub motel 6 ze2 i-94 wbl ub chaw sib tawb kom hu kuv tus fon kuv mam tuaj ntsib nws li ib weekend tsis pubkom tsawg tsaj 20 twisters 6 nws ua record nqa mus tsev nram wi.
tus no wb mas tsam no suav tsis txeeb lawm nws yog tus nqa #1l ub cev nruab nrog ua6 pebcovtuaj tw tsis kav ntevtshaj 2 nasthis machine gun mas 600 shots per minutwe lawm tsis yog 12g es 5 shot per minute xwb ov.

tus tim 08 vibnais mas kuvkom nws pubkuv pom ua thawj zaug hauvkuvlub neej los laus 14-15 no ces nws daws khawm tsho nrij nrawj ib pliag nwstig loo los ces tsho twb ntuav tasli no:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlnwr4m3fvz0ctzgm/edit?usp=sharing
nws namkiaglos ze2 tias hwb saib thiab kovli koj siabnyiam txhob muab zuajkom qog mis tawg plij plej xwb ces ywjli koj siabnyiam.
hnub ntawd ces yog thawj zaug kuv pom ib tug tiav2 hluas nkaujlub cev puv2 qhov twglos zoo2 kov.
kuv kov2 li 5 nasthis ces wb tso tseg tej ntawd ho lospib yav qes zog ces nws kom pua chaw pw li  tus no:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlrhotnxd4ctfoyta/edit?usp=sharing
kuv mas twb cauj kawg 6 tabsis tsis kav ntevli os ib pliagli ib ob nasthis num tiav tas. dhau hnub ntawdlos kuv qhov virgin  tu tas ces wb niaj hnub khawm /tawb yopg neeg nrug zog.
yog tus no nyob tim meskas no los yog tim thaib, suav no mas kuv yeej mus caum kom tau. yuav nyuajli cas los  ntsub mus caum. yog caum2 tau nws ho muaj std no ces kuv ho tso tes tyaw dhia.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlmtk2zvpgr0swsg8/edit?usp=sharing

cov peb  pom taslos mas yog zoo deev xwb tsis tau yam num tseem ceeb tshaj ntawm kev yuglos yog neegin zaug. tus hauv qab no  no mas thiaj yuav tau hauj lwm:
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlzehhlv9hvnptvgm/edit?pli=1
tusno mas cov tuaj tw ua txeejme2 6 nwslub cev ces hnub puav nws plab pib zais tabsis tus no lub cev mas yug menyuam xwb tsis rhiab li os. nws hnov mob plab nyhav tsawv no ces nws ntsub peb zaug xwb menyuam poob ntav ntawm nws o9b ceg. yog xav tau menyuam coob2 mas tus no nawb. kuv muaj 5 tus menyuamkuv poj niam twb nyoo tsa chij dawb thaum muaj 4 tuglawm vim thaum ntawd tau 2 tub 2 ntxhais tabtom ncaj2 ib hom 2 tug. kuv poj niam twb tias  tsum2 yuavli no lawm xwb no tabsis kuvniam lawv  thuam thiab cem tas zogtias nyuam qhuav ob caws nyuag tub xwb! tsis yugkiaglos 3 tug no ces kuv niam thiab niam taislawv tsis nroo lawm thiab no ces thaukawg kuv poj niam thiaj yeem ntsub ib tug ntxiv. tus #5 no mas txawv tsawv vim thaum yuav yug yeej mus ntsib fr tasli raws2 sij hawm tabsis hmo yug thauj kuv poj niammustxopg tim tsevkho0 mob mus yug menyuam vim nws mob plab nyhav2 twb yug dua 4 zauglawm ces yeej paub tias hmo no tsis dim. mus txog dr. thiab nurses los kuaj2 saib2 taslawv tias  phais xwb2 zaum no vim tus menyuam tig loo ko taw nqes havlawm. kuv siab poob ntav hos kuvpoj niam mas yaj yam rhab. dr. twb nqa chais thiab alcohol los so2l ub plab ib kabli tus c loj2 kuv yeej hnov thiab pom dua tias  c-section tseeb2 zauym no kuv sawv ntsoovntawm ib sab dr thiabnurse twb ntsi nkaus txoj xov rau dej 6 txoj hlab ntsav ntawm kuvpoj niam caj npab. dej nrog2 sauml ub bottle ib tug nurse nqa kloo ib koob tshuajlos hno kiag nyem tas nrho koob tshuj 6 txoj xov ces kuv poj niam twb pib looj hlias tus menyuam twb hio  tawm plaws txij hauvcaug. tus nurse nthe2 tias ooperation abort it too late the kid already about to passd the poi8nt of no return. ib tug nurse muabkuv poj niam co2 thiab tias keep pushing!. kuv pom kuv poj niam ntsub ob zag ntxiv menyuam dhau plaws sabnraum no. nurse  khaws coj mus txiav hlabntaws thiabntxuav zoo2 cia tom iblub tais phaj me2 hos muabkuv poj niamlaub mus cia tom ib chav waiting room. li ob xuajmoos tom qab ikuv poj niam mamli tsuim meej loskuv zaum ntawm ib sab txaj kuv poj niam sawvklos tias lawv phais kuvplab hovntau thiab menyuam ne? kuvlos phemli kuv jkuv tias koj l.ubplablawv muab phais ib tug cloj2 hos tus menyuam lawv nqa lawm.k uvoioj niamn mas txhawj kawg. nws tias koj txiv ua cas ho txawv tas npaud cov poj niam phais plab jkyv twb opom ntau tusmaslawv tsisntxivlub plabli lawv lo ib daim ntau nplaum xwb ua cas kuvlub plab tsis pom ib daim ntaub nplaum li ma. kuv tias koj kuajhkom zoo2 ma tsam koj saib tsis tseeb daim ntau nplaum ho m no mas txawv tsis deb neeg daim tawv plab tghiab ov. kuv saib nws ua btsejhmuag dub tas txhawj dhau.kuvmam tias kojli ntuj cawmkoj yug ua ntej lawv rab chais phaisjuiag ces jkoj dim. yog menyuam txhob maj tawm txij hauv caug uantej li 10 seconds ces chais suamkiaglawm vim lub rwb alcohol twb so kiag ua tus c loj2 lawm
txijntawdlosces poj niam haj yam ntshai tsis pubkommuaj menyuam. wb mas  yogkuv caiv xwb poj niam tsis siv ib yam tshuaj los yog technology modification. thaum twgkuv xav hem jkuv tias siab phem diammas kuv tsis caiv2lawm. nog tug ntxiv hmo no no ces polj niam pibkhiavnkaum ntag ov hmo ntawd ces seb kuv puas nrog computer pw xwb ov.
yog yuav tau tus kuv post daim duab sad mas nws tsis rhiabmeli os ntshe yog covtuaj tw tus qav taub zog tsis txaus xwb ho tus maum no lubcev mas zoo txaus. hnov mob plab mas txhob rawm sib zog ntsub ov tus no na. sib zog ntsu bmas menyuam poob sai2 ntag ov. yog nejleej twg tsis txeeb yuav ua ntej no lwm hnubkuv pom kuv tseem yuav nrog txuaslusme2 yog thamhaum nokuv tseem yuav cojl;os yug li ib ob tug tubntxivkuv 3 tug tam sim no.

aib tub,
peb cov nam laug nuav yuav tau xob thaam thaam tsaam ntshaav tsi sab los laam tuag vim mob mob lub sab le.
tsi le las... vim yug lubsab mas dla paajpawg  quasntsug le tabsi lub cev tsi ua zug hlo ce kawg nam mog mog ab ham tsi tsiv xwb luas mas. yug xaav thaum yug tseem hluas hluas mas yug nraab phom xeemxai tawv cuag kustaw kauv qhaa tabsi ib tsaam nuav ce zoo le tej nam zaub qaub hlaab xwb. cov nam hluas nkauj moob tim nplog ce yog xaav tuaj tebchaw amelikas es txhaj laam yuav tej nam txivneej moob amlikas laug laug le peb cov nuav xwb. txawm puab dla lawm los s/d yuav tau ua sab luj tas paab tau ib nyuas ntxhais moob dlim txujkev txomnyem lawm.
sib ntsib dlua os,
mt

mus saib tus o  ntximn txawv tsus deb cov tom u thaum tyus mus txog nws lub apartment lawm.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjla0lsu0zlal92vzg/edit?usp=sharing
peb yuglos ib tiam neeg tsuas muaj loj hlob txog 18ces tigloo pib laus ibob xyoo ces pib nyha zuj zusli tus gorella tuaj lawm nej xav nej yuav tshuav puas tsawg xyoo nyob mus ntsib cov tom u thiab cov zaub mos2 tim ub na? nyob2 hnov ib ob tug  dhau sabnraum ub lawm muaj ib hnub tom ntej ces yuav yog kuv,koj, peb cov no ntag laud. thaumlub zog tseemnyobkaj tsij mus xawb yam peb ntshaw2 tshajli cov hauv qabno:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjln3pxz1q5ajvllve/edit?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlquxjcmtfs2vwb0u/edit?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlbk9omevdtwfrqnc/edit?usp=sharing
cov tom u zooli tus kawg ntawm covliknk saud tyog mlooglus tshaj yuav kom nws txhob tseg ib daimnli los nws txaus siab uakli yus nyiam. nws 3 nyuag pob su2 ntawd mas covtuaj tw tau raws kiagli siab nyiam thaum mus ntsib cov tom u.
thaum nws nyob thaj no lawmmas peb covtuaj tw thaj tsam 30-50 mas twb tsis jkav nws tawb kom ntev tshaj 5 nas this:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjls3l0buixngixtgs/edit?usp=sharing

yog saib tus no tsis muaj zog tuaj ces kaj tsij nrhiav dej tshuaj neeb yaig seb pligpuas nyob tsevlawv xwb nas:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlr3lwelltuldrddq/edit?usp=sharing