chaav nuav yog ca rua cov kws muaj kev zoo sab kws xaav nthuav rau suav dlawg twm.

nthuav taag nrho koj txuj kev sab kaaj tuaj es koj txhaj le muaj kev kaaj sab.
koj yim nthuav koj yim muaj vim has tas nwg tsi muaj dlaab tsi nas ca ua kev chawj kev chim.

has tuaj nawb....

kuv mas xaam pum tas peb tuaj sis ceem, sis ceem huv nuav ces tawv muaj ntsis tuab le twjkum, as mainalee stated, tuaj lawm.
zhen taij kuas kuv khawb tsuagx kuv lub qhov ntxaa nua mas kuj ua rua kuv qaab sab lawm hov ntau.
kuv zoo sab hlo yuav muab kuv txuj sa lug pauv peb hmoob txuj kev humxeeb, if that is the case.
kuv mas taab txawm peb yuav muaj ntau pawg coj ntau lub tswvyim tsis sib thooj los kuv xaav tas peb suav dlawg yuav tsum muaj cuab kaav nyob ib nkoj mas mojthem nqaaj nyuas kaab txhaj yuav khov xwb.
zhen puab cov kws txawj hab ntse txawm yuav tshwj peb cov nam mung ntxuag npaum twg los kuv yeej tsi nyuaj sab hab tsi txhawjxeeb hlo le rua qhov mung ntxuag coob le coob.

nwg taw ib tug ntiv teg rov tom ntej los tshuav 3 tug rov tom qaab mas tsi nyuaj le nawb.
thaus twg zhen ceem taug humx lawd ces nyaj ncaig tawg yuav tsi dhla puv tsev lawm lauv..
hahahahaha.....

ntawm lub sab pheejxeeb hab movtshua txhua leej, paaj nruag yaaj yawm moobsib....
aw, puag tas lawv tseem tham rau kuv tias zhen ces yog mej cov nam taug ris ntev no ko........
hwj...
hwj.....
hwj.....
tos nws tshev cov nam taug ris ntev mas tshev yam tsis ntshai tub qaug li........
kav tsij zoo-oo siab xwb los mas.

koob hmoov ces yog nyiaj li nyiaj xwb tiag.......
yawg tshajplaws hais li ntawd.

yawg born......
hais tias cia luag 3 suab ces zoo siab lawm.......
kuv luag npaum cas pheej tsis zoo siab li as.

yawg tseem yeej........
siab me li paum nas tsuag.

yawg yob.....
hais hmoob daim av yuav tawm tom hiav txwv tuaj.

yawg tsujsua......
hais yesxus me nyuam tsaub.

yawg zab dag....
hais stupid.

fajkhaum.....
ces txia ua poj ntxoog tag mus li.

zhen........
hais haus kua pim ntshav qab li qab.

vaajmoob.......
hais yaim pim li yaim pim.

thorps.......
hem-m cov me nyuam thav nom poob plig tag.

fajkhaum.........
hais tias phwvnyawm nyiam hais luv dev.

moobsib.
txawj npau taws lawm.
ntshai yog tim kaj nyuag qub zaub ntag.

phiavzeb(dony).......
kawm tiav dr ntes poj ntxhoog lawm.

suabnoog thiab noogdlej.......
hais yuav npaj mus nrog dr pov nce roob siab.

phwvnyawm.
nyiam-m haus beer.

cwjmem.
nyiam-m mus nram mev teb.
mus caij cov nees caj qaum luaj 2 nti.

dr pao.........
lub moo nrov thoob ntiaj teb yuav niam yau.

beeveev........
tswv yim tag......
xa zhen mus ntuj tsiag teb tsaus.
thaum kawg zhen cia li cab yawg mus nrog ua ke......
npaj no tsis muaj leej twg xa nkawv mus ces nkawv 2 leeg rov los rau ntiaj teb lawm.

kuamemiab........
chim siab tas zog vim yawg tsujsua cem vaj tswv yesxus yog me nyuam tsaub.

phwv thiab sawvdaws, kuv pom ntau tus monsters tawm hauv peb ntau tus los, tabsis uake ntawd kuv kuj pom ntau qhov kaj ntawm peb coob leej thiab.

rawsli kuv xav thiab ntseeg mas, txawm muaj dabtsi los kavliam tsuavyog sawvdaws hais mus rau qhovzoo xwb.
ab, txawm yuav hais licas los ntshe kawg ua siab ntev xwb tiag lau vim tias nyias muaj nyias siab ces yuav hais zajtwg los ntshe qubneeg coj qubsiab li hais lau.

tijlaug phwv, txhob hais kuv ntauntau maj.
ibntsis kuv khiav mus nkaum lawmces nej nrhiav tsis tau kuv nawb.....
hahaha kuamemiab kuamem iab, ua cas siab yuav mus me ua luaj tseem yuav tso tes plau maj........
zaum no lauj sawv daws yuav pom yus qhov zoo thiab phem ces lub caij no los mas.

nyob li koj thiab kuv mas tsuas muaj luag yuav tsem daim nplooj zuj zus xwb nawb.
ntawm koj ces yog kuv tau tuaj txog pem ko kuv yeej los tuav koj tes hais kiag kuv yog koj tij laug phwv no los las.
tsis yog lam hais dag od.

thaum nej mus koom tij laug ham rwg tij laug lub koob tsheej koj twb ncaj qha mus tuav yawg moobsib tes no ned......
yawg twb tham hauv no tias koj coj yawg mus ntsib 1 pab niag poj ntxoog plaub haus ntev........
kom yawg tsis paub ntes tus twg no ned.......
kuv tus npawg tsujsua mas hmoob ca yeej paub tag li laid.
thaum luag daws npe laus luag yeej caw txhua-ua tus cov tuaj hau sch no mus ned.
qhov ntawd luag yeej tshem luag daim nplooj lawm nad.
yawg hais dab tsi yawg yeej tsis zais hais kiag li qhov yawg nyiam ntag.

yog xyoo no koj tuaj ca wb mam mus noj fawm ua ke nawb......
yuav tau hais kuv ua ntej li 2-3 hnub thiaj nyob hauv tsev nawb.
kuv poj niam ces ham tsis yog nej cov vaj thiab los mas dab laug...
aw.
kuv cov muam los twb mus yuav nej cov vaj 3 tug thiab......
hus ua yawg yij los yeej tau koj naj.

phwvnyawm, leej twg has rua koj tas zhen yog taug rig ntev nua naj?
base on her writing, kuv ntseeg has tas zhen yeej tsi yog taug rig ntev ib zag.

whoever sayingt that to you, it is just another insult to moob leeg.

ms yawg nom, thaum twg koj yuav mus ces koj ntaus xov rau kuv ua ntej es kuv mam muab ib nyuag dev liabmuag rau koj coj mus xwb ces phwvnyawm nyob phle muag laws rau koj li mas....
hahahahahahaha niag tsov tom phwvnyawm ntawd mas niaj hnub khav coj nej mus noj fawm tom lub laab looj ceeb thiab mus nrog lawv tsoo bias tab sis yog nej tsi coj kuv nyuag dev liabmuag ua luag ces mus txog tid nws tus ntxhiab nej twb tsi hnov tsw nav, puas yog phwvnyawm?
hahahahahahaha......
zaum no phwvnyawm pw tsis tsaug zog kiag lawm lauv...

ms moobsib, raws li tus hais rau kuv ntawd mas......
zhen lawv yog hmoob lees thaum ub txia ua hmoob dawb lawm no.
kuv twb yog hmoob leeg thaum ub thiab ned.
tam sim no kuv twb sau thiab hais tsis tau lus hmoob leeg li ned.

hos zoo li zhen lawv cov hluas no mas haj yam hais tsis tau nad.
hmoob dawb ces kuv hais rau koj tias muaj tsawg kawg nawb.
cov niag tsov tom taug ris ntev txia mus ua xwb nad.......
txhob chim-m thiab nawb.

luag kiag 3 suab lis kwv born hais nawb......
thiab xav kiag yus kaj me qub zaub 69 thaum ub ces cia li zoo-oo siab nawb.

moobsib'aw!
ob hnub ntawd kuv twb ntsib nws cov kwvtij uas nyob rau sheboygan, cha xiong, naj.
nwss twb qhiakiag rau kuv lawm tias tijlaug phwv lub npe hu licas no mas.
nws qhia lub npe laus tibsib li hos.
phwv ces lam muab nws daim nyuag nplooj coj mus lo rau ub rau no xwb nws nyob hauv orange county no naw.

yog coj koj nyuag dev liabmuag ncajqha rau hauv zos txivkabntxwv ces kab haistias, tibpliag xwb ces tawmplaws tim phwvnyawm li lawm losmas.

tijlaug phwv, tsis txhob ntshai maj......
kuv paub koj lawm tiag hos.
koj puas nco ob hnub ntawd kuv twb muab koj daim nplooj tsatsa saib tabsis ntshai tsam muaj neeg lam muab dev quaskiag ces koj ciali nyob tibtug habnuv es kuv thiajli muab rov npog rau lawm xwb ne yom......
hahaha kuamemiab phwvnyawm-- koj pheej ntau ntau ncauj tsam no tau kua haus lawm tiag los paub haj...
haj...
haj....

tab sis txawm li cas los kuv yeej xav tau tseem tsawv li koj hais thiab tiag.
yus cov rov cem yus mas yeej txawj cem tshaj thiab cem tau mob tshaj.
qhov no vim nws muab cov lus mob mob thiab tsis zoo mloog uas lwm tus tseem tsis tau paub coj los cem xwb.

mem ab, yog niag kwv tsav xyooj ntawd tseem qhia koj lawm thiab ces tas li lawm lauv....
hahahahahaha.....
yog li ntawd ces tsav xyooj kuj tuaj nrog peb sis do hauv no thiab los kaj?
tsav xyooj thiab tij laug txhiaj vwj nkawd mas kuv paub zoo tab sis nkawd yuav paub kuv tsi tshuam zoo pes tsawg xwb ov.

chiv thawj, kuv tseem pheej xoom xaim tas xejthim yog tsav xyooj ntaag nua tawm sis muab taug moog taug lug zoo le tsi yog.

ms kwv kuammem iab....
aw, nej mas cas yuav nyiam kuv ua luaj tus twg los pheej yuav ntes kom tau kuv maj yom......
kwv tsav xyooj yeej hais ze-e lawm ntag od.
hnub i kuv yeej pom koj mas muab kuv daim nplooj diaj-j los mas.
koj tau mus ntsib kwv tsav xyooj no kom yawg qhia dua.....
komyawg nco zoo-oo saib 2 tug tub hluas tuaj nrog lawv nyob-b hauv lawv tsev hu lis castiag nawb?
kuv ces yog 2 tug ntawd 1 tug los mas......
yawg qhia koj yuam kev lawm od......
tus koj hais twb tsis tau nrog lawv nyob ned........
ib qhov xyoo tij laug txhiaj vwj los fab kis teb los kuv twb nrog lawv mus caij luv mus ua si thiab ned.

koj txhob ua heev-v tsam kuv sau nram tuaj nrog koj nyob puag tom pov txwv thiab od...
ces wb yuav kho siab heev nawb.

moobsib, yog koj hais li ko no kuv mamli xeev thiab tiag laiv.
kuv mloog qhov nws hais mas kuj khw xejthim tsawv thiab tiag.
ntshe yog los kuj tsis paub thiab nimno ntshe txia ua pojntxoog tshiab lawm ho.
yog nws mus uasi lawm tavno ces nws pab niamtub hamtsis tuncauj tulos lawm les'es yom.

txog phwvnyawm ces yeej yog lawm, tabsis nws tseem lam puabpuabciab rau kom peb txhob paub nws zoozos xwb'os.
yog tus tsavxyooj qhia kuv kiag lawm ntag, kuv saib'os.......
hehehe txhob poobsiab maj tijlaug.

peb cem nplooj los peb xauj xwb peb tsis nqa mus povtseg nawb.

kuamemiab cab cab cab nyuag tijlaug phwv no txawj zais roj zais hneev kawg thiab las.
tsav xyooj twb qhia meejmeej lawm es tseem zais tias yog lwmtus thiab no laiv....
hahaha.
txawj ntshai tsam kuamemiab paub ces ho poob ib taig fawm lawm no loscas ne?

es koj twb leej hais lawm tias lub npe laus yeej yog nyiaj no ne tijlaug.
kuv thia hmoobsib wb ces nplooj zeegtag wb tseem nyob wb as.
koj saib zhen twb muab moobsib ua hlwb ntas tag thiab ciali txawj hais tej niag lus qiasqiasneeg tuaj lawm los nws tseem cav luagluag thiab laiv.........
hehehe nyaj pua mentsis xwb poj?
ob peb hnub siabnqig ces hlwb yuav rovzoo lawm laub.

kuamemiab tony es, tau ob nub nuav kuv tsi khoom teg tuaj xauj mej le lawm.
ib tsaam kuv maam tuaj nawb.
kuv tuaj kuv maam tuaj qha txuj kev sab kaaj ua rua kaaj sab rua suavdlawg tau share ov.
gotta go........

noogdlej kuamem ab, koj has nyiaj pov los nyiaj kub naj?
lub npe laus nyiaj mas raug lawm ntag sis sub.
tawm sis lub npe menyuam tub mas tej zaum yuav yog tau kuv nyuag dev liabmuag nrog thiaj pom..
hehehehehe..

ms moobsib, tsum kag nawb!
kuv saib zoole tijlaug phwvnyawm tub pospostw yuav tsiv moog lawm tes kaavlam cas kuv tsis txhob qha ntxiv lawm.
koj tub pum ob nub hov muaj ib yawm yuavluag muab phwv tev maas tijlaug phwv kubkawg le.....
hehehe puas yog naj, tijlaug.

ca thautwg moog txug nrag lub nyuag zog txivkaabntxwv hov es moog kag rua puab lub fawm loojceeb tsua tsaiv maamle hu kuas nws tuaj them nqe xwb txhaj le yuav tau fawm no.
yog tsis yog le hov tes ib plag nws plau moog tsiv nraim rua tom plawv havtxwv atlantic tes peb yuav nyuabsab hab lau.

kuamemiab kuamem iab thiab moobsib, neb tsum kiag txhob phov-v maj........
kuv tab tom npaj yuav ntes 2 tug poj ntxoog nyob sab qab teb ca....
neb phov npaum ko ces nkawv ceeb lawm los pob......
tuaj txog fresno thaum twg ces kav tsij mus rau tim zos vib nais peb mam noj fawm ua ke.

mej cov kev sab kaaj yog kev sis txheeb hab sis raug zoo.
thaam taag ces kaaj sab hab sis yum moog noj fawm.
ntawd kuj yog ib qhov zoo.

thaam tug tug hab coj lub sab txag txag ces kaaj sab xwb luas mas.

thaam tuaj ntxiv nawb....
