kuv tsi has npe tabsis muaj coobx tug tau ph.
d,dds,jd,md,ed,ged,d.
o tabsis tsi muaj lub tswyim thaam tau hluag nkauj los hluag ntsaug, mej xaam has tas yog ruam los ntse nua,kuv has tas ruam kawg le nua,tej tug tseem moog yuav quaspuj los quasyawg thaib hab blog teb xwb, tejzag cov yawg hov nov qaab lawm has tas puab tsaab pom muaj muastxw 40 xyoo xwb ces muastxw taag lawm,viagra los yeej tsi paab,tshuav tug plhaig xwb vmged thaud..
koj xav pom peb hmoob cov ph.
d. jd.
md, cd, ed poj niam zoo zoo zoo nkauj koj tuaj lawm pem mn mas thaum ntawd koj lub qhov muag yeej hle hlo, thiab koj qaub ncaug mas yeej nrog ncig xwb los mas...

sy peb cov doctors mas tseem keej tshaj cov xxx actor lawm thiab nawb.

yog xav paub zoo no koj koj tus tuaj rau peb sim saib xyuas saib -- thaum ntawd mas nws yeej tsis kam rov los nrog koj nyob lawm nawb.

vaajmmm txhav...

sy pab lawv tu siab lod.......
kawv ntawv tsi kawv hlub ces pab nws tu siab xwb mas los........
yog nyuab no kom lawv mus "sam" kiag los mas yeej tsi yuav need tus hlub li lawm os hehe.
j/k nkaujstpaul nkaujstpaul - kopj xav paub ces koj kuj mus sim lawv kiag xwb..
tub mauj coob tus doctors nyob st.
paul ne..

sy kuv twbtsi yog tus nug li es.....
kuv tsi sim los kuv twb yog tus sam lawv coob tus lawm os hehehe nkaujstpaul pebhmoog es, koj has tas kuv retard tabsis kuv ib nub ua ib lub paum tshaj, cov man tau ph.
d hab jd coobx tug ces ua paum hab qau tsojmaab xwb, koj has tas tug twg yog tug retard maj, tsi yog koj nyam ua paum tsoj maab hab lov, vmged thaud...
vaajmmmm txhav.

cov has li ko ces txawm yog nej hnub ua paum yaas xwb los mas.
yus ua lawm yus thiaj li paub has qhia lawm tus.
ua paum yaas xwb es phev puas los ntau nas thaud...

sy vaajmoob, cov txawj ntawv tsis xaav yuav quas puj/quas yawg vim thuam puab moog kawm ntawv puab sib aim haib dhlau lawm nwg nuav puab ha tsis kaam yuav quas puj/quas yawg.
koj twb kawm tau ged (geek eats dirt) es tseem tsis paub qhov vim le caag cov hluas moob ha rau rau sab moog kawm ntawv es tsis kheev lug tsev lawm lod?

xaav tas mej twb yog tus xibfwb qha yaim paum es ntshai me paub lawm na me tseem qhaj ntau qhov nuav ha.
hehehehe!

cov neeg liam liam thiaj hais lus liam liam li no, cov neeg zoo tsis muaj neeg xav hais liam.
nej mas yog cov ruam hais tau mob mob, yog tias nej yog cov ntse mas yog cov liam hiam tob tob.
tej lus zoo yuav hais rau public muaj ntau twb hais tsis tas ua cas nej yuav hais tib cov tsis muaj qabhau xwb li.

tshaj es, koj has koj lov,los yog koj has ruam maj, vmged
