nyob zoo suabhmoob, tau mus ncig xyuas nej lub koomhaum lub vas (website) lawm thiab.
ua ke ntawd kuj tau muaj nej cov ntawv hmoob uas txhais los ntawm cov lus english nyeem thiab piv rau nws qhov message.
vim tias yug cov lus hmoob tsi vaam meej li lus english ces kuj los ceeb laj muab txhais kom haum thiab thooj.
kuv ho muab cov lus hmoob ntawd kho dua kom kuv tus kheej ho to taub raws li nws qhov mission statement.
nej ho muab nyeem saib puas siv nyog me ntsis li qhov uas sau rau hauv lawd?

pdy cov ntsiab lus lub homphiaj earth peoples (neeg ntiajteb) yog ib lub koomhaum ntawm txhua haivneeg tsismuaj tebchaws (indegenou) xws li peb tej yawg, pog, niam, txiv, laus, hluas, thawjcoj, cov neeg nrhiav kev ncajncees, cov txawjntse, nrog rau tej kooshaum loj thiab me los sibkoom tes ua ke hais txog txoj kev ncaj ncees rau txua haivneeg tsis muaj tebchaws peb lub homphiaj yog yuav tsim kom tau ibdaim video-cobqhia ua ib qho cuabyeej los sibqhia, sibpauv tswvyim txog tej kev kub ntxhov uas tej haiv neeg me uas tsis muaj teb chaws ntsib thiab muaj thoob ntiaj teb.

nws yog peb txoj hauj lwm los pab kom ib tsoom haiv neeg uas tsis muaj tebchaws kom lawv muaj peevxwm ua tau ib co neeg thoobtsib txog lawv tej cai thiab lub zog kom lawv muaj peev xwm qhia tau ib zejtsoom uas lawv nrog nyob koomzej koomzos kom nrog paub txog tej teeb meem ntiaj teb uas cov haiv neeg tsis muaj tebchaws tau ntsib thoob qabntuj.

nws yog peb lub koomhaum neeg ntiajteb lub luag los mus ceev thiab hwm txoj kev zoo nkauj ntawm lub ntiaj teb uas yog los mus qhia txog txhua yam nroj tsuag, xyoob ntoo thiab tsiaj txhu uas sib txawv kom dib tau txoj kev txuag thiab hwm peb lub ntuj ib txhis muaj los.

peb sawvdaws tau los sib koom tes rhawv thiab puab txoj haukev rau daim video vhs uas yuav muab tseb/faib pub dawb yam tsi muaj paj los sis ua luam rau ib zej tsoom haiv neeg me uas tsis muaj tebchaws.

tijlaug paajnruag, ua tsaug ntau ntau rau qhov koj pab muab cov ntsiab lus coj los txhais.

tseem tshuav ntau yam peb yuav muab txhais ua lus hmoob.
yog nej leejtwg muaj lub sijhawm, thov teb tuaj rau kuv, es kuv yuav muab cov documents xa tuaj rau nej pab txhais ua lus hmoob latin.
kuv ntseeg haistias peb cov lus hmoob mas yuav muab hais li cas los yeej yog tas.

tejzaum ib tug neeg muab txhais lawm ib yam, tabsi cov ntsiab lus yog tib yam xwb.
txawm li cas los, yog peb muaj tus muab txhais kom yooj yim to understand rau txhua leej hmoob xwb ces, qhov no yog qhov zoo.

yog tias koj muaj sijhawm, kuv mam xa ob peb daim document tuaj rau koj.
koj txawm yuav muab txhais ua lus hmong or mong los kuv tis xyeej.

vim nws yog lus hmoob lawm.

hais rau kuv paub nawb.

suabhmoob suabhmoob, to taub koj cov lug zoo.
qhov tseem ceeb yog the real message that must be brought accross each culture.
yog vim le ntawd mas peb yuav tau nyeem qhov english version kuas peb to taub lub nam tswvyim kuas meej ces peb txhaj le pum qaab muab txhais kuas ncaaj hab yooj yim rua yug haiv neeg.

ib qhov idea kws kuv pum tas yuav zoo mas yog koj muab each document post rua huv nuav ces peb suavdlawb maam le paab txhais muab critics mas txhaj le yuav ua rua cov documents ntawd raug txhais ncaaj hab meej tshaaj.
koj xaav le caag?

kuv tsi tshuam muaj caij khoom pes tsawg.
tawm sis kuv xaav tas tej zag mej lub koom hum nuav yog ib lub kws kuv yuav muab kev paab cuam le kuv paab tau tsi has nyaj txag, dlaagzug, los sis tswvyim.

sis ntsib dlua, pdy suabhmoob thiab yawm paaj, es qhov no, laura xiong lawv twb ua ib daim lawm thiab nev, tsi tag li ntawv xwb, laura twb kom hmong national archive los lees ua tus tsim ib daim vedio rau lawv lub koomhaum hmong human rights watch lawm ne.
yog li suabhmoob, koj lub homphiaj no, puas yog ib yam nkaus li laura xiong lawv lub thiab?

thanks, born2behmong suabhmoob, thov txim rau daim email tag nrho los lawm, koj twb nyob rau greenville, sc, ces twg yog laura xiong ib pab lawm.
zamtxim rau kuv cov lus noog dhau los lawm.

born2behmong kuv twb hnov yawm thaub james hais tias laura xiong thiab suabhmoob yog tib tug xwb no ne.
nws tsuas hloov khaub ncaws tshiab lawm xwb no nas, yog tias muaj tseeb li tiag ces nws lub phoom phiaj ham tsis yog kiag li laura lub ntag las as.

thaub xejthim, kuv yeej kuv hais tag los lawm.
koj puas tseeg kuv ma yawg?

thaub yug los ua hmoob lau koj mas cas yuav tsis ua zoo xav tag mam hais lus.

james james, koj mas!
tos kuv hais li los, yeeb vim hais tias muaj lawv ntau pab human right dhau hwv lawm aws, es muaj ntau pab mus sablaj nyob rau geneva.
kuv twb nyeem txog zongkhangyang thiab dr pao lee yang lawv lub homphiaj lawm thiab, tsi tagli tseem tshuav ntau pab thiab.
kuv yeej hnov laura asked for a creation of a video lawm ntag, tabsi tsam hos muaj lwm pab thiab no os.
yeeb vim, twb yog laura pab lawm es tseem hos yuav cias kuv me yawm paajnruag pab txhais cov me lus hmoob thiab no kuv thiaj li tsi nkag siab zoo lawm xwb.
tabsi thaum kuv pom hais tias, suabhmoob no yog tuaj greenville, sc.
ces kuv thiaj li paub zoo hais tias, laura lawv yog ib qhabnab thiab ib lub homphiaj xwb no os.

kuv lees ua tus txhaum kiag, vim kuv tsi ua zoo saib seb suabhmoob yog leej twg tiag.
lwm zaus kuv mam li ua zoo saib me ntsis ntxiv.
yuav tsum tau qhia li koj thiab es thiaj li ua zoo lwm zaus.
ua tsaug, born2behmong nyob zoo sawv daws: raws le kuv nyeem cov ntawv huv lub koomhum earth peoples ntxim zoo le nwg yog ib lub global-multinational organization los cas kaj.
taab txawm tas laura xiong los sis nwg cov neeg moog join lub earth peoples ntxiv los yim huab zoo xwb los pob???
ua caag mej ho tas ntau lub dlhau nua maj?

pdy
