nws yog ib zaj story zoo heev li.
xav paub tias lee pao puas pom thaum yawg lis teeb poob nyooj hoom sav duav ne.
dr pao ua tsaug qhov koj pos yawg zaj story.

phabej 1st positive word from lee pao.
ua vaj tswv tsaug!

tshua lub sijhawm hmong txeeb nce davhlau ntawd yog muaj video tape zoo li tiam nov, tshe yuav zoo saib heev, yuam?

yy yajy, very nice story indeed.
keep up the good work, as for yajy...
koj mas, koj twb tsi noog hais tias, ua li cas lawv hos qhia tsi txog cov ntsi phom ua taws tsi pub neeg nce es cias cov nom cov tswv nce xwb no nev....
koj mas!
thiab leej twg tuaj raug tua nyob rau k52 ny lee teng, nej hos sau nej qhov story rau peb mloog thiab seb.

born2behmong txhais tau tias lee pao yog ib tug me nyuam nyob rau pawg hmong elite nws thiab nws tsev neeg thiaj li txeeb tau nkag rau hauv lub nyooj hoom.
kuv tsis pom lawv sib txeeb nkag nyooj hoom tiam sis raws li hnov mas cov ua nom ua tswv yog cov muaj priority thiab thiaj li muaj chance los txog tnawm lub nyooj hoom xwb hos cov neeg pej xeem ces cov nom twb tsis pub txav ko taw ti no.
nej cov ua witness los sis ho yog belong rau pawg hmong elite es tau experience zaj no yuav tsum tau muab sau tseg tau qhia tej xeeb luj xeeb lam niam no.

born2behmong, hummm..
tos koj hu ua born2behmong no los koj hais lus zoo nkaus hmoob ntag laiv yuam?
yam li kuv tsis tau hnov ib zaug tias muaj sib tua nyob k52 no nav...
koj pos kam piav pub peb mloog thiab?

tseemyeej.

hey hmoob, puas yog muaj ntau ntau zaus hmoob twb pheej hais rau luag cov neeg sab nraum hais tias hmoob tawg teb tawg chaw mas vim yog melikas tuaj thab thab muab hmoob mus rescue cov ameican pilots thiab mus tav txoj kev ho chi minh trial no, tiam sis thaum twg yog dyd hais mas nws xij pheej hais tias yog hmoob tiv thaiv hmoob lub teb chaws nplog kom tau noj qab pw sov xwb.
qhov twg yog qhov zoo rau hmoob thiab qhov twg yog qhov tseeb ne?

csy dr pao-oz peb mus zaum hauv dyd tsev, nws piav ntau zog no, tabsi exact content, zoo li no qhov no twb tsi tsi piav txog ntawm qhov ciam es muab tus chij tsa es mus sib tua thiab...
tabsi li no es peb thiaj li paub zoo haistias, qhov tiag tiag thiab lub caij ntawv zoo li cas tiag tiag es peb thiaj li plam plaw tuaj lawm.

tseemyeej, thov txim kiag, nyuag yau tseem yau heev tsi paub lub teb lub chaw txij li nasxus mus rau vietiane, nyuagyau mus tsi tau txog li, es thaum leeteng lawv tua cov neeg nchuav los mus seb tua rau qhov chaw twg xwb.

vim thaum ntawv koj me kwv lawm tseem nrho niam nkauj ntsuab sibtw yas puas saum huab saum cuas os tijlaug, es koj pab zam kiag lub me txim rau ib zaug thiab hos pab qhia kiag kom meejpem es lwmzaus txhob yuav kev li no lawm.
thiab tsi tag li los, yeej yog tseem tseem hmong kiag tiag tiag li ntag os....
es txhob poob siab txog txoj kev sib qhia li nawb...
smile!

born2behmong all, 30 yrs had past, moi tseemyeej i did nothing.
but i know who is my hmong hero?

this man is everywhere.
nws tau mus ua rog cobfab, rog thaibliab, rog kubxaj(niaj hnub report tim tshav rog thru sch), ntaus nplogtuag nyob vibnais, mus sab laj tom tsev dawb, npaum li ntawd los tseem txeeb sij hawm rov los kawm tiav ma, phds.
thiab tseem muaj 5-6 lub tsev, 2-3 tug poj niam...
etc...

bravo....
bravo...
fajkhaum...!!!
you're my hero...!!!!!!!!

tseemyeej.

especially
