hahahaha..... yog le ces kuv tsi khib le hab os......
ms

hnubkaj,
ua cas yuav ua maum nkais thab xub ua luaj nas? khaus kub heev es xav
sib nraus hwv tiam sis lub tshav sch no tsis zoo tsis tsim nyog mog.
there's no victory when there's no battle to be won over...there's no
need for a reason to drink bubble tea either...
fyi: cov schlers tuaj hauv no uas siv npe tiag, tiag tsis muaj thiv
hauv looj ces tsuas muaj peb ob peb tug xwb; cov kuv paub tseeb thiab
nyob ze ntawm kuv no ces yog kuv thiab kuv yij laug tsav vam yias
thoj...kuv aib phooj ywg born2bhmong ces twb nco tsis tau nws ntsej
muag lawm thiab; yaweh los kuj nco tsis meej li thiab nawb...tseemyeej
ces hnov koob tiam sis tsis tau pom ntsej pom muag, thiab...kuameiab,
dr. pov,teev & bee moua chaofa los kuj paub thiab pom ntsej pom muag
lawm, thiab...
muaj ab tsis yeej meej sib cog qhia mus ntxiv...
-txiabneeb

txiabneeb aw.... niag pog hnubkaj ntawd twb lausx, muaj 60 tawm xyoo
lawm os... ceevfaj koj poob plig nawb... hihihihihihi... j/k...
ms

fyi,
phas nyas tub npis lis foom tus kwv & niam ntxawm nyob ntawm no twb
mus lis nkawv li ntaub ntawv tag lawm (health directive/living
will)...nkawv pom yuav luag li koj xam pom, thiab...tiam sis nkawv twb
rhais tau ib kauj ruam deb zog lawm; twb mus yuav tau tus nqi
(cremation plan) tag tib si lawm, thiab.
kuv los xam pom li. ua neeg nyob yus twb tsis xav kom nkim zaub mov
yog no tuag lawm tsis xav kom yus lub cev hnyav av, thiab...cremation
is the ideal procedure to choose...if you want to we can start a hmong
cremation society...
koj li tseem yog 2 -3 teev; kuv li mas tseem yuav luv tshaj vim kuv
lub cev tseem yuav mus raug cia rau kev kawm txog tib neeg lub cev tom
tej tsev kawm ntawv qib siab...
thaum xaus no yog ua neej tsis sib paub lawm ces thaum ib pa tsis tuaj
ya hlo mus ua ntsuj lawm xwb ces tsis tas tuaj sib fim lawm los yeej
tsis ua cas...thiab yuav ua cas paub tias koj tsuj tau lag zeb nplua
yaj ntshis nrog tus ntsuj yuj lawm no?
-txiabneeb

hnub es, sob poobx sab ib nub koj yeej yuav tau thib ib xwb vim has
tas kuv tsi khoov le ib ntu nua naj, muaj coobx tug quaspuj mas dlha
moogx lugx le tsi tau nyob hab tsi tau su le, es koj tau ged le kuv
hab lov,kuv paab koj zoo sab,yog muaj lub caij lub nyoog ib maam haug
dlej haug caw zoo sab,
vmged

vaajmoob,
tus nam quapuj hod, twb zoo le tug ua koj naj nhub aim lug lawm
niv...es koj tseem tsi paub nws hab?  hmmmmm--luag cov neeg muaj hlwb,
luag tseem rov ua txuj sib tog ib cuam kom neeg txhob paub zoo tag mam
li rov mus ua neeg zoo hod.
born

2-3 nub dlhau lug kuv tub maubx moog pum qhov kws muab lug faabkis
txhais ua lug english kuas kuv tsi ncu qaab lawm es kuv tsi paub koj
cov lug faabkis le os... yog koj sau ua lug lostsuas, lug thaib hab
lug moob mas kuv los nyeem tau hab mas..
ms

hahahahahaha...... b2bh aw.... koj nplaam cheem lawm lov? koj es tub
taab haaj tswj suav dlawg le xwb ne, ua caag lawm?
ms

hahahahahaha..... ub sim!.... ub sim.......
ms