x siv rua ntau ntau as ntuax, repeating word.  nwg tsi yog cim suab,
tone marker.

yog le tes kuv xaav has tas ib tug tib neeg twb phem heev, kuv kuj siv
tau tas:  tus neeg hov mas phemx (phem phem) kawg nkaus kev le lau.
puas yog?
tes lwm  yaam tes kuj muaj tas:
saib zoox nawb = saib zoo zoo nawb
moog dlebx heev os= moog dleb dleb heev os
puas yog le na?
hmoob1

nyaj yuav yog le hov lawm

hmoob1,
yog li tony vang hais lawm. peb muaj ib txhia kuj sau li ni thiab, sau
tus cim ntawd 2 zaug ces kuj txhais tias 2 lo lus thiab.
saib zoox nawb = saib zoo zoo nawb= saib zoo-oo nawb.
moog dlebx heev os= moog dleb dleb heev os= moog dleb-b heev os, tob tob kawg= tob-b kawg.
yog le tes kuv xaav has tas ib tug tib neeg twb phem heev, kuv kuj siv
tau tas:  tus neeg hov mas phemx (phem phem) kawg nkaus kev le lau.
puas yog?
saib zoox nawb = saib zoo zoo nawb
moog dlebx heev os= moog dleb dleb heev os
puas yog le na?
hmoob1
post by tony
x siv rua ntau ntau as ntuax, repeating word.  nwg tsi yog cim suab,
tone marker.

tswv yim zoo heev. leej twg yog tug tsim qhov hov no txawj kawg hab
mas.
ua mej tsaug nawb.

hmong1,
tug nam kws muab nam "x" lug ntxiv kuas has tau 2 los 3 zag ntawd yog
"yob" naj. nwg tuaj sau ntawv huv nuav ces nwg siv tug x lug multiply
npe ntawv ntawd ces peb txawm kawm tau lug siv lawm xwb ov.
nqq

tseg ntevloo lawm kuv tsis tau tuaj tsham nej. covphoojywg, ntawv mhoob rpa
yog mhoob ntawv, yuav txhimkho kom qog tau tagnrho mhoob covlus ces yog
mhoob xwb. yogli, kuv twb kho tiav lawm.
muaj ntaux tusneeg siv lwm tus ntawv los sau covlus muaj 2 lolus uake,
tiamsis yeej zoo tsis baumli kuv siv tus "x". nej leejtwg tseem tshuav
lusnug, sauntawv mus trau kuv. kuv phauntawv twb sau tiav lawm. kuv twg
jib ntau tus dr. mhoob thiab jib kiag vp lawm. nej nug vp haistias nhubtim
31/10/2006 ntawd leejtwg tuaj jib koj txog tusntawv mhoob ces vp yeej
haistias yog kuv tus nyuag yob juagnos ntag thiab nej nug dr. timothy vang
aka xf. txawjteev vaj ces nws yeejyuav paub haistias leejtwg jib nws txog
rpa.

yob,
ms hu txug yob npe es yob tawm tuaj tshaam lov.  zoo mas.  ntawd yog ib
qhov credit rua koj lawm nawb.

nev, nev. nev.... tauv nkaus npe ces txawm tshwm plawg ntawm kwj tse
tag los pob....
kuv tseem xaav tas ntshai yob ua ib sab nrauj ncua peb rua qhua toj
qhua peg le lawm nua luas huas.... zoo sab kws koj tseem rov tuaj tso
lub puav nyuas suab rua peb noog. kuv tub has tas kuas rau sab quas nro
yug teg dlej, teg num nua es pheej moog lob nrhaab es txhaj pluj lawm
ntaag lauv... hehehehehehe..
welcome back...
nqq

noogqejqawg,
uacaag koj yuav tshajlij ualuaj dlag.  koj tuav kag yob npe xwb yob
cale yaloo tuaj kag le.  ab, ntshe tsis yog le hov ho.  tejzag nwg yeej
najhnub tuaj nyeem peb tej ntawv sau rau huv nuav, kuas nwg tsis kaam
ha dlaabtsi xwb.
nwg yeej yog ib theem zoo lawm hab, tawmsis kev moog ntsib hab kev kws
suavdlawg yuav siv nws tseem muaj nwg ib theem hab, puasyog?  yog le
hov qhov kws moob, suavdlawg yuav leeg hab tsis leeg ntawd ca rua moob
ua tug txavtximsab.
kuamem iab

kuamem iab, tsis muaj nhub mhoob yuav los txiavtximsiab rau covntawv mhoob
lawm. mhoob yog haivneeg uas jhawx kom vammeej, tiamsis jhaix tsam ho
vammeej. luag lwm haivneeg mas sibtw tuaj nyob tebchaws vammeej, tiamsi
meskas muab tsheb tuaj thauj mhoob mus rau tebchaws vammeej mas mhoob
sibtw khiav mus nrog luamphaub nyob. linov ntag laudh! kuv thiaj tsis tos
mhoob lawm. nej tsis nyiam siv los tsis ua licas rauqhov kuv twb muaj
pejxeem coobx nyob ib lubtebchaws zoox tosnrhw kuv lawm xwb. nhubntawd nej
mam tuaj kawm ntawv mhoob ntawm kuv covpejxeem los tau.

yob,
congratulation for a job well done.  haib kawgkiag lawm.  muab tso rau
peb sawvdaws pom thiab losmas yod.
kuamem iab

yob,
kuv kuj tsis totaub tias uacas tej niag hmoob no yeej txawvkawg thiab
tiag.  cov twb nyob tim no tau 30 lub xyoo es tseem muaj sia los cov
nyob tim ua yeej niajhnub hais tias nyav twb muab peb noj tag lawm
thiab no as.
es koj kuj muab qhia rau hauv no rau peb sawbdaws saib thiab kawmkiag
los pob?  cov yuav kawm ces yog cov hauv no ntagtiag.
kuamem iab

mhoob jhaw kevvammeej, tiamsis jhaix tsam ho vammeej es yuav ua licas mhoob
thiaj los pomzoo nrog kuv siv rpa hom tshiab?
mhoob yog dab thiab dab yog mhoob es yuav ua licas mhoob thiaj paub
txhimkho lubneej mhoob?
txaus txhawj kawg.

kuamem iab, ua siabntev tos mejis tso nawb. kuv yeejyuav muab rau nej
sawvdaws pom xwbx thiaj tag. kuv yuav muab tso rau hauv website kom mhoob
pom.

yob,
nyob zoo os.  txia ua lwmtus pojntxoog lawm loscas yuav mus plojntais
lawm ntevloo naj.  ua koj daim ntawv nrauvtawm tiav lawm ces kavtsij
tuaj nrog peb sablaj nawb.  zoo li yuav tau tebchaws tiag laiv.  lub
summer no see mus pom xis uas yog koj tus hluasnkauj thaum i neb
kawmntawv tim viengkeo tuaj tau tebchaw no thiab nyob rau nram nc no
laiv.  koj puas tseem nco nws maj?  hos xaum ne nws puas tuaj tau
tebchaws no thiab koj puas paub nws vim nws yeej yog ib tug nrog peb
kawmntawv uake laiv yom.
nqa koj cov ntawv tuaj faib rau peb ib leeg ib phau es peb thiajli nrog
tau koj sau thiab kawm nawb.
suabnoog