hahaha...
yawm aiv paum awd, koj lub npe yog spell li cas tiag no?
sau ntawv kom meej me ntsi tsis txhob sau sis sis li koj ua rau peb cov no muab txhais yuam kev thiab nas.
puas yog koj lub npe hu ua yawm aiv, aim or yaim p...
hahaha, koj mas cas yuav nyiam zaj no ua luaj li laus yom.
txhob hais li koj tsam peb cov pojniam/ntxhais tuaj hauv no lam nqos nqos aub ncaug nawb.
lam tso dag xwb txhob muab coj mus ua ib txoj kev chim siab.

mr.
/ms.
aiv paum, ua cas koj yuav txawj dib neeg ua luaj li nas?
ib nyuag thws ntxi pliv li koj xwb es txawm siv ho rov npog nkaus rau lawm mas leej twg los pom tsis tseeb li tiag.
good luck on your show.

paul moua --------------------------------- aib!
nej cov niag txiv neej kom cas yuav muab kuv lub npe coj mus xav txawv ua luaj li!
nej tsis nkag siab li hais tias kuv lub npe yog yam koom ua noj qab kawg nav.

aivpaum, welcome!!!

kuv xav tias lawv to taub koj yuav kem lawm tiag.
koj puas yog hu ua "ev paum" (apple) no ne?
ev paum yeej yog ib lub me txiv qab qab sib cuag sib ntab xwb tiag.
yog li ntawd yuav tau ua zoo ceev faj nawb, tsam ib chim cov txiv neej nyob hauv no lam sib txeeb noj thiab laiv hahaha..
j/k.

-cha.

aiv paum, lus hmoob yeej yoog tsis tshua haum lwm hom lus, yus hais zoo los luag txhais phem, yog hmoob hais mas yeej qaub pob ntseg kawg: apple = aiv paum,ev paum, av paum, aim paum.

pineapple = phaiv nam paum, phaiv niam paum.

maple = mev paum, mab paum.

jackson = tsev xam (court house), ntsev xam(melting salt) muaj ntau hom lus thiab ntau zaj dab neeg tsis tau piav xwb, yog piav mas haj txaus luag kawg nkaus.

tseemyeej.

twb yog ib lub txiv ev paum diam yeej xav kom txiv neej sib txeeb noj xwb los pod.

nco ntsoov yog lub txiv ev paum (aiv paum) tsis yog poj niam ua txiv neej poob meej moom.

kuv hnov ib zaug cov phoojywg hais lus tso dag hais tias muaj ib cov laus lawm hais minnesota tsis meej es lawm muaj hu ua muab mis xuas tas no.

yog kawg, txawj txawj tis npe li ces, tsam cov tawv dawb thiab dub lawv pom, lawv ho xav tias yog lub me me thiab ceev ceev heev no mog...
