phoojywg txoovtuam, tsis tau mus txog tabsis raws li hnov mas tus ciam teb nyob kiag raws lub laj roob phu chi fah.
qhov no txhais tau hais tias lub roob no ib sab yog nplog av hos ib sab yog thaib av.
thiab raws li hnov los mas thaib sab thiaj muaj kev nce mus rau saum lub roob no xwb, hos nplog sab tsis muaj kev tabsis ho yog sab uas muaj toj roob hauv pes zoo nkauj dua.

hl tus bojyaig, roob tsua-ntuj: saum roobtsuas qhov neeg mus nce tau ntawd ces yog thaib li.
txij kiag ntawm qabtsua--tu-nrho rau hauv blogteb ces yog blog li.
tusiab ntau, blog tsispub ya hang-glider mus hauv blogteb.

lub zos hauv qabtsua uas koj nyob saud saib pom hu ua zos txawjtooj (zos hmoob).
please post your photos for everyone to see.

tz hl & tz, qhov kuv nug mas yog raws le blog claim, according to the franco-siam treaty 1907, kws siv watershed ua tug standard ces sau lub laaj roob ces yog tug rim teb lawm ntaag, tabsis rov ntxee hlo rua saab nub tuaj yog blog le lawm txawm yuav yog 1 meter xwb los yeej yog lawm.

nov tas blog thab thaib tsaa ib paab committee lug soj ntsuam txug tug tebmeem nuav, tabsis tsi paub tas cov dlejnum ua tav taag le caag lawm.

txhaj nug seb leej twg paub tseeb tag.

txoovtuam phu chi fa thiaj yog ib qho chaw uas thaum mus txog saud, sab thaib li, es yus thiaj sawv kiag tau ib sab ceg rau nplog ib sab rau thaib teb; nyob kiag saud yeej muaj ib daim txiag zeb (gps marking) luaj nkaus li lub qab xyoob puj tswm uas qhia tias sab twg yog nplog thiab sab twg yog thaib; tsis tag li xwb muaj ib daim phiaj zeb luaj li ib lub miaj loos yeej khij kiag cia tias txij qhov twg thiaj yog nplog qhov twg thiaj yog thaib...

nyob rau saud muaj ib tug lau qaib dim nyob rau saud vim tsis ntev los no mus neeg coj mus hu cov neeg plig saud...
nws nyob tau kho siab kawg...

ruam aws cas yuav hais tug niag ruam ntsuav li nas bee ruam phou ci fa yog peb miao thaib li chaw ua si naj thiab yog peb miao thaib li teej tus.
koj tseem yuav txheeb thiab los ntsej muag taub hau loj.
kuv muaj phom lawm koj cia li los thiab coj koj cov neeg los nqa phom mus zov nawb tsam lwm tus txeeb lawm cais koj tsi tau hos niag ntsej muag dag noj dag haus.

3 hmoob yeej ruam tiag cov phoojywg, tej thaum kuv xav hais tias ntshe beemouacaubfab yog zab, tabsis uab twb zoo saib no ua ciav tsis yog zab tabsis yog zab xwb.

tham pem ua si xwb, hl
