neohmong, koj hais dag los hais tiag mas?
yog muaj tseeb li koj hais kuj yog ib qhov zoo heev li tiag.
kuv mas xav kom tej xwm koj tau tuaj tso rau peb paub hauv no muaj tseeb xwb lauj.
yog tias muaj tseeb es dr.
pobzeb mus cawm tau cov hmoob raws ntxiab cua ntawd lawm mas yawg yuav muaj npe nrov mus thoob qab ntuj zaum no ntag.
mam li mloog mus saib hnub puav no puas hnov dua lwm pab tuaj update tias lawv twb mus tho tau ib txoj kev rau hmoob taug lawm no thiab.
yog tias tseem hnov xov similar los ntawm lwm pab lwm pawg uas tsis zwm rau txiv thaj nai phoo lawv li koj zaj no thiab ces tseeb tseeb lawv yog sib txeeb fwj chim lawm ntag.

thov nug koj ib lo ntxiv.
koj twb tias koj tsis yog ua hauj lwm rau txiv thaj nais phoo no ua cas koj hos xub xub paub txog tej xwm txheej tshwm sim nruab nrog no mas lov?
kuv xav koj yeej yog ua hauj lwm rau yawg kawg tab sis ntshai koj ntshai tsam coob tus neeg hauv no lam question nej teg dej num es koj thiaj tsis kam lees xwb paub?
yog tias koj tsis yog ua hauj lwm rau vp tiag mas tej secret service ua yawg loj thiab yawg tus tub txib dr pobzeb tau vas phiam no koj yeej tsis paub nav, los yog ntshai tej zaum koj twb yog dr.
pobzeb tus kheej ntag pauj.
yog tias koj tsis yog dr.
pobzeb los sis ib tug insider mas tej xwm no yeej tsis lam yuav tawm yooj yim rau hauv no, koj hais puas yog?

thornspear, ua caag es koj tseem noog thaub neohmong nuav tas puas yog yawm ua hauj lwm rua vp.
koj tsis tau twm yawm thaub cov post le lov.
ua tuab neeg nyob ce yog muaj ib cov muaj constructive tabsis muaj ib cov destructive ce kawg tuag le xwb os.

tny kuv tsis zoo li ib cov neeg es tuaj chat hauv no 24/7 nas.
kuv tsuas yog tuaj thaum khoom, khoom mam li tuaj xwb.
tsis tag li ntawd kuv yog ib tug laus neeg tsis paub ntaub ntawv es yuav yooj yim li nej cov hluas.
kuv xuas ib tug ntiv tes tshum xwb yog li ntawd yuav teb nej ib daim ntawv twg ma tseem siv 30 nas thiv msu rau 1 xuab moo xyuas ib tug ntiv tes tshwm thiab.
dhau li ntawd kuv nyuam qhuav tuaj rau hauv no tsis ntev tag los no, kuv thiaj li tsis tau twm neohmong cov ntawv hais txog yawg hlob nai phoo vp.
ua li kuv twb nug nws lawm, yog nws tsis yog ib tug insider hauv yawg hlob lub voj voog mas tej phiam secret ntawd nws yeej tsis paub, tab sis mas cas zoo txhua yam yawg hlob lawv ua hauv nruab nrog xwb twb tawm tag ntawm neohomong lawm mas?
yog vim li ntawd kuv thiaj li tias yauv tsum yog yawg yog ib tug tnawm lawv pab ntawd xwb ntag.

hahaaaha tornspear thiab muastony, txhob poob siab ob yawg, kuv, neohmong tsis yog ua hauj lwm rau neb tus hlob vp tab sis kuv ua rau hmoob tus "yawg hlob" seb tus ntawd yog leej twg ces kuv ua rau tus ntawd xwb.
yog neb tsis tau paub tias hmoob tseem muaj ib tug "yawg hlob" loj hlob thiab siab tshaj vp ces neb yuav tau mus noog hmoob tso nawd (hais li no xwb nej yeej paub zoo lawm).

ntawm hmoob kuv tsis xav tias vp yog hmoob tus yawg hlob, tab sis vp yog hmoob ib tug qub thawj coj tub rog xwb.
neb tus yawg hlob vp lub meej mom thiab hwj chim ces twb poob rau hauv dej nam khoom tshoob mus rau hiav txwv thaum yawg ya dav hlau tuaj tsawm udon, thaib teb lawm os.
ziag no vp yog hmoob ib tus laus neeg lawm xwb nws tsis yog hmoob tus "yawg hlob" lawm.
yog neb tsis paub, hmong tus "yawg hlob" tseem yog tus xaj vp ua hauj lwm rau nws lub sij hawm no.
yog li ntawd, kuv twb ua hauj lwm rau hmong tus "yawg hlob" ntawd es cas kuv thiaj li yuav tsis paub txog vp tej dej num qab rooj zoo.
yog tsis muaj hmong tus "yawg hlob" ntawd ces vp tsis muaj hauj lwm ua li os.

neohmong "yawg hlob"...
hm....
es koj txawm ua haujlwm rua tug yawm hlob xwb?

heheheheheh...
j/k.
kuv xaav tas ua rua "poghlob" yuav zoo dua...

ms hwv...
kuv xav li koj hais thiab tiag.
raws li kuv to taub mas yawg tseem yog lawv tus hlob thiab no laiv.

hais txog qhov koj xuas ib tus ntiv tes tshum ntawd mas ntshe yog dag me nyuam yaus lawm xwb pob?
tej tus neeg hais lus hmoob/miskas npliag liag li koj mas ntshe 120 words/minute ne.

fajkhaum hmoobsib, kheev lam yog "pog hlob" mas yuav zoo dua tab sis muab saib mus saib los no ntshe phim lub hu ua "yawg hlob" no ho.
vim tias raug yawg hlob mus hlob los los yeej kav liam ywj txiam li nad, twb tau 30 xyoo lawm los pheej tseem hlob quj qees li tiag.

neohmong hmoobsib, kheev lam yog "pog hlob" mas yuav zoo dua tab sis muab saib mus saib los no ntshe phim lub hu ua "yawg hlob" no ho.
vim tias raug yawg hlob mus hlob los los yeej kav liam ywj txiam li nad, twb tau 30 xyoo lawm los pheej tseem hlob quj qees li tiag.

neohmong fajkhaum, yawg es...
koj tseem ntseeg tej lus thaub hais thiab lod?...
ib tug neeg es sauv ntawv tau luaj zaj luaj zws ua phab ua pheev es puas yog siv ib tug ntiv tes ntaus xwb ma?
i don't think so.

neohmong ob tug npawg neohmong and fajkhaum, kuv ces yog ib niag old farmer xwb, niaj hnub mus dob pos xwb es ua li cas neb thiaj tsis ntseeg tias kuv xuav ib tug nti tes tshwm ntawv xwb no mas.
xuam maj cov farmer ces yeej tsis txawj ntaub ntawv li nej cov hluas nyob hoob kauj hoob kas os.
kuv teg dej num ces yog dob nroj thiab pos nkaus xwb os.
yog hais txog feem no mas kuv muaj expajlias ntag nawb.

fajkhaum, yawg es...
koj tseem ntseeg tej lus thaub hais thiab lod?...
ib tug neeg es sauv ntawv tau luaj zaj luaj zws ua phab ua pheev es puas yog siv ib tug ntiv tes ntaus xwb ma?
i don't think so.

neohmong
