thaub, tiag los dag maj thaub?
yog muaj tiag ces cov kubxaj ham tsis poob plig tag lawm las as.

yim someone also posted on scl by the fresno bee and it says these men have been "arrested".

ah yah...
zaum no ces yuav ua licas maj.
zag nuav tsis zoo le zag u tag los vob, puab yawg aws.

yim cov kev tij hmoob sawv daws, hais txog cov news hnub no uas meskas ntes lawv pab no nej sawv daws xav li cas.
raws li kuv pom news hauv tv, nyeem fresno bee thiab mloog radio mas kuv cia li xav hais tias ntshai txog lub caij hmoob rov qab sib chua hmoob caj pas lawm.
tam sim no ces tsis txawv thaum ub hmoob rov qab tua hmoob nyob suav teb li lawm.
tej niag hauj lwm gvp lawv ua los no tsis yog lawv nyuam qhuav pib ua los no xwb.
lawv yeej ua lawv los tau 32 lub xyoos no lawm, yog vim ua li cas meskas mam li los ntes lawv tam sim no.

thaum ub nyob suav teb, twb vim yog hmoob tsis pab hmoob, hmoob thiaj li muab hmoob tus vaj ntes rau suav coj mus tua pov tseg lawm.
thaum kawg suav muab hmoob cav kas ua nws hmoob yuav luag tu noob.

tam sim no nyob meskas, hmoob rov qab muab hmoob tus leader ntes rau meskas coj mus kaw.
thaum kawg yawg tuag ces hmoob tas thiab.
yog meskas ntes yawg coj mus kaw, ces hmoob lus npe phem nrov thoob qab ntuj ntag nawb.

tej zaum ntshai twb yog mccoy thiab ib pab hmoob are behind this los kuj muaj.
kuv lam xav li no xwb.

bee, koj puas nrhiab pobtw thiab maj?
kuv xav tshe yuav tsis yog tag 10 leej nov nawb.
ob-peb hnub saum nov ntxiv, mas tsam hmoob mag cab cuag liab rau tom nkuaj ne?

yog zoo mas kav tsij tawm tebchaws tshe yuav safe me ntsis vob.

yim hmong213 and all, ** kuv xaav mas koj dlig muag dhlau lawm aw...
koj puas tau paub has tas 2-3 xyoos dlhau lug tsoomfwv miskas yeej hu cov neeg tseem ceeb moog ceeb toom (warning) taag lawm maj.
thaus yug ua si mas luas kuj ntsej laag muag dlig mas.
tawm sis yog thaus yug ua tag ces kawg zoo le nuav xwb mas mas.
tej xwm txheej nuav ces yeeb vim yog yug tsi leem cai xwb nev..
tsi txhob moog taw teg rov rua yug cov hmoob hlox le nawb.
yog leej twg tseem xaa le mas tug ntawd loj sim tseemx traitor ntaag huas..

*** miskas ntse tshaaj moob lawm ntau npaug, tsi txhob moog lam rua moob nawb.
leej twg lam tej xwm nuav rua yug cov moob mas tug ntawd yuam kev luj heev.
tej xwm txheej nuav ces yog nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris xwb nav.

ms kuv los hais li koj hais thiab tiag yooj yim.
bee tawm los defends lawv lawm.
tshuav fajkhaum tsis tau pom tawm los.
yog hmoob tawm meskas teb chaws zaum no xyov hmoob yuav mus lawm twg.
nug yob saib yawm puas mus thoov tau yawm lub teb chaws tom dej hiav txwv lawm xwb.

zaum no meskas txhom tau tus lau qaib cog lawm mas ntshai yuav kis tas phab tas pheem li lauj.
hmoob cov nai phoo mas yuav poob pig poog zaum no li ntag lauj.
yav no lawm tod ces nyaj hmoob yuav tsis mus kwv paib tom nplog lub embassy tod dc li lawm luas kaj.
cov nplog nyob tom scl twb npuaj npuaj teg li lawm las.

cov hluas, kuv twb yeej hais nej cov hluas lawm ne, yog tsis txawj ceev yus lub me koob ces kawg zoo li no xwb tiag.
hnub no luag muab lub me qe qauj tsoo tawg kiag ces kawg tsw lwj thoob ntiaj teb xwb, nej yog ib tug hmoob lawm ces yeej yuav tsw rau nej huv tib si thiab.
thaum peb tham tham txog mccoy hais yawg hlob lub qe, kuv twb yeej hais nej cov hluas tias yog txawj ceev ces peb hmoob yuav tau lub koob zoo, tiam sis yog tsis txawj ceev thaum lub qe lwj tawg ces peb txhua tus yuav nrog tsw, cas zaum no ces mus raws nraim li ntawd lawm tiag lau thaum zoo li no lawm es nej puas txaj muag thiab mas.

zoo nkaus li cov neeg nyiag muag yeeb ntag, luag neeg meliskas luag tsis lam yuav ua kub ua ceev, luag tos kom yus ua ua yus seej seej es luag muaj pov thawj txaus txaus lawm luag mam li soo kiag caj dab xwb ces kawg tuag ciaj ciaj.
li nej cov hluas hais, kuv xav yuav tsis tag rau lawv 9 leeg ntawd xwb tiam sis ntshai hnub no mus ces cov me nom generals thiab coob tus cov ua pw tsis tsaug zog niaj hnub nriav teb chaws tshiab ntawd yuav ev hnab lawv lawv 9 leeg ntawd qab los kuj muaj.

nej tsis txhob poob siab nyob lub teb chaws no luag txawm txhom tau li ntawd lawm los yeej tsis ntshai, nyaj yuav zoo li khaub thuas xwb, nws txawj mob yeej yuav txawj zoo.
li tus me kwv b2bh hais, tej no tseem "miv miv xwb", luag cov neeg muaj "comprehension" siab mas yeej tsis txob luag tawv.

cwjmem...

luag twb txuag koj ntsejmuag tau 32 xyoo no lawm es koj pheej tsispaub txajmuag li ces kawg muab koj nthuav tawm rau tebchaws paub xwb.
he knows he is playing with fire and will eventually get burned but he is a risk taker--that's what a good leader is.
and he gets burn.
us government is not traitor.
he knows exactly what he is doing.

nnk thornspear and fellow hmong sch, it was a sad day for all the hmong people around the world, to see such event as this.
i had told many times that these people were study to eat human's brain, and we hmong men's were only a tiny part of their brain.
i would to agree with hmong123 that history repeat itself in our culture....
tsi vim ntau los yeej vim mes....
vim yus cov neeg tsi ntse txaus tsi paub hais lus xwb......
nrog tusiab thiab nrog haivneeg hmoob tusiab---for a sad day!

thornspear, nco ntsoov hais tias peb cov neeg nyob level no, lub hlwb yuav tsi nqi npaum li no os--cov no mas yog cov khav khav theeb xwb-- thiab lub hlwb tsi ua haujlwm li mas tiaj li zoo li no pob.
tabsi kuv nrog tusiab hais tias, vim nws tsi muaj lub sijhawm paub peb cov neeg xav tob tob thiab nyob level li no!

kuv xav hais tias, koj yuav pom kuv cov lus nrog nrog dkj thiab thanouxay tham tham lawm pob.
yus yuav tsum paub lub caij hais lus, thaum zoo lawm--yuav tsum tau qhua luag txoj kev ua zoo.
qhov phem los yus hais kom zoo thiab xwb.

don't trust any one, even your own teacher may cheat you!

born2behmong....
:(:(:( moobsib thiab hmong213...
aw, hnub no ces kuv yeej noj mov tsis qab haus dej tsis nqi li ntag hos......
hlub luag tus laus heev nawb.......
hnub no yog ib hnub sawv daws yuav nco mus 2-3 tiam nawb.

peb hmoob ces yeej poob tsag hnub mus lawm ntag........
cov tuaj-j hauv no los yuav so coob tus lawm lauj........
tsis tag lawv 10 leej no xwb os.....
xyov tseem yuav tshuav pes tsawg leej ntxiv?
chim no paim quaj lawm ces kawg yuav tsw puv ntuj lauj.....

hmoob123, kuv xav hais tias lawv pab no muaj teeb meem ntau yam hais txog lawv txoj kev tswjfwm internal affairs.
lawv twb muaj ntau yam teeb meem yav tag los xws li lis huas, michael, vwj mais thiab coob leej..
uas leej tib neeg yeej muaj yam yuam kev.
yog vim li cas thiaj yuav mus yuav tej khoom no puag sis tim miskas teb no nej txhob txhawj, cov neeg hlub hmoob tsi tas rau pab no.
tsi yog nej pom luag muab lawv ua li no ces nej txawm tag pab zoo siab thiab muab lawv tom.
zaum no nej yuav pom vp hlib miskas li qe qauj.
tej haujlwm no twb tsi yog hmoob haujlwm.
nws yog miskas li haujlwm.
tus under cover ntes cov neeg no tsi lam yuav dawb huv tas tas.
lawv heev kawg los tsuas yog probation tau cov neeg no xwb.
nyob rau hauv international laws, los lus freedom fighters thiab democracy txhais tau lawm ntau yam.
lawv cov no tsuas yog attempted to buy xwb.
lawv twb tsi tau committed criminal acts.
tus neeg attempted to sell illegal firearms los yeej muaj kev txahaum tib yam.
tej yam haujlwm no yog tau cov lawyers zoo mas miskas quav yeej tsw xwb xwb ntag.
nej cov tub txawg tub ntse hmoob leej twg xav test nej tej kev txawj kev ntse ces yog tej ntwb ntus no xwb tiag.

fajkhaum
