cov tij laug, mloog zaj nkauj ntxiv hnub nyoog no: kom nej txoj siav nyob ntev zog.

http://www.website.net/watch?
v=azhidnnv3ie&feature=related ua tsaug os, phwv aw....
ceev faaj nawb koj naj...

ms kwv phwvnyawm, koj zaj nkauj tso tuaj rau sawv daws no muaj ib feem ntau yeej muaj zoo li zaj nkauj no li tiag, thaum yus yuav tau poj niam lawm mas tseem pom cov uas duav nqia nqib pob tw loj nteev mus kev ua nchawv nchias, ntxim tawb nyiam kawg nkaus li, yog tsi xyuam xim ces kheev kheev yuav niam yau tej thaum pom li hais no, thiab tsi tag li los thaum muaj poj niam lawm mas hluas nkauj tseem nyiam yus tshaj thaum yus hluas nraug thiab.

thiab xij muaj tej lub twv yim zoo li zaj nkauj hais hauv no es cov muaj txij nkawm lawm los thiaj niaj hnub ua tsi paub xaus lub neej ntawm qee leej tib neeg li zaj nkauj no..

http://www.website.net/watch?
v=rstensdm05i&feature=related ytk bawg phwv..
, peb ntau leej ce ham tsi zoo le zaaj nkauj nuav tag, twb laug lawm los hluas nkauj tseem has tas taabtom txawj hlub quaspuj xwb nuas ce lubsab hab tug plig ce tsi puab cev le lawm tag.
cas peb noog zaaj nkauj nuav xwb es peb xob ua lawm.

ua tsaug tsua koj zaaj nkauj os bawg phwv.

mt tij laug yajtshaj koob, koj cov lus mas yeej yog kawg li lawm.......
tej laus ib txwm hais tias thaum yus ua tsev tiav lawm mas mus pom ntoo yiag kawg li........
txoj kev sib yuav mas sib yuav tag ces pom lwm tus zoo nkauj/nraug tshaj yus tus no....
yeej muaj tiag-g li......
kuv hais kuv kiag thaum kuv yuav poj niam tau thawj-j 2 xyoo mas kuv pheej pom lwm tus qub hluas nkauj pheej zoo nkauj thiab tiag........
tiag-g tim yus lub hlwb xwb.....
dhau 2 xyoo ces kuv mam ua ib siab lawm.

npawg mouatony, yog lub sij hawm tig taus mas......
peb cov laus no yuav txawj hlub poj niam ntshaj cov hluas nawb.
kuv ntseeg tias cov nyob li koj,yaj tshaj koob thiab kuv peb cov no ntshai yuav ua tsis tau phem rau poj niam,kawg mloog tej nkauj li koj hais lawm xwb lauj.
es lub easter weekend yuav los no koj puas tawm mus kev deb maj?
kuv ces friday tag kis yuav mus ua sis nyob rau lake tahoe mus pw 2 hmo mam rov los tsev, yuav tshav tsheb mus.

sib ntsib dua.

yij phwv, ua tsaug rau koj zaj nkauj.
kuv ces ua ib siab tsis ntxiv hnub nyoog li lauj.
kuv li ua tau tsev lawm los yeej tsis pom ntoo yiag li.
pom tib co ntoo nkhaus-x xwb.
ua ib siab npuab mej thaub xwb siav thiaj ntev...
hahaha.

have a nice weekend at lake tahoe.
drive safe.

hm213 phwvnyawm, peb cov nom laug nuav mas laam laug nqaj xwb kuas tsis laug sab ov, luag tub has tas nyuj yim laug kub yim ntev nua niv ntshai yuav yog peb qhaj naj laug nuav lawm ntaag lauj.
le caag los ua tsaug rua koj tug ua kwv tseem dedicated zaaj nkauj nuav rua peb cov laug nuav.

yawm ms, es sub koj tub lug txug tsev lawm lov?
oib, oib koj mas caag cas le pluj lawm tau ib nyuag muag xyoo le, tsis yog moog muaj kev lom zem dlau es nov qaab lug tsev lawm lov?
le caag los paab nrug koj zoo sab, le ko mas txhaj le yog moog txuas sav.

bawg phwv..
, lub sijhawm mas tig tau kawg tabsi vim yug twb moog kev tsi tshuam ncaaj lawm ce ua ibsab nrug yug tug maum muaslwj, dear, sibhlub xwb es thaum yug taag sim neej lawm los luas txhaj quaj hab nyav tas kuv txiv sab zoo nuas, xob cas luas tsi poob ib lub kuasmuag hlo le.

peb phauj kws tau kawm ntawv nyob longcheng, samthong, hab vientiane nuav ce cas lub sab xaav xwb es xob ua lawm vim ua los tsaam tsi muaj leej twg ib yuas plhw yug thaum yug tuag, tsi taag le lub neej tam nuav txawv tej laug lub neej lawm ntau heev vim yog lub neej us$ inflation ce kev hlub los inflation lawm hab es peb yuav tau ceevfaaj tuav peb lub kaumom kub kom zoo zoo xwb.

yuav ua tau phem le caag nuas nav twb yuav npaaj tawm zag 3 lawm las as.
muaj nqaj qaab los tsi muaj nav noj, muaj zoo p* los tsi muaj zoo q* lawm ce xob xaav-v lawm xwb.

kuv tsi muaj plan moog qhov twg le os bawg.
yog tau moog ua is tsua lake tahoe nuas ce moog zoo hab safe trip tsua koj hab koj tsev tuab neeg suavdlawg os.

sib ntsib dlua, mt cov npojyaig, laam yog ho muaj zug txuas tau sav kuas ntev zog mas nyaj kuj tsim nyog ua txumyim quas lais txais mej tej lug xwv, lug qhuas hab los mas.
qhov tseeb ces yog moog hloo xwb os.
le phwvnyawm has kuas nam phom luv dluav lawm es, xaavx los txuas tsis tau sav le lawm les es...

hahahahahahaha...

ms
