hmong213, cov neeg tsis to taub li pang d. yarng aka noogqejqawg thiab mouatony no mas yuav tau hais kom hnyav mas nws thiaj li paub mus kawm koj nws paub txog hais tias nyob lub ntiaj teb no peb yuav tsum tau sib hlub sib faib av nyob no.

nej puas paub tias thaum ub nyob rau africa muaj pes tsawg lub teb chaws, ziag no muaj pes tsawg lub, nyob rau balkan muaj pes tsawg lub es ziag no muaj pes tsawg lub, indo china muaj pes tsawg lub es zuag no muaj pes sawg lub no na.
lub ntiaj teb no yeej yuav raug sib faib zuj zus mus tsis paub kawg lawm yav tom ntej no na.
tsis muaj ib haiv neeg uas vaj tswv cia li tso kiag ib daim av poob saum ntuj los rau haiv neeg ntawv na.
ib haiv neeg twg nyob coob rau ib thaj twg lawm ces lawv yeej muaj cai ua lawv ib lub teb chaws na.
yog ib tug neeg es tsis paub mus kawm mus nrhia seb luag tej ua neej li cas li es tsuas paub muab yus tsev neeg ruam tuaj cem piv rau lwm haiv neeg xwb.

hmoob tsis ruam li yus tsev neeg na, yog yus tsis muaj peev xwm ces zam kev kom deb xwb es ho cia cov muaj peev xwm thiab ntse ua seb ho mus li cas xwb.
yus ruam tsis muaj peev xwm es yus pheej xav tias txhua tus ruam li yus tsis muaj peev xdwm li yus no es pheej mus qhuas lwm haiv neeg xwb ces mus nrog lwm haiv neeg nyob xwb las as.

amen yaiv yaiv....
kuv twb xav tias kuv tijlaug phiajzeb ntxia mus ua lwm haiv lawm no...
yog tias, nws tseem muaj lub tiv thaiv hmoob li no tiag...
kuv kuj tseem tshuav ib tug zoo kwvtij thiab tiag nawb.

ua tsaug, tijlaug dony...

vim li cas, peb twb nkagsiab ib yam lawm...
vim li cas cov ua libya ua rov tua nrog nws li government hos yog freedom fighter ned...
yog li, tej no leej twg yog cov label neeg xwb?
yog thaum peb paub zoo li no, yog qhov tiag mas txhua lub sijhawm--yus yog hmoob lawm yuav tsum tau tivhaiv hmoob lub npe thiaj li yog li koj hais tiag nawb, tijlaug dony os.

thanks, born born, koj hais txog qhov comparison rau sab middle east ntawd ces poob rau qhov kuv hais xwb...
leej twg yog tus muaj zog ces hais li cas yog li ntawd xwb tiag thiab yog luag muaj interest lawm ces luag yuav tsum nrhiav kom tau the right definition xwb..
in politics there is no one size fits all.....
dony yog tseem tsuav tus puav neeg paub txog politic li neb ces tseem yuav ua tau rau tej cov neeg vwm ruam rua qhov mua gme me thiab mas.
hos cov uas zoo li uas pheej hais tias hmoob yog cov phem thiab hmoob mas mus tab plaub mus tsim kev phem li hmong-laos thiab dr yang dao lawv cov no ces nws yeej tsis saib neeg ntiaj teb ua neej li, nws tsuas muaj qhov xav tias luag mas thiajli muaj cai xwb hos yus mas yuav tau follow lawv cov cai xwb no.
pab tu siab rau cov neeg vwm no dhau heev lawm lau.

amen zab, cov teb chaws uas koj hais ko kuv yeej paub lawv history me ntsis thiab.
tiamsis nws txawv hmoob case nawb.
lawv no thaum ub lawv yeej nyob muaj teb muaj chaw, nyob ua pab ua pawg.
tsuas yog tom qab no lwm lub tebchaws uas muaj zog dua cia li txeeb mus ua lawv lub lawm xwb.

thaum soviet felt ces lawv thiaj li nti tawm lawv rov qab mus ua lawv independent lawm xwb.

peb hmoob ces tawg ua sab ua sua thoob ntuj.
tamsim no peb depend rau cov hmoob suav vim hais tias peb lub teb chaws hmoob yog nyob rau suav teb.
nws tsis yog nyob rau nplog teb nawb.
tiamsis cov hmoob nyob suav teb ces 75% lawv txia ua suav tas lawm.
qhov lawv tseem muaj pride tias yog hmoob no tsawg kawg li lawm.
tsis muaj hmoo, suav tsis felt apart li uas soviet vim hais tias suav txiav txim tua cov protest nyob rau tiannamen square lawm.
yog suav liab felt apart xyoo ntawd li soviet ces peb hmoob muaj opportunity muaj teb chaws hmoob.
tamsim no suav paub meskas lub mavtais lawm ces yog leej twg sim sawv qw kiag ces suav muab nws txiav kiag caj dab xwb.
yog hais txog qhov no peb hmoob nyob suav teb haj yam ntshai thiab tais caus tshaj hmoob nyob lwm teb chaws.
hmoob nplog los yeej hais thiab ua tsis tau dabtsi.
nej sawv daws yeej pom tamsim no nplog muab cov hmoob ua nom tshem zuj zus tawm.
hmoob thaib twb txia mus ua thaib tas li lawm.
nej puas pom muaj ib tug hmoob thaib txawj ntse tseem coj lub npe hmoob thiab.
cov tseem coj npe hmoob ces yog cov hmoob ruam ruam thiab hmoob nyob pem roob xwb.
hmoob meskas, france, australia, canada and others tebchaws, cov no ces hais ntau kawg tiamsis yeej ua tsis tau dab tsi li lawm vim hais tias lawv tau zoo muaj noj muaj haus lawm ces feem coob tsis kkkk dabtsi li lawm.
yog li no peb hmoob qhov unity muaj nyob qhov twg.
kev cia siab tias hmoob yuav muaj teb chaws tsis muaj li nawb.
kuv guarantee rau koj zab kiag hais tias hmoob teb chaws mas yuav tsis muaj tau kiag li nawb.
amen hm213 hm213, qhocv tseeb ces yeej yog li koj hais lawm hais txog peb hmoob lub neej..
dony ntuj teb tam qag ncuag!!!
vuag hm213 es, cas yuav hais lus tu siab ua lauj naj, tu siab baum nkaws li thaum txiv yawg swb rog lawm ntag.

koj, kuv, thiab muatony peb mus kiag rau tim ntag, nce kiag pem toj siab, sau kom tau li 10k tus peeb zeej, yuav hneev tua moslwj (with scopes, raug li 1000 yards), xa tuaj rau shan av tuaj xwb ces, peb nrog liab nrog cuam ua phooj ywg li 3-5 hli xwb, ib hnub no kom peb ib tug peeb zeeb no raw tua kom tau ib tug hma liab xwb ces, ib ntu es toj roob hauv pes tuaj nroj tsuag tshiab khwb khiv lawm mas.
yog yuav nraw tsiaj yuav tsum raws li no, tsiaj thiaj li tu noob nawb.

peb hmoob yeej ib txwm nyob rau toj roob hauv pes, hav zoo yog peb lub restaurant, kwj deg yog peb chaw cuab ntse, roob ris.
tshuav muaj lauj khaub, magnify glass (start fire), ntsev, thiab ib rab riam lawm xwb ces peb yeej noj tsis tag haus tsis coog li.
toj roob hauv pes yog peb cov zaub mov thiab chaw nyob.

suav teb yuav tawg los ua ntau lub teb chaw li soviet union, just matter of timing.
democray torch is passing close to its neighbor lawm nawb, txhob rawm tag kev cia siab!!!

hmong213, nco ntsoov tias lub ntiaj teb no tsis yog vaj tswv tsim los pub rau ib haiv neeg tab sis yog los ntawm qhov movement xwb.
xus li meskas khiav tuaj rau meskas thiab khiav mus rau australia coob li coob tau ces cia li muab ua yus lub xwb.
tsis hais lub teb chaws twg li yog neeg khiav los nyob coob ces lawv yeej yuav muab pauv ua lawv lub teb chaws xwb.

history yeej qhia hais tias neeg yeej pauv thiab migrate mus rau tshua qhov li, mus raws noj raws haus.
peb hmoob los yeej zoo ib yam li cov history no xwb.
thaum yus nyob coob rau qhov twg lawm ces yeej muaj cai pauv lub teb chaws ntawv los ua yus lub.
zoo ib yam li nyob rau africa.

amen cwjmem, yog koj kom peb mus ua movie mas yuav khws hos yog mus ua tiag tiag li koj hais mas ntshai kuv yuav tsis kam nawb vim hais tias poj niam zoo li tseem hluas tsawv thiab sub.
yog peb tuag lawm leej twg yuav nug peb moo.
cia tos txog thaum hmoob muaj kev sib haum xeeb (unitty) lawm kuv mam li nrog koj mus.
tab mus ua lub teb chaw 2 nti xwb kuv twb tsis kam es yuav mus hais txog mus nyob hav zoov hav tsuag noj nplooj xyoob nplooj ntoos naj yawg.
thaum kuv mus tid nplog es kev tsheb mus txog twg ces kum txog ntawd xwb as.
twb tsis tawm ntawm kev tsheb mus 3 dag tom hav zoov li es yuav ua li cas nrog koj mus ua dais ua npua teb os.
kav lias cia zab lawv qhabnab ua lawv, yog hnub twg lawv ua tau no koj thiab kuv peb mam li mus ua chauffeur los yog janitor rau lawv xwb.

qhov koj hais suav teb yuav tawg li soviet ntawd mas rawg li kuv xav xwb ntshai tseem yuav tshuav deb heev nawb.
li cas los anything possible.
tiamsis xyov kuv puas yuav nyob txog hnub ntawd.

bawg zab aws...

koj puas nco qab tias tamsim no yog tiam 21st century lawm.
nws tsis yog 14th century lawm.
tsis muaj av seem qhov twg li lawm os koj yawg.

yog 3 hmoob lam pw tsim es sawv in the early of 19th or 20th century mas nyaj yuav tseem muaj percent thiab.
tiamsis 3 hmoob sawv lig dhau lawm.
kuv tsis tos lawm.
kuv ces tsuas xav saib yuav mus uasi rau qhov twg lawm xwb...
amen hm213 he he he...
yog li cas txob tu tu siab, hais tias "ntuj teb taag qaa ncua" no lawm nawb.
yog kuv mus ua rog mas kuv mus ua li bin ladden xwb, ntxias kom yeeb ncuab mus cuam kuv rau pem toj roob hauv pes, ho yawg ces los nyob qhuas ntxias lub tsev 3 teem xwb.
li no, ma thiaj yog neeg ntse laiv.

cov neeg hais li yog li ces koj yuav nrog kuv mus ua tsis tau sugar daddy rau tuam tshoj lawm thiab pob?

cwj, cia kuv luag koj cov lus tso....
hahahaha.
neeg ntse yuav tsum ua li bin laden.
bin laden siv 50k xwb meskas tuag lawm 5k tus tij neeg thiab siv nyiaj 50k trillion $ mam li tua tau nws.
koj hais leej twg ntse dua.

cov hmoob mekas ruam siv 5k mus tuag rau tib tug ntxhais hmoob nplog.

hmoob nplog tuaj meskas nqa zero dollar, thaum lawv rov qab lawv nqa at least 5k nrog lawv rov qab.
koj hais leej twg ntse dua.

peb hmoob mas yog voluntee mus tuag rau cov 2 nti mas coob kawg li.

yog volunteer mus suicide tuag li cov islam mas zero xwb.
yog hmoob ntshai npaum li no txhob hais hais txog hmoob thooj av lawm.

hais txog mus ua sugar daddy rau tuam tshoj ces kuv tsa chij dawb lawm os.
tshuav me ntsis los cia rau poj niam noj xwb es lwm hnub yus rov qab mus tuam tshoj los thiaj li muaj tus quaj tshua yus....

hm213
