tijlaug bee,
txhob hais lus ntaux lawm luag yuav saib yus pab cobfab tsi tsim
txiaj. kuv paub tias koj yeej hlub txog cov cobfab nyob tim havzoov..
kuv los yeej hlub lawv tibyam. tabsis txhob sau ntawv ua dog ua dig li
no ces yus cov hmoob thiab nplogliab yuav hais tau tias peb cov cobfab
yog niag neeg vwm thiab yog txawj li no xwb yuav ua cas kav tau lub
tebchaws. kev ua kasmoos yog riam thiab phom, kev ciaj thiab kev tuag,
kev txawj thiab kev ntse, kev tsim kom muaj koob nto npe etc... tabsis
yog koj ho lam tuaj joke uasi xwb no los hos yog lwm yam hais...
ua tsaug.
fajkhaum.

faj aws,
bee puj qaib tsog nuav tes ua zaab zoo kawg kag le lawm. kuv luag luag
kuv poob kag ho..... haj haj haj...
ua tuab neeg nyob es hais lug ruag npaum le nuav tes tsim nyog lawm
hab. ncu ntsoov has tas peb ua tuab neeg nyob, thov kuas peb ruag mas
ruag tag tag le, ntse mas ntse tag tag le, thov kuas txhob yog tus
tuab neeg yuav ntse tsis ntse yuav ruag tsis ruag.
bee puj qaib tsog hais yog lawm nawb.. koj yuav tau xaav has tas tsuv
tsog tsis nyob tum haav zoov lawm... nwg nyob hauv zej hauv zos...
muab puab xaa moog cuag poj cuag yawm tes s/d txhaj le zoo moog ua
politik tag tag tw nam nplog lab hov.

yawg faj aw-- kuv ntsia mas tus bee no tsis yog ib tug neeg tseem ceeb
thiab tsis yog ib tug neeg txawj hlub hmoob kiag li os.  ib tub neeg
paub tab thiab xav hlub hmoob tiag tiag nws tsis lam tau lam sau ntawv
li tej tug me nyuam 5 grader no nas.  cov neeg zoo li tus bee no mas
nws lam khav ntawm ntug cub xwb, yeej ua tsis tau quav dab tsi li
nav.  nws twb tsis paub txog tias cob fab yog leej twg, zoo li cas
thiab nyob li cas li ne.  yog xav paub kuj tuaj nug peb cov laus ua
twb tau ua cob fab los lawm no peb mam qhia tswv yim rau meb.  yog ho
xav sau ntawv mus rau luag tej nom tswv kuj tuaj nug nej cov txawj sau
ntawv meb.

faj hais yog lawm,
to: bee
yws twb yog ib tug neeg zoo thiab las sas, ua dab tsi
ua kom txhim txiaj mentsi mas yawg.  ua li koj ua ko
zoo li neeg dag ntsuav, thiab zoo li niag neeg tsis
muaj qabhau dab tsis li.  peb puav leej paub koj
zoo nav, cas tsis sau tej yam zoo los yog ua ib
qho kawm rau hauv no.
peace with all,

post by z***@gmail.com
post by k***@aol.com
yawg faj aw-- kuv ntsia mas tus bee no tsis yog ib tug neeg tseem ceeb
thiab tsis yog ib tug neeg txawj hlub hmoob kiag li os.  ib tub neeg
paub tab thiab xav hlub hmoob tiag tiag nws tsis lam tau lam sau ntawv
li tej tug me nyuam 5 grader no nas.  cov neeg zoo li tus bee no mas
nws lam khav ntawm ntug cub xwb, yeej ua tsis tau quav dab tsi li
nav.  nws twb tsis paub txog tias cob fab yog leej twg, zoo li cas
thiab nyob li cas li ne.  yog xav paub kuj tuaj nug peb cov laus ua
twb tau ua cob fab los lawm no peb mam qhia tswv yim rau meb.  yog ho
xav sau ntawv mus rau luag tej nom tswv kuj tuaj nug nej cov txawj sau
ntawv meb.
faj hais yog lawm,
to: bee
yws twb yog ib tug neeg zoo thiab las sas, ua dab tsi
ua kom txhim txiaj mentsi mas yawg.  ua li koj ua ko
zoo li neeg dag ntsuav, thiab zoo li niag neeg tsis
muaj qabhau dab tsis li.  peb puav leej paub koj
zoo nav, cas tsis sau tej yam zoo los yog ua ib
qho kawm rau hauv no.
peace with all,
                                                    dear  mr. moua
barack obama and joe biden are hopeful about the opportunities and
clear-eyed about the challenges our nation faces.  they look forward
to working with all americans, regardless of who they voted for, in
the great project of american renewal.  enlisting the energy and
ingenuity of the american people is the only way we will create the
changes that so many people want to see, so we hope you’ll be
involved.
you have just contacted obama for america, the obama/biden campaign
organization.  a new organization is being formed to facilitate
communication with the obama/biden administration that will take
office on january 20, 2009.  if you have questions, suggestions, or
comments about the federal government, policy, or the coming obama/
biden administration, please visit the online office of the president-
                  again hmong is a faithful people and thanks for your
support.
                                                 office of president
elected obama- hide quoted text -
- show quoted text -
moob ruam dlau hwv lawm os. keep on wishing an island will pop out
from the pacific ocean and it will be hmong's.

bee aws......
ua caag has tau faavnim ntxim hlub ua luaj!
noogdlej