yog koj xav paub ntau tshaj no, ces hu xov tooj tuaj nrog kuv tham kiag ma.
kuv tau ua tsoom fwv nplog thiab thaib tsaug, vim lawv tso (released) cov menyuam no rov los ua neeg nyob raws li peb kev thov.

thaum lawv tawm rov qab los lawm, puas tau zoo sawv daws siab?
ua li tshuav cov me tub ne?
tshuav tus niam tais laus ne?
yes, it is human rights violation against the children, and they should be rescued.

nej puas paub hais tias yog vim li cas cov no thiaj ploj lawm?
nej puas hnov joe davy tshaj tawm xov tooj cua hais tias, tsoom fwv nplog liab ntaus tsis tau hmoob americans, ces lawv ntaus cov hmoob nyob ntawm lawv tes?

think about it before jumping on my throat.

hmongmekas txog ntawm cov menyuam hmoob tau tawm hauv nkuaj los no mas yuav tau ua laura tsaug vim nws mus npuv npuv nplog raws human right txoj cai es nplog thiaj li tso lawv tawm twj ywm lawm xwb yog tsis li ntawd es yuav cia li neohom lub tswv yim tias kav tsij cia nplog muab cov me nyuam tua theej hdd txhoj es lawv thiaj li muaj percent tuaj meliskas no mas yog kev dag ua business xwb.
nej yuav tsum tau apreciation laura txoj ekv hlub hmoob nawb cov hluas.

nej hais tau zoo kawg lis lawm uas lis caslos kuv mam lis folowing nej cov news no seb yuav zoo lis cas.

leejtwg yog tus pab tau cov menyuam hmoob no tiag?.
es newhome, lao human right concil, hmong world congress thiab hmong international human right, nyias hais tias, yog nyias hais tau lawm tawm los no, qhov tseeb yog qhovtwg tiag!?

kuv xav kom peb txhua tus xav dav dav li tshajplaw hais no thiab, es txhob muab credit rau ib leej twg aws!
tsi yog vim ib qhov xwb es thiaj li happen li no, tagnrho cov koomhaum ua tshajplaw hais no yeej rau tes txhua tus...
tsi tag li los, cov ua tuaj nrog scl thiab sch no sib ceg tag li los muaj tag.
tabsi cov koomhaum yog cov ua peb yuav tsum tau lees credit rau, tsi yog ib lub xwb.

tsi tag li xwb, yog qhov zoo tiag--peb tseem tshuav haujlwm ua tsi tau tiav nawb---tus niam pog lau thiab 3 tug tub twb tsi tau hnov ntab hnov ntw li cas nawb....
qhov tiag, peb tseem yuav question qhov no-- seb yog ua li cas lawm tiag tso...

thanks, b2bh hais yog lus kawg lawm.
tsuas yog hais tias, yog ib lub koom haum tso tseg kiag, ces tag nrho cov koom haum los tso tseg tag tibsi tsis muaj ib lub ntab ntws qhov twg li.
npaj siab mas mog, peb paub hais tias cov me tub tseem raug kaw rau qhov twg los ma....
tabsi thov nej pab take the lead zaum no, vim hihrw tseem tshuav ntau yam haujlwm yuav tau ua.
txawm lub koom haum twg take the lead los peb yeej tsuas muaj txhawb thiab xwb.

b2bh, lub tswv yim ntawd ko ces txawm yog communist lub ntag los maj.

raws li kev cai communist mas koj tug los yog kuv tug, kuv tug los yog koj tug no owner what so ever, hev viaj xam maj khis kas no nav.
li ntawd kuj txhais tau tias koj poj niam los someone else can sleep with rau qhov txhua yam yog khoom luam vim li ntawd hmoob thiaj tsis nyiam thiaj li kwv riam phom mus sawv cob fab thaum hauv paus.
why not let the hunter claim her kill and award what she deserves.
kuv tus laus no mas kuv ho xav kom plov meej tias tus twg ntiag tug ces cia nws claim txij li nws tug mus ntag thiaj tsis muaj kev sib txeeb, nej twb pom niaj hnub no muaj cov pw tsaug zog npaj tos phom nrov mam li sawv mus faib nqaij xwb ne, twb tsis yog mus faib xwb tseem mus txeeb kiag tag nro los lawm thiab nav, ua li ntawd puas yog democracy maj.
i think what you said is democrazy li nej cov hluas hais xwb nawb.

thornsp aws..

yog yuav hais li koj mas koj yuav kev deb dhau hwv lawm laud...
koj puas pom hais tias lub teb chaw peb nyob no yog democrazy qhov twg maj...
peb mhoob ces khiav qav ntsib nab xwb ntag hos.
peb khiav teb khiav chaw vim 1 txoj kev sau ses (taxation) xwb--tabsi peb tseem tuaj nyob rau kiag lub ntiaj teb ua txhua yam yog sau ses (taxation) loj tshaj plaw nyob hauv lub qab ntuj no lawm thiab...
tsi tag li peb tseem hais tias peb mas zoosiab kawg kiag!....
god dam....
lol!
tsi tag li ntawd, peb haiv mhoob mas niam hais tias, tsi pub kov pojniam li koj hais....
tseem khiav kiag tuaj nyob lub teb chaw ua yog pojniam xav ua los nws ua kiag ntawm yus qhov mus los twb hais tsi tau dabtsi li lawm thiab...
thaum zoo li no ces peb tseem yuav rov qhua qab qhua tsaus li koj qhua no thiab tiag.

what is the first thing we mhong men want to move far away from?

taxation what is the second thing we mhong men want to move far away from?
for woman to do it right in front of our faces....

yog koj tseem xav tau li koj xwb tiag mas....
koj tseem xav tsi tau deb thiab lub qhov muag tseem tsi pom kev txaus nawb...
rov mus pw xav thiab kawm ntxiv tso nawb...
lol.....
smile kiag!

born2behmong b2bh, sh.
tsum naj...
ua caag tseem yuav moog has ua nam txa dlej ntsuav le koj naj?
koj tsi ntshai tsaam ces mhoob nov mhoob dlua kauj tsaig lov?

ms cov yawg thiab pog, nej nim ntsuag txawj muab credit rau tus ub tus no hwv ov.
nej tsi paub tias hmongmekas tus opponent nyob rawv tim thaib teb los yog dd ua tej haujlwm no hos.
tsi ua zoo luag tig loo kaug tsov los tom koj ces nej nyub nyuaj nawb.

as of now, mr.
vt yeej tseem claim tias nws yog hmoob dd tus boss no ov.
puas yog li ntawd hmongmekas?

faj
