nag hmo peb mus hais tshoob.
muaj ib cov kwv tij niam qhuav tuaj thaib teb tuaj.
the lastest person to arrive yog 10/31/05. lawv piav tias niam no mas thaib muab cov ntxa hmoob khawb tas li uas sawv daws hnov lawm tiag.
tus tswv tsev tshoob ntawd leej niam tseem nyob wat thamkrabok.
nws yog ib leeg ntawm 400 leej uas tseem noj tshuaj tos yuav tuaj usa.
nws nrog nws niam tham nws niam kuj tias nws txiv lub ntxa los lawv khawb lawm thiab.
nws noog tias cov tuaj khawb ntawd zoo li cas.
nws niam tias ib cov hnav ris tsho dawb xwb, tsis paub tias xyov yog neeg dab tsi tiam sis lawv xav tias ntshai yuav yog neeg suav.

cov kwv tij hmoob thiaj tham zom zaws tias cov uas thaib khawb ntawd muaj 3 tug mas tseem tsis tau lwj li.
thaib muab hlais thiab hau yuav cov txha mas tseem tawm tawm ntshav.
3 tug ntawd muaj ib tug txawm yog tus ntxhais hmoob yaj hu ua nplas no.
nplas yog tus ntxhais uas tij laug ntxawg vwj mus ua movie thiab tham tham es yawg ho tsis yuav ces ua ib siab muaj tshuaj no tuag lawm.

tu siab ntau uas hmoob tsis muaj teb muaj chaw es thaum ciaj los zoo li, thaum tuag lawm los luag ntsia cas tsiaj tseem ua tiag tseem ceeb me ntsis.
yog nej leej twg yog hmoob tus nom no thov pab peb haiv hmoob thiab mas lod.

csy csy, tsis ntev tomntej nov ces yuav muaj ib zajxwmtxheej tshiabx tshwmsim los daws tagnrho mhoob tejteebmeem uas luag ua saib tsis taus mhoob tabmeeg tswvntuj thiab lubntiajteb.

tamsisnov mhoob tseem qaug dab covtshuaj lom mhoob.
tsis yog cov ga mhoob tid raug khawb xwb.
cov mhoob nyob ntau lubtebchaws tseem yuav raug teebmeem.
tagnrho txhuayam xwmtxheej raug mhoob puavleej yog dab rhuavtshem mhoob rauqhov muaj ib nhub tomntej nov mhoob yuav tso dab tseg vim mhoob paub dab lubqe zoo.

interesting spelling of the word "hmong" that you got there.
if it's "mhoob," then would that be spelled out in english as "mhong,"?
:-d getting right back at those who spelled "hmong" as "hmong," correct?

very interesting.

~brandon ps, tu siab uas peb hmoob tau raug luag muab tsim txom phem zoo li no.
yog luag av lawm ces luag yuav ua licas los ntshe peb yuav ua tsis tau licas li, raus thov kom lub ntuj qhib qhov muag pom hais tias luag tsim txom peb npaum licas xwb, es kom lub ntuj pab kom peb hmoob raus muaj kev vammeej tshaj luag mus lawm yav tom ntej xwb.
li no, luag thiaj li yuav muaj ib hnub rov tig qhov muag los pom luag qhov kev txhaum.

txawm yuav zoo licas los peb sawvdaws ua siab ntev.
muaj ib hnub peb yeej yuav zoo tshaj luag.
qhov no yog kuv qhov kev ntseeg.
all the best to you all!
