cov npoj yaig, niam/txiv neeb ntoo lub thiv hauv thaum ua neeb yog txhais tau li cas?

kev co ob lub tswb neeb ne ho yog li cas, thiab?

ua tsaug = thanks!

ua koj tsaug = thank you!

tv...

i'm assuming you're referring to daim ntaub npog muag....
the story behind this is very unique..
and it involves txoov sivyig's battle with tus dab which result in hmong new year...
noj 30...

tejlaus muab hais tau very broad...
kuj tsi paub qhov tseeb...
temsis after many years of being killed by tus dab no....
ces...
tsimuaj leejtwg yuav tua tau...
until txoov sivyig los tua...
txoov sivyig yog ib tus txiv neeb thiab...

nws muab qai tooj qai hlau (cov laus hais li no xwb)..
which later phli los ua cov tswb neeb....
nws coj ib lub shield...
which later phli los ua lub nruas...
(and plhi los ua nkauj vab nkauj le during tso plig too)....
the sound of the lub nruas resembles the clashing sound of weapons exchanged by txoov and tus dab....
tsi tag li, the sound of lub nraus muaj zog heev....
ua rau yeebncuab ntshai thiab....
anyway...
txoov sivyig ua li cas los tua tsi tau...
ces nws thiaj li xav xav...
nws muab ntaub dub los npog qhov muag....
vim tias dab no was very powerful...
yog koj saib tus dab no face to face ces..
koj ib ce yoob tag...
ces tus dab tua tau koj yoojyim heev...
vim li no, txooov thiaj li muab daub dub los npog muag....

ces txoov thiaj tricked tus dab (pretending to be vulnerable) to come closer...
and he finally killed tus dab...
tam qab ntawd, hmooob thiaj muab lub sijhawm no los ua xyoo tshiab...
thiaj li caiv 3 hnub...
noj 30 yam qav...

tej laus also said...
cov hmoob vaj npog muag...
yog siv daub liab los npog...
implying that txoov sivyig yog hmoob vaj...
temsis txoov daim ntau dub was covered in blood from tus dab...
ces txoov cov thwjtim cia li muab daub liab los siv lawm....
lwm xeem ces tseem siv daub dub...

tej laus hais li no..

yaweh billy...

remember....
dab pom neej xwb..
neej tsi pom dab....

luas tias "poj ua tseg yawm ua cia""...
as unreasonable as it is...
it is what it is....
txoov siv daim ntaub npog muag los tua tus dab...

cev cov txiv neeb tom qab no...
cia li siv ntaub npog muag los ua neeb...
the idea is...
npog muag kom "hais tau dab...
hais kom dab yuav....
npog kom muaj fwjchim li txoov...
etc.."
whatever the reason was...
txivneeb pib ua li no lawm...

which raise a very important question....
before txoov sivyig's time...
hmoob ua neeb li cas??
qhov no kuj tsi paub...

yaweh kuv saib mas nyab yog aib thaub ua neeb ntawd pheej rua muag mus xauj tus ub tus no ais concentrate tsis tau xwb, lawv thiaj muab nws pav qhov muag kom ua ntsuas lem taub hau mus saib ub saib no xwb vob.
yog ho muab daim ntaub ntsuab ne, puas muaj qhuas maim dabtsi thiab, los yog tsuav tau ntaub npog muag xwb?

tsis lam muaj neeg tua tau kuv os!!!!!!!
yog tua tau kuv lawm ces niaj hnub niam no neeg yeej tsis ua rau kuv noj lawm los mas.
niam no kuv tseem tau noj ntau dua qub hab noj qab dua qub.

yog kawg, kuv pom nej, nej yeej tsis pom kuv.
kuv twb nyob kuv los nej lam hais tias kuv tuag lawm no xwb ne!
nej ua dabtsi kuv paub tag!
kuv tsis ntshai leejtwg li, tsuas muaj tib yam uas kuv ntshai xwb, tab sis yuav tsis qhia nej tsam nej siv yam ntawd los tua kuv ces kuv tsis muaj chaw nkaum.

yog lawm, yaam kws yuav tua tau koj tes yog yexus nkaus xwb.
nub kws peb muaj yexus lawm tes peb tsi ntshai koj lawm hab peb yeej tsi ua rua koj noj koj haus lawm.
nqhes kawg puas yog???
koj lub fwjchim tub yau zuj zug lawm os...

yaweh, kuv txiv txawj ua neeb thiab, kuv los yog kuv tsi txhob muab tshum ces kuv twb ua neeb puag thaum kuv muaj li 4 years old los lawm.
tabsi kuv tseem me dhau hwv lawm, kuv tsi xav kom kuv txawj ua neeb ces kuv tsi muab tshum lawm--ces thiaj li tsi ua neeb li lawm.

kuv tsi nkagsiab koj hais thiab, vim cov ua neeb ntau thi hauv liab mas, lawv yog neebxob, lawv nyob nyiajyig koostsua, lawv cov neeb no los siab siab--lawv ua neeb mas dhia heev heev..

cov ua ntau this hauv dub mas lawv yog neeb los nqi nqi, lawv ua zaumtsaws xwb.

nyob li ntawm, kuv txiv lawv ces neeb no mas--yog koj tsi muaj 3 tug txiv neej yawg khovkho ua paub saib lawv cov neeb no, ces tsi tau mus ua txiv neeb tuaj ua neeb li nawb...
tsi tag li xwb, tseem yuav nrhiav li 2 tug pab tuav lub rooj thiab.

qhov ntau thi hauv mas, kuv hos tsi interest es tsi noog kuv txiv li ned...

born2behmong raws li kuv txiv hlob former nai koo soob ntxawg thoj hais mas hmoob pib ua neej txij sivyis los xwb.
sivyis lawv muaj 3 - 4 tug kwv tij tiam sis sivyis yog tus heev thiab muaj hwv huaj tshaj cov.
thaum lawv tua tsis tau tus dab heev-v no ces lawv thiaj muab ntaub coj los npog sivyis qhov muag hais tias sivyis cov kwv tij tuag tag lawm mas chim sivyis siab heev li.
sivyis quaj ua fwm loj fwm lug ces tus dab heev no thiaj hnov, nws thiaj zoo saib heev hais tias tam sis no ces tshuav sivyis ib leeg lawm xwb ces nws yeej tsis ntshai li lawm.
nws thiaj li tuaj nkag kiag los hauv tsev, los saum pem toj nyhos sivyis tas zog ces sivyis cov kwv tij thiaj muab tsev qhov rooj kaws tag nrho ces lawv thiaj muab tus dab heev no tua tuag lawm.
txij no los ces dab hais tias sivyis lawv cov kwv tij no heev dhau heev lawm ces thxob mus thaib hmoob.
ces tom qab no thaum tsis muaj sivyis lawm los sivyis thiaj nchuav qhua neeb rov los rau noob neej hmoob.
yog leej twg tau sivyis qhua neeb mas tus ntawm khov tau hmoob nes niam no hmoob leej twg mob-b es sawv ua neeb no ces cov no khov tib neeg yeej zoo tiag-g li thiab nawb.

tom qab no kuj muaj cov neeg kawm thiab.
leej twg ua neeb kawg los yeej ua neeb leej kawg li thiab vim nws tus xibfwb twb faib neeb rau nws lawm.

kuv txiv hais tias kev ua neeb thiab ua khawb koob mas yeej leej kawg tiam sis nws tsis yog txhua-a zaus.
tus yus kho tau thiab tsis tau yus yeej pom thiab pom ua ntej lawm.
muaj ntau zaus yus yeej ua npau suav pom ua ntej hais tias luag yuav tuaj thov kom mus pab luag lawm thiab koj pab taub thiab tsis tau los yus yeej paub lawm.

muaj sij hawm kuv mam muab kuv txiv hlob qhov kev piav tso rau peb mloog nawb.

peb yog ib txawjvamyias truelove...

raws li kuv paub ces..
cov uas ntoo xim liab ces yog xwbfwb hmoob vaj tsa thaj (or cajceg neeb ntawd yog hmoob vaj li)...
txawm dhia thiab tsi dhia los tsuav yog los tom hmoob vajlos ces....
yeej yog xim liab...

cov uas ntoo dub...
kuv yeej pom cov uas dhia rooj...
sawv sawm rooj dhia ua neeb...
lawd twb muaj cov xim dub thiab...
tsi tag li, cov uas ntoo liab los twb pom cov zaum rooj ua thiab xwb...
qhov no kuv tsi paub lawm.

yaweh yaweh, tham tsi meej lawm xwb...
kuv tsi= kuv txiv from previous post kuv nhov kuv txiv tham li xwb, tias cov ntoo thihauv liab ces yog neebxob ua los siab siab, los nyiajyig koostsuas los, thaum lawv ua neeb kiag es lawv nquam qhov qhuaneeb mus xwb ces tus txivneeb ntawd yeej nqualug nws cov qhuaneeb los nyiajig koostsua los txumthaj txhumntxhees tag nws mam li saib mus.
cov no mas qhia heev heev, tsi lam sawv twjywm los yog zaum tsaws twjywm xwb, los sawv saum rooj twjywm xwb.

cov ntoo thi hauv dub thiab liab es cov txiv neeb ua sawv ntsug hauv av los saum rooj twjywm los yog zaum ces yog cov neeb los nqis nqis xwb nod.

kuv yeej ntshais tej thaum thiab laud, kuv pom kuv txiv ua ob peb zaug neeb nas, yog muaj dab tawtes los yog nojnyoog haustxias--luag ua kawvkoob tuaj rau tus neeg mob nawd.
thaum kuv txiv ua neeb, nws tseem rov mus unlock nws lub kuajtoog kuajhlau ua kaws nws cov dais ntxhwb dais ntxhuav ua nojnyoog haustxias ua noj kuatooj kuahlau liab plaim los, thaum no mas tus txiv neeb no coj ceev tiag tiag li laud...
ua yus ib ces laimdais xwb yog thaum yus mloog os.

tsi tag li ntawd xwb, kuv pom cov txiv neeb no ua es noj hlua liabnploog thiab das kiag hauv cov hluavncaig liabploog lawm ntag...
hos hlawv mhoovpias thiab roj kub kuv es ua kaumvaj kaumtsev nplaimtaws cig nrov poog los kuv yeej pom dhau los lawm ntag..

thaum peb tuaj txog teb chaw no, kuv txiv laus laus lawm--nws tsi xav ua dhia heev heev lawm.
kuv yeej tseem nhov kuv niaj nhub seev tias, nws yuav mus thov duas ib tug txivneeb tuaj txos nws cov neeb kom los ua zaumtsaws lawm xwb no os...
tabsi tsi tau ua li ntawd li, ces kuv txiv hos tso peb tsev neeg tseg lawm ned.

tham me me li no xwb, nyaj py tzianeng yuav nkagsiab zoo lawm laud.

born2behmong
