all,
peb muaj ib tug muam nrauj txiv ib zaug lawm thiab muaj 1 tug menyuam
10 xyoo.  niag txiv tham x hlua nkauj ces 2 niag sib x ceg kawg siab
ces niag txiv txawm tso tes khiav mus caum nws niag hluas nkauj lawm.
peb niag muam no kuj muaj hauj lwm khov kho thiab ces nws kuj ua tib
zoo tu nws nyuag menyuam ntawd los tau 2 xyoos no lawm thiab.  tam sis
no mas nws tham ib yawm dawb ces 2 niag no tuaj nrog cov niam tais
yawm txiv tham hais tias xav sib yuav no.  peb niam hlob mas kuj hais
tias tsuav sib hlub xwb tiam sis hlob mas cem nkawd niag ntxhais tag
siab li thiab pheej yuav kom yuav hmoob xwb no.  hlob tseem cem nws
pojniam hais tias yog tim leej niam ntshaw x meskas qhov i thiab es
thiaj tsis cob thiab cheem tej ntxhais no tiag.
ua li nej cov muaj experience muaj vauv lwm race lawm nej ho piav
thiab seb qhov phem qhov zoo muaj li cas thiab?
peace,
hk

cab cab nwg nuav pog nouka txawj ua k thoj lawm thiab laiv. muaj zaj
ib yam nkau li ntag lawm laiv

cab cab nwg nuav pog nouka txawj ua k thoj lawm thiab laiv. muaj zaj
ib yam nkau li ntag lawm laiv. zoo li tsi phim dondork hab lyce le
lawm hab las as. caag txhua tug yuav taug tuab txuj ke le nej.

huhh?  who is k thoj?

nouka,
kuv xaav tas tsi has moob los lwm haiv tuab neeg yog sib hlub lawm cas
nwg yuav nwg vim txuj kev hlub yog ib yaam peb txav tsi tau. tsi taag
le twb yuav moob ib zag lawm los tseem muaj teebmeem xzug kag rua qhov
sib rauj lawm. luas lwm haiv los yeej muaj cov zoo kawg hab, peb xaav
tas moob txhaj zoo xwb tabsi lub sijhawm nuav moob los yeej phem kawg
lawm hab.
mt

nouka,
tej ko has ko mas peb kuj ntsib hab nawb. muaj tej tug neeg mas loj
sim muaj prejudice ntau txug qhov racial issue nua ces nwg yeej ua
puav tsaav yaam txuj lug txwv hab cais nwg tej mivnyuas tsi pub hlaa
dhlau yug haiv neeg moob hlo le. tawm sis kuv xaam pum tas leej twg
coj le ntawd ces tug ntawd yog tug yuav tau txuj kev tsaus ntuj thaus
nwg laug ntaag. maab dlawb los yeej yog ib haiv neeg coj cai zoo kawg
nkaus. tsuas tshwj tas yog yug tug tub los sis tug ntxhais moog nyam
raug cov nam kws ua neej tsis muaj quas xwb mas kuj yog ib yaam.
saib raws le koj has mas koj nam hlob hov kuj los muaj prejudice sab
kawg nawb, yuam? ua caag nim yuav khib luas yaav nqaj ncau ua luaj
os?........ coj cai le hov ses tub qaug mej tsoom quaspuj heev laiv,
kuv xaav naj.
kuv muaj ib tug txiv ntxawm kws nwg ntxub interracial marriage kawg
nkaus. nwg tug tub ntxawg thaam tau ib tug puj maab dlawb kws kawm
college tav huv si hab nwg nam nwg txiv kuj yog ib tsev neeg ua zoo
neej. thaus tug txiv ntxawm paub mas nwg muaj peev xwm muab nwg tug
tub lawb yog nwg tsi tso nwg tug hluas nkauj maab dlawb tseg. coos
txuj ces tug tub ca le muab nwg tug hluas nkauj lawb kag, leej txiv
sab maam nqeg. ua caag es tej nam laug hov yuav muaj kev tshwj cais
luj ua luaj os, puab aw....
kuv le kuv ho tsi coj le ntawd. tej mivnyuas txawm yuav nyam tsum,
hlub raug haiv neeg dlaab tsi los kuv tsuas yog muab advice pub rua
xwb, kuv yeej tsis txav puab txuj kev sis hlub ib zag le os..
ms

yawg txawj.......aw,
ua neeg nyob ces hais pem, hais nram,hais tod,hais tid tag los yeej
kawg kiag rau qhov hov.......txawjxoom thiab aim nkaus-s xwb los mas.
tseev yog ntxhais nom,tub nom,txiv nom,poj nom,huab tais los kawg kiag
rau qhov hauv 2 ceg, kawg txiaj los kawg qhov hov ned......vim qhov no
yog qhov zoo-oo nyob tshaj plaws nad.....cov pheej cem-m yawg thaub
k.thoj lawv qhabnab ces lam cem xwb......nws mas tseem yog niag nyiam
tshaj yawg k. thoj lawv.....cia yawg thaub k.thoj lawv tuaj hais-s es
sawv daws tau kev tso pa thiaj tsis mob-b hlwb thiab lauj.

txawjxoom,
kuv nteeg kiag li koj hais no lawm tiag, nouka ces ham tsi yog kuv me
npawg k thoj qhabnab xwb mas...qhov nws tuaj tham tham thiab ua heev
heev ntawd ces yog lam ua los nti lub me qhovmuag kom zoo tham lus xwb
mas....lolz! hehehe hahahaha
born

hahahahaha.... nej mas xav thab nouka kawg nkaus, yuam?.....
ms

yawmsib,
ham tsi los mas, nouka twb tsi piav kom tag tag nws tus me muam no li
teebmeem ned...txog txij txiv hmoob tsi kam yuav lawm ces yeej yog
heev dhau li nouka hais ob hnub ib lawm xwb...nws yeej cuab qhov haib
haib, muab tus txiv ua sawblawj kiag thiab kom cov me dablaug thiab
pogyawg teebliab teebtsuab tuaj coj kiag tus me txiv mus hlob kavhlaus
lawm ntag.  tsi tag li ntawd, tseem muab tus me txiv ncaw tawm plawv
hauv lub neej lawm.
koj tsi ntseeg born loskoj noog wb tijlaug phwvnyawm xwb mas, nouka
yeej tuaj qhia cov pojniam txhua tus kom ua li thiab kom muab ncaw
tawm plaws no tiag hod....lolz..
qhov zoo tshaj plaws ces nouka yuav tsum pab tswv8 rau nws tus niam
ntxawm koj hais rau txiv ntxawm tias, yog tsi pub yuav tsu ameska no
ces ntshe yuav tsi tau ib tug vauv hmoob zoo li lawm...tus zoo kawg
kiag ces yog peb cov qhabnab laiblaus no lawm xwb no, kom nouka txiv
ntxawm ok rau nkawv sibyuav thiab txhob cem cem nws tus ntxhais lawm
xwb
born

...........
nouka,
peb cov hmoob mas tseem muaj ntau ntau tus tseem coj zoo nkaus li koj
hais. tiam sis kuv tau pom 2-3 cases ntawm qhov muag...yeej yog tej
txheeb ze thiab tej neeg sib sib paib ntag ...li no :
1 yawg hmoob muas, nyob ntuj qub qab kuj tau tuaj kawm ntawv rau teb
chaws vam meej thiab tiag. nws tus ntxhais kawm ntawv tiav ces cia li
sib hlub nrog 1 tug tawv dawb thiab nkawd los thov niam thiab txiv zoo
zoo , tias nkawd xav thov sib yuav ....no ces leej txiv mas cem cem
cem , taw tes nki, laib kom cia li khiav tawm hauv tsev thiav txhob
tuaj tsuj lub tsev ntxiv li lawm....muaj 1 hnub tus ntxhais rov los
nqa nws tej khoom nws mas tus txiv cem cem kaw nkaus qhov rooj, tus
ntxhais txhos caug ntua thov leej txiv....leej txiv yeej tsis kam li ,
cia li cab tus ntxhais tes tawm nraum zoov....tus ntxhais ua 1 siab
msu ua neej....kuj sib hlub kawg. tom qab no, yawg cov niag tub thiab
cov niag ntxhais yuav hmoob ho ua neej ua dog ua dig, tsis niam k
yawg...thaum kawg, yog niag ntxhais niag vauv dawb ntawd niaj hnub
tuaj kho lub fais rau yawg,  yawg niaj hnub tau 2 niag ntawd txib
xwb....ces yawg cia li ua twj ywm lawm.
kuv muaj 1 tug txheeb ze muaj 3 tug vauv, 1 tug hmoob, 2 tug dawb.
niag vauv hmoob ces niag tub tub nkeeg, ntaus ntaus niag ntxhais
kawg...muaj 1 pluag noj mas tuaj zaum puag tes puag taw...tug niag rog
rog...noj ntau ntau...qias neeg ntsuav xwb...hos 2 niag vauv dab haj
cav ua hauj lwm tav tog tog...nqa rooj nqa tog...ua noj ua haus
kawg ...kuv ntsia mas zoo li haj cav zoo diam sub as....
kuv xav mas peb txoj txiav txim rau 1 tug neeg vim nws dawb los dub
los daj...peb yuav tau xyuas tus neeg txoj kev zoo , los txiav txim
xwb.  txoj kev no, peb yeej zam tsis dhau, vim peb yog xyoo 2010 lawm,
tej me tub me nyuam tuaj nrog luag lwm haiv neeg nyob hlob; txawm txwv
tau hnub no los taig kis yeej yuav muaj tshwm sim.  qhov tseem ceeb
tshaj mas yog tus neeg ntawd yog neeg zoo, khwv noj khwv
haus...nyiam , hlub yus cov neeg ...qhov no yog qhov tseem ceeb
tshaj....
1 tug zoo txiv lwm haiv neeg, yuav zoo dua 1 phem txiv hmoob.  hais
ncaj, hais siab siab peb cov tub hmoob nawb...peb hmoob mas hlub hlub
cov tub ces tsis pub khwv noj khwv haus...cia nyob ntau xwb....peb cov
poj niam hmoob mas yeej yog khwv khwv , khub khawv ntau xwb nawb....li
no ntau tus poj niam hmoob thaum lawv mus ntsib 1 tug txiv neej lwm
haiv muaj education txawv peb tus txiv neej hmoob "selfish", lawv
thiaj ua siab mus yuav lawm. vim lawv li education txawv .....

nres,
peb ib niag phauj cov vauv los muaj ntsis zoo li koj hais thiab tiag.
niag vauv hmoob mas tuaj txog tom niam tais yawm txiv mas lub qhov
muag ntsia ntsoov tv, haus beer, tos zaub mov siav rau tiav saum rooj
mam sawv los noj xwb hos niag vauv mev mas luag tuaj tseem nqa pepsi
thiab beer tuaj tib ntxiag.  tuaj txog mas cav nrog sawvdaws ua zaub
ua mov tom kitchen tiav mas tseem nrog rau zaub mov saum rooj tag mam
noj mov.  li ntawd los sawvdaws tseem hais tias "niag mev lam ua txuj
xwb os, ua ntxov ua rov, yeej tsis kav ib zaug".  yus kuj tsis paub
yav pem suab laud tiam sis nim no ntsia zoo li vauv hmoob los yeej tso
tsis tau siab hais tias yuav nyob ua ke ruaj ntseg li lawm thiab tiag.
ntawm peb cov me tub hmoob mas hais qhov tseeb yeej yog peb hmoob muab
lawv saib siab zog lawm ces nim no ib txhia cia li tub nkeeg thiab cia
li tsis paub cai li lawm.  kuv niag tub los tib yam, yus yuav tau hais
nraim xwb mas thiaj "nco" tias yuav tau nqis tes pab hauj lwm thaum
mus ua qhua.
peace,
hk

sawvdaws, tej no tsis muaj npas ham rau peb cov neeg tiam no.  tiam
lab xabmaim thiaj tseem hais ub hais no xwb.  tiam no ces tsuav yog
nkawd sib nyiam xwb ces yeej ok xwb.  koj txwv los luag yuav yuav ces
what can you do?  nplog twb muaj zaj nkauj hais tias txwv dej kom tsis
txhob ntws tseem zoo tshaj li txwv neeg kev sib hlub no ne!  tej zaum
nej tus muam ntawd found what she was looking for.  peb cov pojniam
los yeej nrhiav kom tau tus hlub peb thiab nad...tus tsis hlub peb,
peb yeej tsis yuav thiab.  maybe this white guy is better than some
hmong man, zoo nraug dua, loj thiab siab dua, haib dua, txawj treat
pojniam dua.  i say, let them live as they would like to.  txhob hais
ub hais no nyob tsam lwm hnub luag yog tus hlub yus tshaj ces yus ho
txaj muag laiv.

born nis born,
ua cas es koj yuav hloov tsis tau siab tshiab li laud yom? you remind
me of my little nephew who has adhd - very hyperactive thiab thab
plaub nrog txhua tus.  nws ib sij mag nyob time-out ib zaug los yeej
tsis learn li tiag.  if your character here resembles your true self,
i applaud your wife and kids for putting up with you. what a lucky
guy!
hk

all,
nej puas xav tias peb hmoob ntshe yuav yog ib haiv neeg uas
discriminate kawg nkaus even though peb tseem yog cov nyuag uas nyob
at the bottom of the pole xwb.  yog peb tseem muaj teb chaws, muaj nom
muaj tsw, muaj nyiaj muaj txiaj thiab mas xyov yuav zoo li cas li
laud.
peace,
hk

nouka thiab nres,
kuv kiag mas hais ncaj.......kuv kuj tsis yog tsis nyiam lwm haiv
neeg.......lawv yeej zoo-oo lawv kawg lawm.....tiam sis kuv yeej xav
kom yuav yus cov hmoob ua ntej........yog yeej yuav tsis tau yus cov
hmoob lawm mas.......mam mus yuav lwm hais neeg........lwm haiv neeg
los kuv yeej tseem yuav xaiv thiab od.
1. mas kom yuav hmoob tsis hais tub los ntxhais.
2. cov neeg tawv daj tuaj sab asia tuaj li suav,thaib,nplog......cov
asia los kuv tseem xaiv thiab......muaj 1,2,3,4 mus thiab.
3. mes kas dawb.
hos mev thiab dub mas yeej tsis xav pub yuav nawb........yog txwv tsis
tau ces lam lawm xwb.tab sis 2 hom no mas cov ntxhais nyiam tshaj li
tiag.......hais lo lus siab-b cov ntxhais........lawv nyiam
tshaj........ntshai yog khoom loj los cas?
neb sim xav zoo-oo saib maj.......kuv .yeej pom cov muam kwv
tij.........cov niam laus/hluas.....cov txheeb ze yeej muaj coob-b tus
mus yuav lwm haiv neeg......cov ntawd ces yeej tuaj koom peb cov yog
hmoob li laid,muaj noj haus naj........luag tuaj txog zoo li luag
pheej tsis swm yus cov li........hos yog hmoob lawm mas.......nws tsis
paub lus hmoob los nws yeej tuaj haum nrog peb.......peb muaj ntau tus
muam yeej tuaj quaj-j rau peb cov neej tsa tias.......ua cas lawv yuav
yuam kev loj ua luaj......ua cas thaum pib tsis ua zoo xaiv es yuav
yus cov hmoob zoo tshaj........vim li no muaj ib txhia mus-s thiaj rov
los yuav hmoob.
nco ntsoov tias yus yog hmoob mas yus yuav yus cov zoo tshaj
plaws.........yus yuav ua phem los xav ntawm kev neej ,kev
tsav.......hos dawb,dub,mev mas.......tsis yog koj hom ces luag xav
phem thaum twg ces ua kiag......neb txhob qhua-ua cov no kuv yeej tsis
ntseeg nawb.
tsis yog hmoob xwb.......luag lwm haiv neeg los yeej xav-v kom lawv
tej tub /ntxhais yuav lawv hom xwb........kawg hais tsis tau ces thiaj
lam cia yuav xwb.
qhov tej tub/ntxhais tubnkeeg li neb hais ces tsis yog tim
lawv.......tim neb 2 niag laus ntawm neb ko ntag.......yus tsis qhia
lawv thiaj tub nkeeg ned......rov xuas qw rau neb ces yog hauj lwm
lawm nawb.

he he he..nk, yog peb hmoob tsis yog ib pab neeg uas (koj hais tias
discriminate) kuv hais tias cawm seej peb tsev neeg ces peb tsis muaj
lub be hu ua hmoob no los ntev/ tswm sim txog niaj nub no. peb pog
koob yawg koob coj  peb los ua neeg hmoob thaum lub ntuj tsim teb raug
los peb nrog suav, nyab laj, blog< thaib, fakis sib ntau sib tua ntau
tiam tab sis peb hmoob tseem muaj noob los txog niaj hnub no.  es tam
sim no koj yuav kom hmoob mus yuav mev, dub, dawb no. tsis tau os me
niam tij aw!  marry outside one's own race (tribe) is a second class
citizen.  good people usually marry within their own group of people.
cov poj hmoob liam thiaj li mus yuav luag lwm haiv neeg xwb.  kuv tsis
tau pom ib tug mab dawb, khej dub, aib mev yuav los pab lawv cov neej
tsa li.  tsuas yog tuaj noj niam tais thiab yawm txiv xwb.

nouka nis nouka,
koj mas, yog thaum yus twb post yus cov post lawm es pheej yuav kom
luag tham li yus lub siab nyiam xwb no puas yog maj...
qhov kuv hais ntawd ces ham tsi yog tiag tiag mas...koj tsi ntseeg los
koj rov mus nyeem koj cov post qub, dhau li ntawd, koj cias search
kiag hauv sch no xwb...qhov peb tham txog yuav lwm homneeg txawv no.
peb twb tham muaj tham txaus nyob rau hauv sch no lawm os.
tsi tag li ntawd xwb, cov neeg ua kam yuav yus haivneeg no ces twb yog
cov neeg zoo li yus thiab xwb.  luag cov neeg zoo, luag tsi lam yuav
yus haivneeg li nawb.  tsi tag li ntawd, luag yeej tsi yuav kom txog
hnub kawg.  yog cov pojniam hmoob no yuav be very submissive rau ib
tug txiv neej npaum li lawv ua rau lwm homneeg ces txiv neej hmoob los
zoo ib yam li nawb mog.
lolz...tsi tag li ntawd xwb, yuav tau tshum thiab seb koj yog tus xav
paub npaum li ntawd...koj uv puas tau tiag thaum tham cov lus
sibcovnyom li ntawd.
smile kiag...3 suab....
born

.
phwv es...
ua neeg nyob, tsis hais haiv neeg twg, peb yog niam yog txiv ces peb
txoj kev ntshaw tsis hais haiv neeg twg, xav kom peb cov me tub me
nyuam peb haiv neeg, yauv tej neeg nrog peb sib paub...tiam sis ua li
tej laus hais : yus tej me nyuam ces ysu yug tau lawv lub cev xwb, yug
tsis tau lawv lub siab"...tej tsam ces ysu xav luaj nyug, xu luaj ntug
los muaj....hais in case hais tias ysu hais tsis tau lawm, ces yus
yauv tau accept es kom txhob ua teeb meem ntau rau tej me nyaum thiab
rau ysu tus kheej...tsam ysu chim chim ces cia ua strok tuag lawm
os...
yog tau ysu tus hmoob los haj zoo, yog tsis tau mas...kuv tus kheej
kiag kuv xum kom lawv yuav cov neeg tawv dawb, cov family zoo, lawv
kuj muaj zoo education thiab txawj hlub neeg...tsis siab phem...cov
niag nplog , nyab laj, khab meem tej no mas kuv ntxub vim lawv saib
peb hmoob nqis nqis...hos cov tsis xav kom yauv kiag mas yog cov dub
africa...thiab cov middle east...cov nov mas tsis nyiam lawv kev ua
neej hlo li hahahhaha...
peb sib txawv dhau lawm....
tiam sis yog pab tsis tau li lawm los kav liam tej me nyuam, kuv yauv
tsis maub lawv laib mus nraum zoovt hiab...