tsujsuad,
koj tig mus saib luag lwm haiv neeg muaj txoj kev ntseeg vajtswv thiab
laus, koj puas pom mekas cov fathers(txiv plig) tsis yuav pojniam
thiab cov sisters tsis yuav txiv thiab nas?  lawv cov no tom tsis yuav
pojniam thiab yuav txiv los lawv yeej fij lawv tus kheej rau vajtswv
lawm lawv thiaj tsis yuav.  peb hmoob cov poj niam nyuam quav muaj
lawv tus ntxhais nruag hawj thiaj txiav tau txim siab tsis yuav txiv
es nws thiaj muaj lub sijhawm mus qhia vajtswv txoj lus rau peb cov
hmoob nyob ntau lub tebchaws paub txog vajtswv txoj kev hlub xwb.
tsim nyog koj thiab peb yuav tsum praise nws mus rau lub zoo samxeeb
nawb.

so, yawm tsuj, you enjoy telling people that they are "dumb" eh... and
that makes you feel good!..... that makes me wonder why koj ua nyaum
ua luaj rua hawj lauj os...
your time and effort would be more productive by sharing with us peb
hmoob kev lig kev cai hab kev cai dlaab qhuas poj....
ms

by the way, kuv phem mas....nyaum los nyaum....ncauj ncaab ces yog kuv
xwb...temsis, ntxim ntxim mag qw thiaj mag qw thiab ne...cov tsi ntxim
mag qw kuv twb leave alone thiab ne..
you know...zoo li zhen neb xwb mas...:)
yaweh

yaweh,
yus tsis paub luag lub neej txhob rawm hais.  zoo tias koj muab rau
peb tham ua si tiamsis txhob rawm txiav ub txiav no rau tus niam tais
no. koj twb tsis paub nws txoj kev txom nyem. tej co txiv neej ua siab
phem phem es tej co ntxhais thiaj li tu siab tag nrho lawm.  tej cov
ntxhais kuj yog ntxhais zeb, kuv paub ib tug niam tais laus uas ua ib
sim neej yeej tsis muaj tus vim tias nws hais nkauj zeb.  txhob thuam
tsam npam.
tony,
luag cov pope thiab priest li koj hais, ntshe luag yuav tsis zoo npaum
li koj hais.  kuv kawm hauv internet tau li no.  muaj ob peb tug ntawm
cov pope kiag uas tseem mus sib daj sib deev es thiaj li muaj menyuam
tsaub.  vim tias tus menyuam no tsis muaj 'txiv' ces tus pope thiaj li
muab nws los ua tus pope tus nephew, tiamsis qhov tseeb tiag ces twb
yog nws tus niag menyuam xwb.  ces thaum hlob tuaj tus pope cia tus
tub ntawd ua haujlwm rau nws.  ntawm no thiaj li yog lus nepotism uas
txhais tias yus rov muab haujlwm rau cov neeg hauv yus lub tsev neeg
ua xwb txawm tias lawv ua tsis tau.  nepo- comes from the word nephew.

yawm tsuj,
kuv mas ho xaav tas koj tub caav hab tshaablug meej txaus rua koj lub
ntsab/ntsis (point) lawm ces zoo heev lawm. koj nug los sis tsaus 1-2
lwm luas tsi teb lawd ces either luas to taub lawm los sis luas pum
tas txawm teb los tsi muaj qhov zoo rua ob tog lawm es luas txhaj ca
twb ywm. txiv neej yawg muaj koobmeej txaus lawd ces tsis taag yuav
xuas ncuav pas (humiliate) ntxiv lawm nav. yog kev sis tshe (attack)
le zhen ua rua kuv lawm mas nwg muaj nwg kis moog. taab txawm le ntawd
los mej ib txha tub tseem cheem kuv tas yug yog txivneej, tsis taag
yuav moog nrug tej quaspuj sis caav le ntawd nuav niv..
ms

yaweh,
koj cov points were well taken, but you must understand that no two
people were at the same level of understanding and comprehension.  yog
li ntawd, thiaj li muaj li koj tus pujnyaaj nuav thiab muaj sib cam li
peb sib cam tamsim nuav.
yog yuav muab yaweh cov lus los luj ces nws hais tias, vim li cas nws
pujnyaaj es siab los zoo txawj los txawj xav thiab qhuab qhia neeg
ntiaj teb no tau zoo tag npaum li no--puas yog nws "ruam los yog nws
ntse."  los yog nws vwm (stupidity), es nws tsi nco qab muab nws txoj
kev zoo zoo thiab paub paub qab haus no coj los hlub ib tug txiv kom
zoo li tam lub teb lub chaw thiab yog ib tug tib neeg nyob ntiaj teb
no (as a human being).  txawm muaj tus txiv lawm los, nws yeej tseem
ua tau ib yam li no mus pub rau neeg ntiaj teb tib yam, yog qhov ntawd
yog nws txoj kev ntshaw thiab yog nws txoj kev kajsiab lawm tiag no
xwb.
kom peb txhua tus nkagsiab li ntawd thiab xwb.....ces qhov peb tuaj
pab evaluate txog peb li opinion ces yog peb noog peb tus kheej hais
tias--ib tug neeg ntse, paubtab, thiab zoo npaum li no tiag....yog tim
tsavtwg los yog yamtwg lawm no xwb?
es cias peb muab qhov no, chim lajxeeb kiag kom tag mus nawb....peb
twb sib pauv tswv8 los tau ntau posts kawg kiag lawm!  kom peb txhob
sib tshum peb tus kheej lawm-qhov no yog qhov zoo rau peb txhua tus.
born2behmong

phoojywg tsujsua,
kuv lo lus teb rau koj ntshe yuav tsis nkag koj kis pes tsawg, tiamsis
nws yeej muaj li qhov kuv hais. tam li kuv xam pom, nws muaj txoj kev
hlub loj, loj tshaj li koj thiab kuv txoj kev hlub, nws tsis yog hlub
ib tug txiv neej koj heev tshaj lwm tus, tab sis hlub tag ib tsoom
hmoob, tsis hais poj niam los txiv neej, tsis hais laus los hluas.
yeeb vim nws txoj kev hlub loj duab li koj thiab kuv txoj kev hlub,
nws thiaj txiav txim siab tsis yuav txiv, nws thiaj li txiav txim siab
ua vajtswv teg dej num kom thiaj li mus pab tau ib tsoom hmoob uas
tseem txom txom nyem. note: yog nws yog ib tug niam tsev, nws txoj
hauj lwm niam tsev yuav muab nws khi cia, ces nws yuav ua tsis tau li
qhov nws niaj hnub ua no.
tom thawj kuv nkag mus nyeem xov xwm hauv hmongtoday no ua ciav kuv
lam mus ntsib ib qhov article hais txog hais tias nws yog ib tug ntawd
hmoob 4 tug thawj coj uas yog poj niam. tej zaum nyaj nej sawvdaws
yeej pom lawm thiab.
http://www.hmongtoday.com/displaynews.asp?id=2499
tej tug neeg zoo li no, tsim nyog peb qhuas xwb, tsis tsim nyog yuav
xav ntau ntau hais tias yog npam los yog ci.
hl

kuv kuj nyeem nej sawvdaws tej lus hais, tswvyim, thuam, qhuas, thiab
tsis totaub txog nws lub neej.  txawm peb yuav twv zajtwg thiab hais
licas, los, qhovntawv yeej yog peb lub peevxwm thiab txoj kev xav, es
xyov nws yuav yog los tsisyog thiab meej los tsismeej li ntawd tabsis
cia rau lwmtus mamli nrog peb txiavtximsiab.
peb nug tias yog vim licas nws muaj kev hlub ntau npaud uacas nws ho
tsis yuav txiv?  kev yuav thiab tsis yuav yog nws li feemxyuam
ntiagtug uas nws txiavtximsiab kheej.  nws tsis yog koj thiab kuv li
kev txiavtximsiab.  nws yog tus uas paub zoodua thiab zootshaj.  vim
nws txoj kev ntseeg ua qhov los coj (lead) nws qhov decision making
nws thiajli ua rawsli nws qhov belief tias tsis yog yuav zoo rau nws
xwb tabsis rau ib zejtsoom uas kam poog thiab mloog nws.
peb kuj tseem nug tias es yog li no puas yog nws npam es nws thiajli
tsis tau txiv yuav losyog ntuj rautxim rau nws?  peb ua neej nyob
tsuas pom hnub no xwb yeej tsis paub tagkis.  cia kuv ho muab nug
ntxiv li no:  muaj ib txhia niamtxiv twb sibyuav tau ntau lub xyoo
tabsis muaj tsis tau ib tug menyuam es yog li puas yog lawv npam.  we
all know and learn that there are many possibilities that contributed
to this lacking of contraceptive.  should we only focus on one thing
and one thing only "npam" maybe not.
kuamemiab