chaol...

...
kuv paub koj yog leejtwg lawm, tabsis ntshai koj yuav tsis nco qab kuv.
kuv yog tus uas tham tus hluas nkauj nyob nas xus es mus yuav ib tug pilot lawm.
kuv nco nws txog niaj hnub no...
qhov kuv tsis tau nws vim yog yus txoj kev txom nyem thiam vim yog txoj kev kawm.
yog ntxov paub hais tias nplogliab yuav muab peb lub neej rhuav povtseg li no tej nyuag lycee ntawd kuv yeej muab uantia tseg mus cuag kuv tus me leejmuam lawm.

zhen: txiv neej ces thaum swb lawm ces kawg resort rau p*m thiab q*u; hmoob hais tias, "tag hauv ris lawm" no ces zoo li yawm hmong mercenary no xwb tiag.

sunset, when did i said i quit?
es koj tsis pom nws cem zoovniamtsev pim thiab paum lov?
how about you?
why did you quit on me?

like i said: "i'm cool, i will never get mad but will always get even".

tseemyeej.

sunrise, es nws tseem tsis tau pib teb kuv los lus noog li ne?
li no mas tsis yog "quit" li no mas yuav yog "forfeit" xwb ho.

ua li cas es nws xav yuav keb hais thaib ntshe kuv niam yuav khibkhib los mosmos siab txog zoo niam dev, pim, or qau.
zoo li no yog nws txoj me kev dag thiab ruam xwb.
leejtwg los yeej pab nws txajmuag.

kuv sau saum no hais thiab quincy and hamilton-merritt maub nws tsevneej sau ua noob phem no xwb--tsis yog kuv hais kuv ib leej los kuv tuskheej nas.
mob mob nws lub me siab tiagtiag li.
tabsi nws tsis ua zoo es tseem ua phem ntxim ces ntshe peb hmoob ntxim amelikas yauv tag rho sau mus ib yam txog tsevneej pajcha no.

tsis ua li cas rau kuv; nws tsis txawj cem kuv ne; xav siv lus yoojyim hais txog pim/qau es tseem mus tauv lwm tus lus npe los pab nws koj nws muaj ntsej muag thiab.
dag dhau lawv os.

txog hnub no los nws yeej define tsis thaub "mercenary" ib qhov meme li.
kuv yog noog nws tsis yog xav koj nws mus muab lwmtus cov lus dag los nas.
nws tsis muaj siab zoo los tseem tsis muaj hlwb thiab.

nws xav "get even" tabsi nws lus "even" yog "pim", "qau", "zooniamdev"...
please..
thov thiab os..
cov noob hmoob li no mas txaus luas kawg. "
get even" mas yog teb kuv los lus noog.
ntshe nws yuav tsis muaj kam ua.

tsis ua li cas.
cia nws dhia tiag rau peb pom.

***@b2bh.

tseemyeej, ua li cas es koj sim zog kawg tabsi tseem tsis tau pib teb kuv ne?
tab rho cov referece koj muaj no tsis qhia tau rau kuv hais thiab koj xav "mercenary" yog dabtsi nas.
nws yog qhia lwmtus xwb.
es koj ne kuv tus me leej nus ntxim hlub?

hais tiag tiag peb hmoob tsis cem neb tsevneej pajcha os.
yog ob tus me quincy and hamilton-merritt xwb.
tabsi, kuv hais yog koj tsis ceemfaj no ces ib me pliag kiag xwb ntshe peb hmoob mus nrog lawv hais ntsevneej pajcha lub me nqe nas.
koj kag siab lawv los tu me tus ntxim hlub?

thov koj mas..
qhia kuv "mercenary" yog dabtsi.
tsis txhob ua li koj tsis muaj hlwb es tseem yuav mus muab tus u tus no cov lus los rau kuv nyeem.
lawv tsis tseemceeb li tseemyeej lub me hlwb xav nas.

ib tag hmo lawv es koj tseem tsis mus no "tylenol" es koj tseem mobmob siab, chimchim los?
pab koj xav tsis tag thiab.

ais no mas ntshe yauv teb tsis tau nws tuskheej kiag li.
xav muab lwmtus cov lus los hais xwb.
ntshe kuv tau mus nrog hamilton-merritt and quincy hais txog noob pajcha..
hehehehe noob ruam quav tiag tiag.

khaus pim aw...

1)- my own word began clearly: "mercenary" 2)- other source justified clearly: "mercenary" did you know that only col.
nengchue thao's batallion was in rlg army?

meaning paid by rlg, all the rest were sgu paid by cia.
yog tseem tsis zoo khaus thiab ces kawg muab poison ivy los laum lawm xwb las as.

you mentioned: -" ntshe kuv tau mus nrog hamilton-merritt and quincy hais txog noob pajcha..
hehehehe " i reply: -" do not doubt, just do it!
what holds you so long?"

tseemyeej.

sunrise, zoo muab sau ua ib zaj movie ualuaj li.
tav li no lawm es tseem nconco niag pog ntawv ualuaj li thiab lod?
ua tibzoo tsam koj niag pog mejthaum pom ces ho muab koj yuam mus pw ib hmo txom xasloos nawb.

suabnoog kuv tus me hlub tseemyeej, ua li cas es hais phem tiagtiag li?
lus noog meme xwb.
txhob chim chim mas mog me tub.
koj yeej tsis paub cem rua kuv khibkhib ib simneej no.

koj lub me hom phiaj yuas ua kuv mobmob siab yuav kev lawm deb.

1. kuv tsis xav paub lwmtus hais nas.
kuv xav paub koj tuskheej xav li cas.
i am sure you can cite as many sources as i can to label hmoob as mercenary or not.
this "citing" will not only be unproductive but also not address my original question.

2. koj xav li cas txog los lus "mercenary"?
google koj lub me hlwb es rov qab los qhia kuv no ne.

sunrise hais tsis yog lawm; koj tsis tau "quit" vim koj tseem tsis tau pib.
tabsi, koj tsis teb ces yog "forfeit" xwb.
noob pajcha yog noob "forfeit" los?
kuv mas qhuasqhuas noob pajcha kawg li.
koj yeej pib meme lawm thiab tiag ces yeej zoo kawg.
ntxim mus koj tag koj cov lus txog "define" los lus "mercenary."
yog koj ua tsis tau ces ib mentsis xwb sunrise ho rov qab hais yog (quit) es kuv rov qab tsis yog lawm (forfeit).

zoo li koj noj tylenol lawm tabsi ntshe koj noj ib lub xwb.
amelikas hais thiab 2 tablets each time.
yog koj noj 4 tablets kuv xav tej zaum yuav zoo mentsis.

ms32, koj ua tsis yog lawm.
koj hais nrawm dhau lawm.
cia peb ib tus hais ib tus los lus "mercenary" no yog dabtsi es mas txiav txim lawv qab.

kuv xav ua ib qhov tag (define) mas ua ib qhov ntxim (judge) thiab yog.

yog peb tsis kag siab, (agree) los lus "mercenary" yog dabtsi es peb yauv ua li cas mus tam txog saib peb hmoob yog los tsis yog "mercenary" nas???

ms32, zoo li koj yog ib tus qub tub rog nyob haus 1960-1975. koj ne?

koj xav hais thiab los lus "mercenary" no yog dabtsi?
yog koj nyeem kuv lus "definition" koj agree los?

zhen, ua tsaug uas koj tau remind kuv.
lo lus mercenary no cias kuv ho muab define li no "yog ib tus neeg los ib phawh neeg raug lwm haiv neeg ntiav kom ua hauj lwm raws li lawv cov mission".
tab sis yuav hais txog peb hmoob yav tag los ces yeej zoo li ntawd, tab sis peb hmoob sawvdaws kuj paub muab cov niam tswv yim ntawd los siv tau txiaj ntsim zoo rau peb hmoob nyob ntiaj teb no zoo kawg nkaus thiab.
if not we won't be able to reach such potential.

kuv tau siv lo lus "jealousy" no vin yav tag los tau muaj ntau tus neeg tsis hais hmoob los lwm haiv neeg yeej tau hais tias peb hmoob yog ib cov mercenaries xwb.

ms32 mc, koj los pab phi los lus mercenary no rau kom zoo nkauj los haj yam puab leej tib os.
kuv tsuas remind koj tias ua tib zoo saib tsam maum dev lam zig kaus rau koj no xwb.
muaj ib tug maum dev vwm-m nyob hauv no sis tsis tshua leem cai ov.

happy lao new year and happy easter, tseemyeej.

ms32, thov koj tsis txhob "ntshai" kuv los lus noog.
tseemyeej ib tus thiab li txaus ntshai vim nws tseem muab nws txiv cem ua "mercenary" thiab.

li no ces nws yuav yog noob "mercenary."
nws tsis paub dabtsi.

kuv xav koj qhov definition tsis complete lawv.
txuas txuas tus tub rog or tebchaw yeej tau and siv nyiaj thiab muaj lus zog.
tau nyiaj tseem tsis tau qualify ib tus neeg ua "mercenary."
tus neeg ntawd yuav yog yauvyuav nyiaj xwb li es thiab li mas mus tua rog--kuv ntseeg qhov no (part 2 of the definition) thiab li qualify.
part 1: tau nyiaj ntawd lwm lus tebchaw/haiv neeg and part 2: yauvyuav and vamvam nyiaj xwb thiab li mas mus tua rog.

kuv xav peb hmoob, nplog, nyablaj tag rho guilty of part 1, tabsi, tsis guilty of part 2.

zhen, lo lus mercenary no yog hais tias koj raug ntiav los ua txoj hauj lwm ntawd xwb.
thaum tau nyiaj ces koj ua hauj lwm.
thaum tsis tau nyiaj ces koj khiav rov qab lawm no.
ua cas nej yuav xav hais tias nej tiv thaiv nej lub teb chaws los tseem yog mercenaries thiab xw.
twb yog melika muab nyiaj tuaj pab kom hmoob lu zog loj es thiaj tiv thaiv tau lub teb chaws na yawg.
yog nej tsis paub txog cov dab neeg no zoo ces txhob hais hais xw.
hais ntau ces tsis yog hais tias nej tuaj kawm txawj kawm ntse ntxiv thiab tuaj ceev hmoob tej history hos, tseem tuaj muab hmoob tej history lwv tawm tag lawm thiab.
tos hais tias hmoob ruam no, ruam tiag.
ms32 koj hais yog lawm.
cov neeg tsis paub qab hau ces yeej cav ncauj li cov tuaj hauv no.
kuv mus koom cov rooj sablaj hauv california no txij xyoo 1994 los txog rau 2003 ces kuv pom hais tias tsis muaj qab ntxhiab dabtsi.
tam sim no ces kuv zaum ntsia lawm xwb tiag cov yawg.
yus niaj hnub mus ua teb cog txiv lws, mus nrog kab nyuam dev sib ntsia tseem muaj qab ntxhiab dua.
