vimhlub as.....

pes tas kuv tabtom sau sau ib qhov ntawv teb koj tiamsi xyov kuv ntiv tes mus chwv yuamkev ab tsi thiab ciali ploj lawm.
yog qhov kuv rov sau no its a repeat no thov xam txim mog.

kuv haistias.....
es koj puas tau siv dua reverse psychology?
thiab koj puas tau pom miv tom na thiab naj qaij nam dua?
lawm nyiam txhom tus nas ciaj ciaj thiab cu cu xwb laiv?
yog haistias nws txhom tau nyav mivntsiv es niag nam tuag lawm se nws yuav tsum muab niag na tib thab tib thab seb puas nti es play ib miv ntsiv mam noj laiv?
nej cov txivneej yeej nyiam li ntawd sav?

yus nej nyiam tus pojniam ua cu cu thiab txawj txawj thab yu kom yus uv tsi tau xwb sab yuad?
tus ua thaum twg los muag luav muag luav cuag tswm ciab yaj xwb ces ib tsam nej yeej boring xwb tiag.

thaum koj los txog tsev nws yuav tsum txawj thab koj mas koj thiaj muaj tswv8 saib xyuas nwg pob yom....
puas yog li kuv hais thiab....
kuv tsis yog qhia nkauj mim kom nws pawv yaim....
kuv tsua qhia kom nwg txawj muaj kev lomzem nrog nws yawg thaub xwb.
yog nws txawj txawj thab nws niag thaum mas aib yawg yeej yuav tsi tsag muag ntsia cov niag pojlaib tom tej li os....
tiag tiag ho.

koj ntsia seb nws tub xa zaj tswv8 haib kawg kiag kom nej sawvdaws ntshaw ib tus pojniam coj li 8 qib ntawd tiamsi nej ntau tus tseem hais ub hais no, kom tso nplog lub rau ua thiab, kom tso mus yuav niam yau thiab...
etc...
etc...
etc...
puas yog?
thaum nkaujmim nyeem kuv cov lus qhia, nws yuav tsum nyeem between the lines nawb......
its all about psychology.....
its in the head.....
you can drive people crazy if you want....
you hold the key to his thirst.

noogdlej vimhlub es....

puas yog li koj hais mas.
cov niag hunters or give up sai sai vim nws tus prey qus qus ces kawg dim lus loj xwb.
nws txawm qus npaum twg los yog yus muaj siab caum ces thaum tua tau ces yus yeej luag ntxhi xwb os mog.
cov pojniam smart women uas koj hais ntawd mas tsi yog vim nws play hard to get es thiaj tsis tau txiv nawb.
cov ntawd yog book smart xwb tsis yog street smart na.
cov ntawd ces hais lus siab peb tus maum zhen uas cov uas tsis tau txiv mas yog cov neeg uas tsi txawj haislus qab zib thiab tsis txawj txo hwjchim kom haum txivneej siab nawb.

cov pojniam uas kuv piav mas yog cov uas muaj common sense, paub tab, txawj thiab ntse tibsi.
haislus los txawj hais, zoo nkauj los zoo, mus kev xwb tub txawj cuab xamlees ua rau lwm tus nyiam lawm nawb.

"for you, you'll need a manly man in order to follow your scent.
some hais txog koj cov lus saum toj no, muaj tseeb.
a dog cannot follow the scents of intelligent preys thiab i will choose quality over quantity any time.
yam khoom zoo yeej muaj nqis thiab yeej kim tshaj.

es koj ne koj tus mejthaub yog cov li nkaujmim piav los yog cov li kuv piav?
qhia kuv seb....
i want to know noogdlej vimhlub....
vimhlub...

yep...
yep...
yep...
you are a very bad boy....
lol.
ua cas yuav keej ua luaj!
kuv qhuas koj lawm thiab laiv.
koj zaj dab neeg hais tau lomzem kawg.
cov neeg ua tau pojniam zoo zoo nkauj yeej tswv8 loj loj li os.
yep cov reverse psychology no yog yus txawj siv nws yeej ua haujlwm tau zoo tiamsi it is almost like gambling....
yuav tau ce tau kiag yuav swb ces swb kiag xwb.
koj tsi phem tiamsi yog ntse xwb.

kuv tsi totaub yog vim li cas nws ho hais tias koj phem rau nws dhau lawm koj tau nws yog koj npam?
raws li kuv tuaj nrog koj tham thiab mloog koj cov lus mas koj pojniam lucky heev.
kuv mloog mas koj yog ib tus neeg hais lus tos thiab txawj saib qab saib hau kawg lawm.

noogdlej noogdlej, kuv pojniam hais tias qhov uas kuv tau yuav nws vim yog npam kuv no los twb vim yog kuv nug nws tias, "yog vim li cas kuv ho tau koj?"
no ces nws cia li hais li ntawd rau kuv xwb.
lub sijhawm thaum wb tseem ua nkauj/nraug mas kuv yeej tsis cawm nws li.
nws cawm kuv xwb.
vim kuv muaj phooj ywg coob coob li ces kuv mus txog twg los sij muaj tej phooj ywg pojniam nrog kuv tas mus li.
kuv yeej tsis tau xav tias yuav hloov siab mus tham lwm tus, tabsis nws ntshai nws xwb.
ces ntshe nws thiaj li xav tias yus mas siab phem tiag tiag li no?

nws los yeej muaj phoojywg coob coob thiab, nws mus txog twg los yeej muaj tej phooj ywg tub hluas xav nrog nws tham thiab.
tabsis, nws tsis kam tham lawv nes.
thaum lawv los ze ces nws nrhiav kev khiav xwb.
xyov ua li cas nws zoo li ntawd?
tej zaum kuv kuj hais rau nws tias kom nws nrog lawv tham 2-3 nyuag lo lus kom lawv ho xav ua neeg nyob thiab no los nws tseem cav npau taws rau kuv thiab laiv.
nws cav hais tias kuv mas saib tsis taus nws es niam kom nws mus tham tus ub tus no no thiab nes.
xyov ua li cas pojniam zoo li ntawd as.

koj nes?
koj puas zoo li ntawd thiab?
yog muaj tus ua li kuv ua ntawd rau koj no koj ho xav li cas?

oops!
tsis yog "cawm" ov.
yog "caum" os...
meaning chased or followed.

of course, kuv yeej cawm nws tas mus li los mas.
tabsis kuv tsis caum nws xwb os.

vimhlub....

thaum kuv tseem hluas....
kuv los zoo ib yam koj pojniam thiab koj thiab.
have so many guy friends and gal friends.
mus txog qhov twg mas tub hluas yeej nyiam nrog yus tham.
tsuas muaj tub hluas raws yus xwb.
yus yeej tsi raw lawv ib zaug.
lub caij uas peb los hlob ntawd koj yeej paub tias peb cov hluas nkauj tiam ntawd cov culture txawm li tamsim no uas tsuas yog cov tub thiaj li mus ask cov girl mus dance xwb.
yeej tsis muaj cov girls es lam mus cab ib niag tub mus nrog nws ua lavoos.
lub caij ntawd thaum mus party kuv txoj line uas mesnyuas tub los tos ask for dance is pretty long....
heheheee...
tiamsi tus siab cov neeg yus hlub yus tsi tau yuav.

thaum kuv nyob college, muaj ib tus tub hmoob lis tabtom kawm yuav mus medical school.
tus tub no nyiam kuv heev thiab yeej niaj hnub yuav paj tuaj tso tom kuv lub tsheb, thiab yuav qhob naum kuv noj.
pab kuv ua homework, nrog kuv nyob tom libary thiab walk kuv mus rau kuv cov class, nqa kuv cov ntawv thiab walked me to my car everyday.
tiamsi nws tsis muaj peevxwm qhia kuv tias nws nyiam kuv los nws hlub kuv.

wb ob leej nyob rau hauv ib club uake uas yog peb sau newsletter txog peb cov souetheast asian.
nws yog tus editor hos kuv yog tus co-editor.
muaj ib zaug, nws kom kuv sau ib qhov story txog cov cov hmoob tstudent uas kawm ntawv tiav hauv peb lub tsev kawm ntawd.
kuv haistias kuv tsi kam, nws haistias kom ciali hu mus rau ib tus tub hluas uas kawm tiam li ib xyoo tas seb ua ab tsi lawm.

tomqab kuv hu tau tu tub hluas ntawd, it turned out nws ciali nyiam kuv lawm, kuv rov los hais rau tus hluas hmoob lis tias, "niag tsov tom ntawd, tsi kam tham ab tsi kiag, pheej ntxias kom kuv mus nrog nws noj mov, no su no hmo, ib hnub dhau ib hnub thiab peej tias tag kig mam tham txog business no xwb...."
tus hluas hmoob lis (tsom tom ruam siab loj) ntawd hais tias, "its free lunch...
go get the story."
will after one week i finally got my full story but, txij hnub ntawd los tus hluas ntawd niaj hnub tuaj raws kuv tom college thiab, tuaj nrog tus hluas hmoob lis sib tws zov kuv hauv libary, nqa kuv cov ntawd, xaa kuv mus tom tsheb....
tsis ntev xwb, nws dag tau kuv mus yuav nws thiab los ua nws tus pojniam....
tham qab kuv yuav txiv tas thiab rov pom tus hluas hmoob lis, kuv chim siab rau nws, thiab gave him the look that it was his fault.
thaum nws ntsia kuv, i saw sadness and regret in his eyes.
kuv xav cev tes mus tuav nws thiab heel nws qhov pain seb kuv puas feel better.
he is now a medical doctor.

vimhlub, peb lub neej funny kawg yuad.

noogdlej noogdlej, yog muab xav lub neej thaum hluas thiab lub neej tamsim no mas yus npau taws rau yus tus kheej kawg nawb.
thaum kuv tseem hluas mas hluas nkauj coob tus nyiam yus kawg tabsis xyov yog li cas yus sij ua li tus hluas hmoob lis uas koj piav ntawd xwb.
muaj ntau zaug hluas nkauj kom yus mus ntsib lawv mas yus ntshai tiag tiag.
yus keb ua keb no xwb.
ntau zaus ces yus cia li lam lees lawv tias mam mus ntsib lawv tabsis twb tsis thab mus li.
xyov lawv tos yus ntev npau li cas?
niaj hnub no xav txog mas yus yeej tseem xav tias ntshe coob tus neeg tu siab rau yus lawm no.

niaj hnub no yog pom yus tej qub hluas nkauj los lawv cia li los qawm lia (hug) yus li, tseem ua rau yus tsis paub xyov yuav hug lawv back los tsis hug li thiab.
ntau zaum mas kuv pojniam npau tau rau kuv kawg li.
kuv hais rau nws tias, "peb yog phoojywg xwb" no los pojniam yeej tsis ntseeg li.
nws mas rho tej nrig rau yus thiab muab yus de de nqaij ntsuab tas li.

xyov li laud, luag tej hais tias muaj hluas nkauj coob coob nyiam yus li kuv no mas muaj ib hnub yuav npam no mas kuv ntshai kawg thiab tiag.
thov kom tsuas npam li kuv pojniam hais lawm xwb es tsis txhob npam lwm yam nawb.

vimhlub vimhlub, kuv xav nug koj ib los puas tau thiab.....
because koj tau tus uas koj nyiam thiab koj hlub hlub heev....
es ua lub neej tau npaum li no xyoo lawm puas tseem sov siab?
did you find any surprises?
koj puas regret....
if you have to do it all over again, would this still be the same person that you want to tie your life with until death do u apart?

what age range are you?

noogdlej leej muam noogdlej, peb ua neeg nyob ces txawm yus twb tau tus yus hlub lawm los tejzaum yus kuj tseem xam pom qhov "what if" thiab los mas?
ua lub neej nyob ces yeej muaj up's and down's.
tabsis, yog yuav kom yus muab yus niag pog laus tso pov tseg, yus kuj ho tsis kam thiab tiag.
yus kuj ntshai tsam nws txom nyem thiab nes.

luag hais tias, "the opposite of love is not hate, it is the lack of feelings".
yog li, kuv thiab kuv niag pog laus wb ces tej tsam yeej muaj strong feelings txog tej kev ua lub neej kawg, tabsis tej ntawd zoo nkaus li wb tseem sij nrhiav wb tej ground rules kom wb paub sib hlub tshaj xwb -- tsis yog nrhiav kev tawm hos yog nrhiav kom tau kev hlub ruaj ruaj xwb os.

surprises = plenty.
regret = minimal.
life is too short for regret.

to me, one thing is a stepping stone to another thing.
so, no setbacks can be dispensible.

kuv tus pog laus wb ces, we are in our mid 30's.
hmoob hais tias wb ces txog ib nrab neeg lawm no, tabsis rau kuv, i am still on the way up and not on the way down.

and you?

noodlej, koj yog size 6 xwb?
duav tseem nqia kawg.
kav tsij cia koj tus kheej sex-sexy rau koj tus quag yawg xwb nawb.
tsis txhob cia tej niag "mid-life crisis" caum tau neb kiag.
luag hais tias peb cov uas ua neej khov kho li no lawm mas sij muaj tej niag xyw phem los ze ze kom yus lub neej puas no.
yog li kuv mas yeej nrhiab kawg li.
kuv ntseeg tias koj yeej tswj tau koj tus kheej, tabsis ua twb zoo saib koj tus quag yawg nawb.
he may need your strength.
all strong men need the strength of their women.

kuv li ces kuv twb yog size 30 lawm.
thaum hluas yog size 28 xwb os, tabsis niag pog laus hlub dhau lawm ces sij ua qab qab rau kuv noj es kuv thiaj li nce 2 inch ntxiv lawm.
niaj hnub no mas tseem active tas zog seb puas yuav txo tau kom dua rov qab nqia.
niag pog laus mas tseem cas hnyo tias cia kom kuv plab zais es nws thiaj li tso siab no.
tseeb tiag ces kuv twb tsis khwv ua taw nkaus li los nws sij ntshai nws xwb.

cia kuv thov kom vaj tswv ntuj ho nrog pab koj thiab txhua tus uas koj hlub kom tsuas muaj kev noj qab nyob zoo mus xwb nawb.
mam li sib ntsib dua.
