zab, tam sim no koj nyob united kingdom puas yog koj mus ncig teb chaws rau ub rau no li uas hmoob213 thiab los?

geolocation information country:	united kingdom gb flag latitude:	54 longitude:	-2 koj mus ncig tebchaws puas zoo nkauj thiab os ho xa duab pub peb saib thiab nawb.

ytk ytk, tsis yog kuv nyob uk os, kuv siv proxy xwb.
yog koj siv proxy ces koj xav nyob lub teb chaws twg tuaj los tau.
yog koj nyobhauj lwm ces koj thiaj li tsis tshua siv xwb.
tam sim no ces cov coob neeg paub mus siv proxy tag lawm.
koj mus saib seb yawg thaub thorpn twb paub mus siv li kuv siv lawm thiab, thronp nyob colorado, koj twb los co los thiab koj yuav tsum paub thornp zoo, thornp qhov chaw ua hauj lwm los nws yeej show ib yam li yawg xaivxwm thiab ces nws thiaj li muab pauv mus siv proxy lawm.
peb cov siv wireless no ces peb mus rau qhov txhia chaw los tau thiab nws tsis show peb tej chaw ua hauj lwm los yog lub zos li cov siv landline cable os nawb.
cov neeg no ces koj twb yog ib tug neeg laus nto koob nto npe li koj yog koj check seb lawv nyob lub zos twg, lub state twg ces koj yeej paub kiag nws lawm xwb mas.
ho kuv ces tseem yog me nyuam yaus xwb tsis tau muaj koob npe tsis muaj neeg paub los tau pom dua li nawb.
tej zaum nej cov hauv no yuav lawm yawg rau kuv lawm cov coob.

thorn thiab coob tus hauv no mas lawv ntxub paj xab vaj heev li ces lawv pheej muab kuv liam rau paj xab vaj thiab lawv tseem yuav mus muab paj xab tua thiab ov vim lawv ntxub nws thiab xav tias ntse kuv yog nws no.
lawv mas cav sib xa email sib ntxi zom zaws hais tias kuv yog paj xab vaj no ces lawv tseem yuav mus muab paj xab vaj tua thiab no.

ytk, yog koj xav paub siv proxy ces koj mus google ces read ces lawv qhia koj siv os naw.
nco ntsoov tias tam sim no ces ib co ceeb tag lawm ces lawv tsis tshua kam tuaj lawm thiab lawv pauv li thornp mus siv proxy lawm thiab, tab sis yog koj mus nrhiav cov post uas qub lawm ces koj paub tias nws ua hauj lwm qhov twg, thiab paub tias nws nyob qhov twg ces koj paub nws xwb mas.

amen ytk-- koj twb tsis paub hais tias, koj qw pem luag teb, tab sis zab teb tim pob tsuas tuaj no lov haj...
haj...
haj..
phooj ywg zab...
joke xwb ov.

zab, yog li koj hais lawm nawb, hnub i kuv xyuas mas pom thernsp mas nws nyob california tam sim no nws nyob russia lawm nawb.
cia kuv mam mus kawm ntawm ib tus master qhia txog tej no kuv mam rov tuaj ntes ces tau lawm mas.

hahahaha....
twg kom nyag taug nyag txhoj hab lam moj ces txhaj le moog nrhav nruag tooj nruag hlau lug roog ntsuj, roog dluab le ko tag lau.........

ms yawg tshaj aw, zab twb los ua neeg zoo lawv.
kav tsij nrog zab cem caov neeg phem, ua lim hiam rau hmoob xwb mas.
zag nyob rau pem me mis sau tag naj, nws tsis yog nyob rau europe os.

koj yuav nrhiav mas nrhiav xaixwm pob!
tus yawg nws nws pheej muab xov ntawm hmoob mus taug xaiv rau blog liab nav.

hlob ytk 1. koj yuav proxy los install rau koj lub computer ces koj yeej zais tau koj tus ip adress thiab yuav muab hloov rau lub tebchaws twg los tau li os.

2. koj yuav address tracer los install rau koj lub computer ces koj xav paub leej twg los koj yeej trace tau nws li los mas.
tabsis kuv tsi xav xiam nyiaj yuav tej no los yam tsi muaj qab hau xwb os.
koj trace tau lawv los yeej tsi muaj dab tsi.
koj zais koj tus ip address los yeej tsi muaj qab hau dab tsi ces kav liam xwb nav.

ytk, qhov koj pom thornps tswm california ntawv ces yog nws qhov chaw ua hauj lwm ntag mas, chaw ua hauj lwm ces nws siv ntau qhov chaw ib yam li xaivxwm qhov nawb, nws tswm ibpliag new york, ib pliag new mexico, ib pliag new jersey li ov.
tab sis qhov uas tswm cov time warner telecom li thornps qhov pem colorado ces thiaj li yog tswm ntawm nws lub tsev tuaj.

koj yuav mus kawm npaum cas los koj yeej nrhiav tsis tau ib tug neeg li nawb, vim luag yeej paub li no luag thiaj li tsis kam muab chaw nyob tso tawm rau sawv daws pom, yog yuav paub ces yuav tau mus thov ntawv nram court xwb mas thiaj li pom xwb ov.
tab sis peb hmoob tsawg tsawg li ces yog paub li xaivxwm hais tias ua hauj lwm rau department of homeland security lawm ces yeej paub tias yog leej tweg xwb thiab tej lus zos me me uas tsis muaj hmoob nyob coob ces yus yeej paub tias yog leej tweg lawm.
zoo ib yam li thaum i paul her txia ua txiabneeb_vaj tuaj nws tsis paub txoj tej no ces nws post from nws qhov caw ua hauj lwm thiab tom tsev ces yus saib ces yog tib tug neeg xwb ces yus yeej paub tias xa state department tuaj ces yuav tsum yog xwb.

amen kwvyawgnomdub, kuv tseeg li koj hais no lawm nawb, tej no yog kev sib tham sib tawm tswv yim, los sis luj tswv yim xwb ces tsi tag yuav muab nyiaj mus nkim li ntawd li.

hais txog qhov li koj hais no ces kuv yeej paub tias nrhiav li cas lawm, tab txawm tsi yuav los yus yeej nrhiav tau thiab, kuv yeej paub peb cov hauv no tias leej twg nyob qhov twg lawm, qhov kuv xav paub ces yog kuv xav mus kawm qhov tias nws txawm zais rau qhov twg zais rau lwm teb chaws lawm los kuv txheeb kiag ces tawm kiag nws lub chaw nyob tiag uas nws post tuaj rau yus paub yog li no xwb.

yog li koj hais no kawg, txawm paub thiab tsi paub los tsi muaj qab hau li koj hais kawg.

ua tsaug ntau ntau.

ytk
