http://www.website.net/watch?
v=6ldy7rrzwzc&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=c_hpzurgxac&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=drjxxv-0go8&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=njm7rwyjxqi&feature=related hsp, zoo kawg hmoob st.
paul,raws li kuv ntsia pom txog luag cov neeg muaj teb chaws mas luag thiaj yog neeg tiag tiag, ib haiv neeg muaj teb chaws, tab txawm tias luag lub ntsej lub muag tsis zoo los luag muaj siab ntsws los koom ua ib haiv neeg ruaj khov muaj teb chaws, luaj muaj lub ntsej muag dua peb cov hmoob, hmoob ces tsuas niaj hnub khav theeb nyias tus kheej ntawm ntug cub hauv ob txhais ko taw nkaus, ua tsis tau ib yam tseem ceeb dab tsis rau luag neeg ntiaj teb saib.

tus neeg tsis muaj teb chaws li hmoob ces peb tsis txhob xav hais tias ntshe luag lwm haiv neeg nim hmov tshua peb hwv no lov?
luag cov neeg tuaj koom nrog hmoob ces puav leej yog cov neeg seem ntawm luag lwm haiv neeg ua tsis paub dab tsis li thiaj tuaj koom peb hmoob, luag cov neeg tseem ceeb ua nom ua tswv muaj ntsej muaj muag luag yeej tsis quav ntej hmoob.

muab saib los txog nplog thiab japan txoj kev sib raug zoo los tau ntau tshaj 50 tawm xyoo, luag sib raug zoo yam muaj lub siab dawb paug zoo nkauj rhib xws li yog neeg tiag tiag.
hmoob ces tab txawm kawm tau dr.
coob npaum cas los tsuas tau dr.
dai luag tw vaj tw tsev yam twb tsis tsim txiaj tsis muaj qab hau ntsej muag ua luaj twg.
luag cov neeg muaj teb chaws luag kawm tau txuj siab los txog luag ua hauj lwm muaj koob nrov npe mus sib fim nrog luag lwm haiv neeg ua xws li yog ib tug txiv neej yawg tiag.

peb hmoob sawv daws nej leej twg puas txawj tu siab, tias neeg tsis muaj teb chaws tsis muaj nqis pes tsawg rau luag lwm haiv uas muaj teb chaws.
thov cov tub ntxhais kawm ntawv siab txog qhab dr.
yuav tau qhib siab rais mus rau txoj kev ua neeg kom muaj ib daim av nrog luag nyob kom muaj lub ntsej muag nrog luag thiab.

peb ua neeg nyob peb tsis txhob ua ib pab neeg muaj tus cuj pwm pw nyob hauv qab luag lub teb chaws, nyob hauv qab luag txoj kev tswj hwm, tab yus txawm muaj kev txawj ntse npaum li cas los twb tsis tau txoj num zoo nrog luag ua, yus tsuas tau qhov num uas yus kawm tau yus txawj nkaus xwb, yog muab xav mas txaus tu siab kawg nkaus.

ytk npawg ytk, cas koj yuav tusiab ualuaj li na..?
hmoob tus zoo yeej muaj coob tsuas tab yog tsis pib nqis tes los tho ib txoj kev rau hmoob taug xwb.

ntawm lwm tus mas peb tau tawm tsam ntau lawm, tsam no ho tawm tsam yus tus kheej thiab seb yus puas plhis tau mus ua ib tug tub hmoob uas tsi tus roj ntsha mus cawm hmoob.

txhob tos lwm tus hmoob lawm os ytk, yog koj tsis pib ces cia li daws npe xwb los mas.

tsam no peb hmoob nyuam qhuav txawj xyaum ua movies muag thiab txawj ualuam tom tshav puam xwb, maj mam loj mus yeej yuav tiav txiv xwb os nawb.
siab ntev nawb ytk.

x z
