xyov tsis paub yuav nug nej li cas tab sis cia kuv piav rau nej mloog
tso.  nag hmo kuv dab laug ib tug txheeb ze tuaj txog ntawm kuv thiab
xav tuaj nrhiav pojniam vim nws tus pojniam mus tham meskas thiab muab
nws tso tseg lawm.  kuj muaj ob peb tug kwvtij tuaj thiab sawv daws
tham tham tias xyov yuav yuav tus hluas los yuav tus laus, yuav
tebchaws no los mus yuav tim ub tuaj.  nyias hais nyias zaj rau niag
dab laug ntawd mloog ces nws cia li tsis paub yuav txiav txim siab li
lawm thiab vim sawvdaws hais tau txaus ntshai dhau.
lawv piav mas cov tim no los phem ua luaj, cov tim ub los phem ua
luaj.  cov niag hluas tim no los ntshai yuav tsis kam yuav yawg vim
yawg twb nyob li ntawm 40 tawm me me ntawd lawm.  cov hluas tim ub los
cov niag yuav yuav yus ces yog tib co niag uas liam liam lawm thiab
xwb.  yuav yuav tus laus los laj nrhiav kawg li thiab.
tsis pom qab hais thiaj tuaj nrog nej sab laj hauv no saib nej xav
tias yuav pab tus dab laug no li cas.  ua tsaug nawb.

npawg k,
tam kuv xav mas coj yawg mus yuav cov laus tsawv nyob rau tim ub
tejzaum thiaj li yuav tsis khiav mus caum mev dua lawm nawb.  yuav kom
zoo mas coj yawg mus yuav cov poj ntsuam uas 40-50 xyoo ntawd mas lawv
thiaj li yuav hlub yawg.  txawm tias yawg ua tsis taus txiv lawm los
luag thiaj li lam ua siab ntev nrog yawg nyob mus kom txog hnub laus.
teb chaws no mas cov 40-50 uas yog poj ntsuam mas tsawg heev nes,
thiab luag yuav yuav los tsuas xav yuav cov tseem khov khos xwb.  raws
li koj piav ces yog yawg yim yuav tus laus mas yim zoo nawb.  tseeb
tiag, yuav kom yawg tsis muaj kev nyuab siab ntxiv lawm mas tsis txhob
yuav zoo dua.  yawg tseem ntshaw dabtsi no?

...............
kuv xav mas ua neej nyob, peb muaj 2 tes 2 taw, yeej zoo tshaj cov ceg
pauv, ceg pauv xwb nawb.
nyob 1 leeg, dab tsi ysu muaj tag, tsis muaj kev khaum tes khaum taw
tiag mas...tiag sis thaum koj kho siab...ces koj hais lus rau tej phab
ntsa, quaj rau tej nrog tej tsuas...sab laj nrog tus twg los luag tsis
mob siab koj...
1 tug txwj nkawm, thaum koj muaj nyob rau ntawd, koj saib tsis raug
nqi tiam sis thaum poob nthav lawm...yus kuj tsis zoo li luag...yus
kuj cia li poob ntsim tag nrho...luag muaj noj muaj haus twb tsis xav
hu ysu lawm thiab...
40 tawm xyoo, tseem hluas heev. tab tom 1 nrab neej xwb. kav tsij
nrhiav. tus phem los muaj. tus zoo los yeej tseem tshuav
thiab. ....txhob nrhiav luag nyiaj nrhiav luag txiaj...tiam sis nrhiav
1 tug neeg muaj zoo siab zoo ntsws...thiaj yuav kav yus nawb. nyiaj
txiag, 2 leeg mam khwv, thiaj yog 2 leeg li nawb...
koj hais tias kom txhob yuav...tiam sis koj tsis tau paub txoj kev
nyob 1 leeg...thaum koj tau nyob dua 1 leeg lawm, peb mam rov tham dua
nawb yawg...

lajlim,
pojniam los yeej ntshaw lub neej zoo thiab hos, tsis yog ntshaw lub
taub hau txiv xwb laiv.  raws li npawg k hais ntawd sis yawg niag
dablaug twb ua tsis taus txiv nes.  yuav pojniam rau yawg ces yeej
kawg pojniam kho siab tuag li los mau.
hmoob meskas,
npawg k tus dablaug handle tsis tau koj tus divorced friend os.  she
is way out of his league.  raws li npawg k piav xwb ces yeej paub lawm
tias niag dablaug ntawd yuav tsum nyob nws ib leeg xwb mas yawg thiaj
li yuav kaj siab dua.  tsis ntseeg ces sim xwb.  koj niag friend mas
yeej muab therapy tas zog rau npawg k niag dablaug xwb... ntshe tsis
ntev ces koj niag friend tseem yuav tau mus therapy nws tus kheej
thiab tiag.

ua tsaug hmoob meskas.  kuv mam hais qhia yawg saib yawg hais li cas
kuv mam contact koj nawb.
vimhlub, ua tsaug rau koj cov comments.  btw, kuv tsis yog koj tus
npawg k, just so you know.