lub sijhawm hmoob tab tom raug kev txom nyem li tim dej dawb, hmoob tus
nom nyob qhov twg thiab yog leej twg? nej sim twv saib?
fajkhaum

yawm faaj,
koj nyob yaajceeb, yeebceeb hab ceebtsheej huvsi, koj pum txhij pum
txhua ces koj kuj qha rua peb suav dlawg paub. kuv xaav tas tej zag koj
yuav paub zoo.. mind sharing?
movtshua,
moobsib

moobsib,
txawm yog tsi paub li es thiaj nug nej li no ntag laud. leej twg paub
kuj qhia peb thiab mad.
faj

phooj ywg fajkhaum,
hmoob tus nom ces txawm yog yawg vaj pov fwm yej nyob niam dav teb ntag
los mos. koj xav paub ces koj mus mloog saub ntsuab xwm cov lus hais
tseg xwb los mav.
hos koj hais txog hmoob dd tus nom no mas kuj txawv thiab ov, ntawm ces
txawm yog hmoob 18 xeem ntag tiag. yog koj tsis paub tseeb tias hmoob
dd tus nom yog leej twg ces koj hu mus nug laura xiong, hihrw tau. tu
siab kawg ua lawv ib tug nom twb ho resigned ua ntej lawm.

tsis yog teeb los raug rau hmoob dd tab sis yog hmoob mus thab teeb
meem thiaj tau kuas nceeb saj xwb.  ntxim li cov kua nceb ntawd kub zuj
zus thiab pib ncho pa tsuj tsawv lawm tsis ntev tom ntej no ntshai tus
puav nplaig yuav hle tawv fuaj cheej ntag lauv.

thaum hmoob raug kev txom nyem, ces lawv nug tias, "peb tus nom hmoob
nyob qhov twg?"  thaum hmoob tau zoo lawm ces, sawv daws lasmees yeej
tsis paub hwm cov coj noj coj ua.  yog ua cas peb hmoob yuav muaj tus
cwjpwm zoo li no?  thaum ub hmoob nyob suavteb, hmoob kuj las muaj nom
muaj tswv.  hmoob rov muab hmoob tus nom muag rau suav.  thaum kawg,
hmoob thiaj li quaj ntsuag ces mam nug tias, "hmoob tus nom nyob qhov
twg lawm es cas tsis los cawm hmoob txoj kev txom nyem?"
thaum peb ntsaw hmoob tus nom tsis hais rau lub sijhawm "txom nyem" los
yog "tau zoo" ces thaum ntawv hmoob thiaj li yuav muaj nom tshwm sim.
tsis li ntawv, ces peb cov nyob tim no, peb tus nom twb yog bush.  cov
nyob thaib, twb yog huabtais thaib.  cov nyob nplog, twb yog khatais
lawv lawm....
yias
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yias,
yav thaum ub mas pej xeem hmoob muab nom hmoob muag rau luag lwm haiv
tiam sis tiam niam no ces hmoob cov nom hos muab pej xeem hmoob muag
rau luag lwm haiv lawm. cas yuav coj txawv kawg li tiag! ib leeg noj ib
ntus, ntshai ntu no yog nom hmoob turn lawm ne yuam.