my brothers and sisters, this 2008 election will be our only hope to help secure america for our children and grandchildren.

i know that some of our hmong people, especially the older generations who do not speak english well, rely heavily on the us and states governments for financial assistance because they good enough education so regular jobs just cannot provide enough.
with that, the plans to increase/add government programs like the hillary care proposal and the hillary $1000 401k proposal will be attractive to you.
but please let's not fall for those promises.

there's a chinese proverb that says, "if you give a man a fish, you'll feed him for a day but if you teach a man how to fish, you'll feed him a lifetime."
the government's roll is not to "give the man the fish".
what we need in this country are jobs for our people and a stronger monetary system.

there are a few very good reasons why we should demand for jobs instead of accepting more government programs.

1) jobs help everyone stay out of poverty.

2) government programs are paid for by our tax dollars 3) relying government programs will promote lazyness in the people therefore causing another chain of events that will even more rely on government programs.
the more we do this, the more we loose our liberty.
please don't let our freedom slip away again.
if the people don't wake up, this country will for sure turn into socialism and communism.
we'd just escaped that from china and laos and we don't want to see it again.

there are a lot of presidential candidates our there to choose from.
but only one holds the hope for america.
he is ron paul.
please research on him and don't let the media blind you from the truth.
you may not agree with him on every issues but i urge you to take freedom seriously.
if you don't have your freedom, there's no hope left.

only ron paul claims to protect the constitution that gives us our freedom.

www.ronpaul2008.com http://www.website.net/ronpaul2008 our own history shows us that we were/are a persecuted people.
we ran from tyranies all our lives and finally arrived in this great nation that gives us the freedom to succeed.
please do not let our freedom slip away again.

-------- cov kwvtij thiab cov muam, qhov kev xaivtsa 2008 no yog ib qho ua tseem ceeb kawg nkaus rau peb thiab peb tej metub menyuam rau yav tom ntej.

kuv paub lawm hais tias peb cov hmong, tshwj xeeb yog cov laus uas hais tsis tau lus meska zoo, xav tau kev pab cuam heem los ntawm tej nomtswv heev vim tias kev txawj ntse los tsis tob ces ua haujlwm los pab tsis tau npaum licas.
yog lintawd, cov proposals zoo li hillary care and hillary $1000 401k yuav zoo li uas yog ib qhov zoo kawg rau peb.
tiamsis thov tsis txhob qaug rau tej ntawd.
cov neeg suav muaj ib los lus hais tias, "yog koj muab ib tug ntses rau ib tug txivneej yuav kav nws ib hnub tiamsis yog koj qhia tus txivneej nuvntses ces yuav kav nws ib txhis."
tej nom tej tswv tsis yog yuav tsa los nuv ntses rau peb noj.
qhov peb sawvdaws xav tau hauv lub tebchaws no ces yog hawjlwm ua thiab kom peb cov nyiaj muaj nqis.

peb yuavtsum tau demand rau kom muaj haujlwm ua.
tsis yog peb yuav cialis tsum es mus no welfare vim tias: 1) haujlwm pab peb txhua tus kom txhob pluag nyob tsis taus 2) tej uas nomtswv pab peb ntawd yog peb them rau thiab xwb uas yog peb cov se ua peb them 3) peb vim vam khom txog nomtswv ces peb yim tub nkeeg.
kev tubnceeg yuav hajyam ua rau peb hajyam yuav vam khom nomtswv dua ntxiv.
yog peb pheej ua li no ces peb yuav poob peb txoj kev thaj yeeb rau nomtswv zuj zus.
yog tias peb tsis tsum, lub teb chaws no yuav raug poob mus ua ib lub teb chaws uas tsis muaj freedom vim tias nom tswv khiav txhua yam.
peb twb nimqhuav khiav tawm suav teb thiab nplog teb, peb tsis xav pom ntxiv lawm os.

muaj ntau tus neeg uas sib xeem los ua president tiamsis tsuas muaj tib leeg xwb thiaj yog qhov kev npau suav rau america.
nws yog ron paul.
thov tshawb txhob nws thiab tsis txhob cia lwm tus dab nej.
tejzaum koj yeej yuav tsis pom zoo li nws tej kev xav tas tas tiamsis thov nej xam tias nej txoj kev thaj yeej muaj nqis.
yog koj tsis muaj koj txoj kev thaj yeeb lawm ces koj tsis tshuav npau suav li lawm os.

tsuas yog ron paul tib leeg xwb thiaj lav los nres thiab ua lawv li txoj kev cai constitution our muaj koj txoj kev thaj yeeb rau koj.

peb hmong txoj keeb kwm qhia tau rau peb tias peb yog ib pab tibneeg ua raug tsim txom heev.
peb khiav ib lub tebchaws phem dhau raug ib lug tebchaws phem and thaum kawg peb thiab tuaj poob rau lub tebchaws no uas muab qhov kev thaj yeeb rau peb.
thov tsis txhob cia peb txoj kev thaj yeeb poob dua ntxiv lawm.

ua tsaug koj yawg nej rau rau siab mus uas kasmoos kuv li kuv yuav mus nrhiav niam yau, li born2behmong hais: $40,000 x 8 =$360,000 per years xwb (tseem yog standard income) xwb lol.

kaosiabhlub
