tswvyim aw.... i think you are the one that wake up on the wrong side
of bed ntag hos. neeg paam thawj ces has lug le koj ntaag mas tug kwv
aw... kev txawj kev ntse, cuab yeej toom txeem hab chaw tag taw tub
tsi muaj es pheej yuav khaav txuj nyuas kev die honor ces yog "ruam
tua tsov" ntaag lau.  i am not going to bet you like adin. anyone who
does as what you stated is plain dumb and suicidual, nothing more.
ms

moobsib,
this tswvyim guy has no tswvyim, he only knows how to cry. he doesn't
know what he is talking about. he is dreaming. hom neeg zoo li yawg
tsis muaj tswvyim no mas tsis thas hais yuav muab txoj sia thiab roj
ntsha mus tuag pua teb kom muaj koob nto npe li os, pos chob ko taw
thiab nqaij daig kaus hniav xwb twb ua tsis tau pa lawm pob. tsis ua
zoo lwm tus pab nws dig pos thiab dig hniav ntshe nws tseem po pa tag
txoj yawg los muaj.
koj saib kuv teb nws li no xwb nws twb huab cheej thiab dhia puag
ntsug tshuab plig-g pleg-g lawm ned. koj mus nyeem nws daim post hauv
qab no ma, http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/3a31e6236f42a242/f857c3c04e69c2fa#f857c3c04e69c2fa
what a pathetic crying baby. tsuas pom cov poj niam cev xeeb tub thiaj
li npau siav tub xwb...ua cas zaum no pom cov thaub txiv neej li
tswvyim thiab dr. pov lawv npau siav teb chaws.

pebhmoob aws, koj tej niag tswvyim deev niam no mas tsotseg thiab
laus, txhob lam tau lam hais tsam tuag nawb, xav tuag muaj koob ntonpe
no ces tseg nawb, txhob dag li ub li no nawb.

thanks, dony, for your reminder. kuv xaav tas cov neeg paub tsi paub
los pheej laam tau laam tshum ua dlog ua dlig le ntawd ces phim lu
ntawd xwb nua tag.
koj sim ua zoo luj saib yog vim le caag es yug haiv neeg tub raug siv/
npug (teebmeem) luj taag npaud lawm los tseem tsi tau zeem hab raag.
suav dlawg haj tseem haj yam sis rhuav kuas ntlog huv si moog es lub
sab txhaj nqeg. tog moob ua dlaab tsi los caj tsi taug ncaig kuas
hmoob tug xeebceem yeej zoo le ntawd ne. taab txawm peb feem coob tsi
zoo le has los yog qee leej muaj peev xwm foo (paint) peb lub koob
kuas zoo le ntawd yaam peb tsi muaj choice dlaab tsi hlox le nuav, peb
yog dlaab tsi tag?
thanks,
ms

pebhmoobbro....
kuv qhia rau koj hais tias kuv yeej serious txog txoj kev pab hmoob.
kuv cawm hmoob thaum hmoob yuav tuag xwb. yam kuv ua rau hmoob yog pub
dawb dawb xwb tsi yuav nqi zog li sawv daws txhua pab pawg ua.
kuv qhia rau nej sawv daws paub hais tias thaib thiab nplog tau sib
cog lus yuav xa cov hmoob dd rov mus rau tim nplog teb. ib fij twg yog
200 leej. yog xa tau, yuav pib xa pib lub 3 hlis ntuj xyoo 2008 no
mus. yuav xa mus kom tag tu noob tsi pub muaj hmoob thojnam nyob rau
hauv daim av thaib. qhov yuav xa mus ntawd tsi yog tsi zoo. nws zoo
rau qee pab neeg, tabsis ho tsi zoo rau qee pab neeg thiab.  yog li
cov uas mus es yuav piamsij, peb yuav tau cawm cov ntawd.
ua li kuv ib twb hais rau nej lawm,  cov uas nej tsi yuav, cov ntawd
kuv mam pick up xwb. nej mam li maj mam mloog mus saib leej twg qhov
resetlement plans yuav yog qhov pab thiab cawm tau hmoob zoo dua?
faj