cwjmem
koj cov askiv qeeb zog lawm koj tsi to taub zoo xwb, tsi yog tog
prosecutor lug tuaj vp saab lawm tabsis yog puab fight back txug tej
kev lam kws vp tug lawyer pheej lam tas puab ua tsi ncaaj xwb. 1. tog
teem txim tau lam has tas vp tug kws lijchoj laam tau laam muab tej
pov thawj kws tub tsi nkaag ki rua rooj plaub nuav lug has. 2. kuam
court reject qhov kws vp tug lawyer has kuam muab vp rooj plaub tso
tseg lossis txu kuam yau. 3. qhov kws vp tug lawyer lam tas puab tsi
muab cov ntawv pov thawj rua vp tug lawyer thaum hearing lossis thaum
them nyaj tso puab tawm nkuaj. tog prosecutor has tas puab tsi muab
los vim thaum ntawm tseem tsi tau muab txhais kuam zoo ua ntawv nplog/
hmoob mas txhaj tsi tau muab tabsis yeej tsi nov vp has ib lus tas nwg
tsi muaj feem rua qhov plan ntawm cais qha tau has tas qhov ntawm vp
yeej nrug pum zoo lawm. nwg nuav puab tau muab cov ntawv le 1,494
pages rua court hab vp cov lawyer saib rua cov court tom ntej nuav.
le kuv has thaum ob tog taab tom sib lam txim xwb mas tseem qha tsi
tau has tas leej twg yeej leej twg swb. kuv saib mas ob tog yeej khaav
ntxhas has tas muaj pov thawj txaus yog le txhob maaj zoo sab le lpdr
es tub pauj yeem taag lawm hab le zag taag lug kws bailout xwb los peb
tub pauj yeem taag lawm. yuav tau fiv yeej kuam ntau yog tseem ntseeg
puj koob yawm txiv lossis ntseeg soob lwj yaaj mas yuav tau hu kuam
yawg ho zaam lub txim kws vp tso npoos rua yawg hab kuam lug paab tag
mas peb txhaj yeej.

ntuj haws! tej nyuas nuav ces yog tsis muaj haujlwm ua es muab ub muab
nua txua qhov coj lug has xwb, hmoob los yeej paub hos cov nam mab
dawb ntawm los yeej paub vp hab cov neohome nuav yeej tsis muaj nyaj
txug 9 million nyob hov twg yuav them puab tej nam ragphom ntawd les
hos! hab vp puab pua muaj thabham txug 10,000 tug nyob hov twg nah!
thaum kawg vp hab puab tsua yog raug mivqhuav probation xwb hov.

yawg,
kuv to taub zoo.  tam sim no cov prosecutors nrhiav tsis tau lawv cov
pov thawj zoo.  lawv lam hais tias muaj ub muaj no xwb. qhov tsheeb
yog lawv los thaiv lawv tus kheej (defend themselves) kom lawv tsis
txhob txhaj muag xwb.   thaum kawg tus "judge" yog tus txiav txim.
prosecutors yeej tsis los pab vp tog.  tam sim no zoo vp cov kws lij
chawv yuav tig los "charge" cov prosecutors, under cover agent no hais
tias lawv dag xwb vim tog prosecutor tsis muaj pov thawv txaus.  qhov
kawg, raws li kuv xav mas tus judge yuav muab rooj plaub no lawv mus.

yuav ua li cas los ua lau....... kuv tsuas hais li no xwb - thov kom
tus ua ncaj muaj yeej thiab thov kom tus ua tsis ncaj, tus siab phem
swb mus xwb.