my guess would be:
ytk = r
ya = d
phooj ywg = d
herlao = r
dr. pao = r
headspinner = d (use to be r)
tseemyeej = r
beemoua = r
tsov = d
nomdub = d
nancy = d
..am i right?
phooj ywg

d = dog?
r = ruam?
los yog koj hais dabtsi na?
yh

tsis paub koj tus d thiab r yog dabtsi? yog koj mean democrat thiab republican no mas kuv tsis yog ob hom ntawd li ov. kuv yog ec=extreme communist. yog hmoob muaj av kuv tau tswj mas kuv yuav kom hmoob daim av muaj 18 tus politburo ib xeem ib tug. txhua yam kev txiav txim siab loj yog kom 18 tus pom zoo 18 yog even ces tsam tied. kuv mam yog tus 19 los brfeak tie nkaus xwb. yog tsis tie even ces kuv kom lawv 18 ua lawv tes num. 18 tus ntawd ysis yog kuv xaiv.  hmoob ib xeem xaiv ib tug ua lawv tus thawj. yuav muab ncaws tawm los ywj lawv siab. tim meskas no muaj ib tug presodent hmoob daim av mam18 tus president. 16 lub xeeb hauv daim av ib lub xaiv 4 tug tuaj ua cai 6 hmoob lub teb chaws. lawv sib cav sib ceg txaus ua tau ib txoj cai no mas yuav tau xa mus rau tom lub suprememe 18 tus leader mam debate thiab sign. yog 10 tus pom zoo ces ikuv yog tus tie breaker xwb kuv tsis need sign txoj cai yog lawv sign even ib tog 9 tug lawm no mam txoh kuv tes num los eject txoj cai los sign kom siv mus.
koj sim xav seb kuv yog democrat los yog republican ma? kuv hais mas kuv yog extreme communist.yog leej twg heev rov taw tuam ntuj ntxeev daim av hmoob kom hmoob rov poob teb chaws mas kuv tsis ntes los kaw kom nkim nyiaj nkim sij hawm lawm kuv kom coj mus pub ntses nram najkhoos yog nws muaj hmoo no seb xyoo puav tom qab nws puas tshwm nram khabmeem teb xwb.

thaum kuv kom coj mus pub ntses tas yog leej twg tseem nug ces kuv tias ploj lawm mus nrhia nram khab meem teb seb nws puas tau mus txog nrad.

oh..yog hais txog republican thiab democratic ces kuv tsi yog li thiab ov...
kuv yog hom neeg uas mus nuv ntseg..yog tau 10 leej mus es tau 2 tus ntses xwb, ces muab 2 divide rau 10, ces muab faib li ntawd.
seb hom no yog hom neeeg twg xwb mas.
yh

ya,
d = dawb (los sis dawb paug; los democrat)
r = ruam (los sis republican)
aj ya...muaj ib cov heev heev nyob hauv no, thiaj li muab lub npe r rau lawv ris seb lawv puas yuav muaj cuab kav los defended lawv tus kheej. ua cas tsis pom lawv tuaj defend lawv tus kheej li ne?
phooj ywg

kuv tsi paub thiab na, vim muaj ib co tibneeg, lawd tsi pom lawd 4muag li.  ua neej nyob, yog tus tomsov ces, twb paub tias cuab ntxiav ces ntxiab yeej txhais zoo heev.
cov niag li ytk cov no, tej thaum hais lus kuj yog thiab, temsis tejthaum hais lus cas yuav xav ntuav ua luaj, hais lus mas zoo li luag noj nyom hlob xwb.  i pretty much pushed him to see how he would act and respond, but tibneeg ces, nyuj qaug los tswg qaij xwb...tsi heev pes tsawg na....
yh

ya,
koj puas tau hnov lo lus, "txawj tiam sis tsis ntse" ua cov laus pheej ib txwm hais na....
kuv muab saib mas, ib txhia neeg mas yog kiag li cov laus ib txwm hais tiag tiag lau..."lam txawj xwb, tiam sis tsis ntau ntse" pes tsawg na.....
cov neeg zoo li no mas hais lus nyuaj tshaj plaws li os...
kuv muab ib cov phooj ywg coj tus cwj pwm li no mas mob taub hauv kawg kiag li (hais lus ces yus yeej xav kaw pob ntseg xwb).
phooj ywg