ne ne ne...
coob leej niam qhuas tsab qhuas tsau hais tias tsi yog nplogliab tua no ne.
zaum no tes lo ntshav lawm los pob.
sim tuaj keb dua saib yuav hais li cas ntxiv?

faj txawm yuav ntes tau thiab tsis tau los nplog liab yeej tsis lees thiab peb cob hmoob los tseem muaj cov yuav mus defense nplog liab hais tej no yog fabrication xwb.

yaiv yaiv yaiv..
peb twb "congratulate" dr.
pao ub dr.
pao no lawm ne.

ua li cas tseem muaj cov teebmeem zoo li no thiab mas?

rau hmoob ces "reconciliation" yog tuag.

rua nplog commie ces "reconciliation" yog tua.

hahaha.
neb tag nrho cia siab nawb, muaj "reconciliation" tiag tiag lawm nawb.
hahahhaha.

kuv tseem tsis tau congratulate dr.
pao thao, tabsi cia kuv congratulate nws las ab, "congratulate dr.
pao, reconciliation is on its way."

hehehehe.

avang, koj hais yog lawm.
nplog liab txeb ntawv ua vaj pov lus tso khav thawj hem hais tias paj kaub hawj cov neeg tseem yuav tuag ntxiv no xwb ces hmoob sib nyas hmoob lawm xwb tiag.
peb cov hmoob mas tseem ruam qauj heev.
tam sis no cov pheej hais tias vaj pov yog tus txov paj kaub hawj ho xav li cas lawm ne yom.

kajntug faj, kom nws mus rau tim san francisco na, tid muaj cov txiv neej ntxais qau coob heev.

avang, ntuj os ntuj es..
ua li cas es kuv 2 tug favorite sch'ers dr.
faj and anthony yuav siv cov lus phem ib yam li kuv thiab.
zoo li no lawm ces, ntshai tsis cia siab rau leejtwg ntxim lawv os.
kuv muaj neb daws npe tshaib nawb: faj yog dr. "
zoo txiv tsev" ko phim zoo niam dev tus es nyiam nyiam siv pim/qau anthony yog hlob "txawj gay" vim nws paub txog tej yam zoo li no nyob qhov twg haus frisco.

zhen, sf twb yog lub capital of gay ne, yog hmoob tsis tau paub los kuj ho mus xyua; yog txiv neej hmoob nrhiav tsis tau nyab txiv neej los ho mus nrhiav rau tid.

tsis qhia ces kawg lawv los coj cov me nyuam tub hmoob mus ua nyab tas lawm xwb.

lawv hais tias homosexual ces yog pib ntawm qhov me nyuam xyaum ntxais qau ces txawm nyiam txiv neej lawm xwb no.
nws tsis paub hais tias poj niam thaij yog nyab tiag ho txiv neej yog vauv.
