rooj plaub hais txog hmoob thojnam tawg rog nyob thaib teb yuav muab
coj los sib hais rau hnub tim 2 lub 4 hlis xyoo 2005 no. leej twg muaj
zoo lajxeeb tswv yim yuav tau nqis mus pab lawv.
tamsim no yog lub chao thai phou khao haeng prathet thai yog lub yuav
los defend hmoob. thov sawv daws sib pab kom hmoob muaj yeej zaum no.
fajkhaum

yav pej suab tuaj mus, yuav tsis yooj yim rau hmoob thaib tshiab (thoj
nam los nyob thaib teb txiv xy00 1975 los) ntxiv lawm.
cov nom tswv tub nrog thaib uas tau pab hmoob thiab paub txog hmoob tej
txiaj ntsig, tau tawm tas (retired) tag lawm. hmoob yuav tau tsum pab
hmoob ntau tshaj qub ntxiv.
tab sis kev sib pab yuav tsis zoo dab tsi, yog hmoob tsis paub sib zam
thiab koom siab.
lao hmong american coalition, yog ib lub koom haum uas cov nom tswv
qub tub nrog american pab tsim rau hmoob, tab sis xwm nws mus tsis tau
zoo li thaum peb vim yus cov hmoob tej kev sib khib ntawm yus tus
kheev.
hnov xov tias lub koom haum chao thai phou khao haeng prathet thai no
los kuj yog cov qub nom tswm tub nrog thaib uas tau ua hauj lwm nrog
peb cov hmoob (hmoob thaib laug thiab hmoob nplog) los lawm ua cov pab
tsim rau hmoob. thaum niam qhuam pib mas xws li hmoob thaib txhua pab
pawg kuj zoo siab thiab sib pab koom tes zoo kawg. tab sis los rau ob
xyoo no, muaj qee pab npawg tau qaug zog heev li lawm no puas muaj
tiag?

yawm faaj thiab tobe,
neb piav kom meej pem me me es thiaj li pom qab qhiav tswvyim thiab
opinion mas! yog piav li neb piav no xwb ces tej no yog lus zoo li lus
taug xaiv xwb.  yog lub koohaum chaothaiphouhaeng prathet thai no, tus
niam tswvyim li cas, yuav tsum tau tso tawm tuaj rau peb sawvdaws pom
thiab paub pob, es txhob ua rau hauv qabrooj li tej laus ua tag los
lawm mas mog os.  es txaus peb hmoob yuav ua li cas los thiaj li ua tau
es sawvdaw thiaj li ua tau pab ua tau pawg es seb zaum no hmoob puas
yuav los ua ke mas mog os.  hos cias nyias pom nyias li no xwb ces tham
tag los zoo ib yam li hmoob lub neej qub xwb.
qhiv ntxiv kokm meej pem, thiab noog kiag mus rau cov neeg ua yuav mus
pab no, es peb thiaj li yuav los npaj ua ke ib lub tswv8 thiab yuav
sibpab li cas tiag es thiaj li tau.
thanks in advance,
born2behmong

yawm faj,
muaj tseeb li koj hais tiag kad, los yog lam hais xwb ma?  koj puas
paub lub mission ntawm lub koom haum "chao thai phou khao haeng prathet
thai" zoo ma?  tam li hnov mas lub cov kubxaj twb mus muab lub koom
haum no muas tau puab tsaib ub xyoo 2002 los lawm.  cov hmoob kubxaj
lam dag rau cov tuav dej num ntawm lub koom haum no tias yuav pab
txhawb lawv txoj kev txhim kho hmoob nyob rau yav toj siab xwb, tab sis
qhov taub taub puag hauv nruab yiag mas yog siv lub koom haum no ua
chaw ntis ntsej ntis muag xwb.  txog kawg, paim quav, rau qhov luag cov
nom tswv thaib pub tias lub koom haum no tsis ua li tau teem tseg tab
sis ho mus ua tej yam txawv txawv.  yog li ntawd, thiaj ua rau peb cov
kwv tij nej tsa hmoob thaib sib tawg vim yog cov kubxaj tim us no mus
cuam tshuam xwb.
yog tias lawv (lub chao thai phou khao haeng prathet thai) ho ua tau li
koj hais no es lawv tseem ho yeej rooj plaub neeg hmoob thoj nam tsis
raws kev raws cai no thiab mas, kuj yog lawv heev tiag tiag thiab peb
yuav tsa tes rau lawv xwb.  kuv txhawj tias tsam tus puav hmoob
nplog-thaib lam ho tau mus hlob kav hlau yog lawv tsis xyuas tom ntej
tom qab es lam mus sawv cev cov hmong thoj nam no nad.
nh

muaj tseeb mas thaub. fajkhaum txawm yog ib tug uas yuav mus defend
rooj plaub no thiab ntag hos. hais txog qhov hlob kav hlaus ces lawv
twb mag hlob kav hlau los lawm es thiaj muaj rooj plaub no mas. tabsis
tej zaum tseem yuav muaj qee leej mag hlob ntxiv thiab ov.
ob peb xyoos nram ntej yeej muaj cov kubxaj/nrog rau coob leej hmoob
miskas  mus cuam tshuam lub koom haum no tiag. muaj ib xyoo dr. yang
dao yeej tau mus hais lus rau lawv thiab ua tsaug rau vaj ntswv thaib
tsev neeg. tabsis tom qab ntawd ces lub koom haum no txawm poob mus
lawm. nws muaj politics ntau yam nyob rau hauv. yog yuav hais mas nws
ntev.
fajkhaum