ua caag es zoo le peb ca le nplaam cheem le lawm ne?
cov tseem tshwm bluj bliv huv nuav ces puav leej thaam txug pim hab qau lawm xwb....

tsi khws poj, cov yawg/pog?

yog tim leej twg?

ms yawm paaj, txawm yog le ntawd es kuv txhaj txaaj-x qhov muag tuaj tshwm lawm vim zoo le peb moob muaj lub nam tswvyim thaam txug qhov chaw khu sab khu tsw xwb, tsi muaj tswvyim yuav lug txhimkhu peb moob kom muaj qhov social prosperity nrug nplajteb nyob sib tw le.

koj xaav saib tshe peb moob amelikas moog dlebheev rua txuj kev namtxiv sibhlub tom txaaj xwb sub.

mt muastony, qhov koj has nuav muaj tseeb nawb...
muab soj saib zoo lug mas yaam nuav ntshai yog yaam kws peb kawm tau sai tshaaj plawg yaam tsis muaj xibfwb qha le nawb..
tej zag yuav yeeb vim peb moob muab lub chawxis saib tseem ceeb dhlau hwv lawm es txhaj le ua rua peb ua dlaab tsi los tsi cajvaaj raws lub sab ntshaw los tsi paub ov.

yog lawm, cov neeg leemcai ces yeej tsi tshuam muaj suab huv nuav lawm tag.
tsuas tshuav tuab co txomx faav heev hab tawv yog tawv twjkum xwb txhaj naj nub dlha puaj tsaam kob lawm sub las as.
kuv le los ntshai txug caij txug nyoog ces yuav moog hloo ib ntus hab lauv..

ms ob yawm thaub aws....

sov yog lecaag le lawm hab tag.
uacaag es laug zujzug ces pheej xaav, ncu txug tej qub pobntoo ualuaj le lawm.
i guest it's true first love dies hard.
losyog yuav raws le moob has laug tsis txim txaj naj?

txawm lecaag los txhob tsiv ov...
tuaj peb sibthaam mas.

yim ms, es qhov hov twb yog qhov chaw zoo hab suv sab rua txhua leej txhua tug luag txhaj le muab qhov hov saib hlub xwb los moj.
mej sim saib saib mas, thaum twg yog mej cov schlers huv nuav chim chim sab tshuav sib tua xwb mej leej twg moog pib kag qhov topic txug pim hab qau tes puab yeej sau ntwv lug thaam luag ntxwb ntxi le lawm xwb niv.
peb cov laug nuav has tas nyaj hab kub los pauv tsis tau yus qhov khoom suv sab hov hlo le nuav ces txawm yog le nuav xwb tag.
mej cov hluas txhob xaav tas tej yaam zoo le nuav tsis muaj qaab ntxhaab dlaab tsi nuav nawj, it matter kawg kag le hov, yog tug tuab neeg twg tsis nyam qhov nuav lawm hab ces tshuav tsis ntev yuav xwb mej cov nyam nyam ua phaib ke hab poker yuav tau moog zuv mo le ib ob mos xwb ntag hov.
thau vaajtswv tsim tau qhov cuab yeej hov rua noob neej vaajtswv yeej sam fwm hab foom koob moov rua noob neej has tas kuas noob neej yeej meem siv kuas yuav tsum siv kuas raug kev raug cai tsis txhob muab abuse no nav, yog le hov peb noob neej nim nuav tsis ha tsaav tuab neeg twg los yeej nyam nyam sib aim tos tsis nyoos tsaus ntuj le.
tus twg yog tsis nyam ces yog dlaag xwb, yog nws tsis dlaag ces kawg ua le kuv ha saum ntuj nuav xwb.
ok to have fun sometime too, people can not make things serious all time, dhau le hov lub nom teb chaw sch nuav ces ham tsis kawg has txug tej nuav xwb le es, tej nuav ces txawm yog kev txhim khu ntaag los mos, yug yuav tau txhim khu ntawm yus tus kheej, yus ob nam txiv kev sib raug zoo tso mam le khu kuas dlaav zuj zug po.
ntau dhau laam lug nrug mej sis txua lus le nuav xwb.

yawg sib aw-- koj twb tsis paug hais tias yawg president clinton es nom los luag tau ua, dab tsis los tau tag, tab sis qhov kawg kiag ces yeej rov los kawg rau monica lewisky qhov niag ntawd xwb los siav haj...
haj...
haj...
thiab koj nas, koj tsis nco qab hnub i koj tuaj pem hmoob minnesota lub bangkok club es ntsib koj qhov khoom qub lov haj...
haj...
haj....
es ua li 2 hnub koj puas tseem xav ntsoov thiab nas yawg los yog twb os kas ua niam yau lawm nas.

txij thaum uas haib haib raus koj tus qub laus nkauj es coj tuaj piav raus peb mloog tas ces peb cias lis vwm tas tus.
tej zaum yog zhen neb muab peb sawvdaws uas qhov ncauj zij tag lawm.
hehehe..

cov yawg, kuv saib ntshai dr.
pao yuav luagxxx dlis ncauj tsi vuv nav taag le lawm lauv....
hahahahahaa....

kwv aw...
tub yog tim koj xubx pib nev...
koj muab tug puj quas nam hmoob kws coj yawm thaub maab dlawb lug nthawv huv vesthis rua mej saib tuaj has rua peb noog taag ces txawm ca le kis toj kis peg ua vwm quas leg le ntawd lawm ntaag mas....
, puas yog?

ms
