kuv saib vp daim duab thiab cov lus nws hais mas yeej tsi raug ib qhov li.
nws hais tias nws tsi ntsaw nyiaj, tsi ntsaw ua nom tiamsis yog ua rau haiv neeg xwb.
cas ytuav dag ua luaj, nws ib txhwm hais tias nws tsib leeg thiaj ua tau hmoob tus nom xwb.
yog tsi ntsaw nom li nws hais cais twb koom nrog paj kaub hawj thaum nws tseem nyob nplogteb lawm.
twb yog ntsai ntsai tsam lwm tug tau ua nom thiaj tsi koom nrog yawg.
tsi ntsaw nyiaj cas sau tau 30 tawm xyoo no nyiaj ho tsi copj mus ua teb ua chaw.

txhob dag dag thiab lauj nim no hmoob tsi ruam lawm os.
cov laus yeej tseem ruam thiab tiamsis cov yuav coj tau hmoob tiag tiag tsi ruam lawm.

hmoobthawj, koj has le kos es thaum peb tseem nyob lostsuas yawm pajkaub hawj twb pib ua kaasmoos lawm lod?.
zoo le thaum ntawd paajkaub hawj tseem ua tub nrog nqaa phom m-16 xwb sa hab tshe twb txaav tsi tiv gvp pob, es yuav kom luas koom le caag nuas ma.

mt nej puas tau ntsia daim vdo interview nrog gvp?
leej twg yog cov txhais cov lus (sub-title)?
vim li cas es yuav txhais tau tuag aws tag npaum li ntawd?
twb muab tsis tau gvp cov lus lub ntsiab li thiab tseem ntxiv ib co ntxiv rau thiab.
hmoob ua dab tsi yuav tsum professional me ntsi thiab.
yog yus tsis paub lub hmoob thiab lus askiv sib xws tsis txhob mus ua hauj lwm txhais luag tej lus.
tus neeg yuav los txhais lus yuav tsum paub lus hmoob thiab lus askiv kom tob ib yam.

mua kuv has tom qaab xyoo 1975 lawm xwb, yog yawg tsi ntsaw ntsaw nom cais ca paab kaub tuaj saab huv hos yawg tuaj saab nraum paab nyaj cais tug kaasmoos tub moog dleb lawm.
yawg yeej paub zoo tas yuav tsum yog cov nyob saab huv lub tebchaws sawv tawm tsaam mas txhaj tau.
yawg vp kawg ua tug paab tswv yim lawm xwb tabsis yawg tsi ua le ntawm mas txhua yaam txhaj lug xaus zoo le nuav.

nej puas tau ntsia daim vdo interview nrog gvp?
 leej twg yog cov txhais cov lus (sub-title)?
 vim li cas es yuav txhais tau tuag aws tag npaum li ntawd?
 twb muab tsis tau gvp cov lus lub ntsiab li thiab tseem ntxiv ib co ntxiv rau thiab.
 hmoob ua dab tsi yuav tsum professional me ntsi thiab.
 yog yus tsis paub lub hmoob thiab lus askiv sib xws tsis txhob mus ua hauj lwm txhais luag tej lus.
 tus neeg yuav los txhais lus yuav tsum paub lus hmoob thiab lus askiv kom tob ib yam.

post by kao-ly yang feel to react to this article.

gen.
vang pao's last war by tim weiner published: may 11, 2008 the wars of the 20th century destroyed many millions of people who once lived in the hillsides and valleys of remote rural worlds.
few were hit as hard as the hmong, an ancient tribe whose members hewed out rough lives upcountry in laos, west of vietnam.
half a century ago, laos became a cockpit of the cold war.
the hmong, led by a charismatic soldier named vang pao, sided with the united states in the fight against communism in southeast asia.
they lost everything - their land, their way of life, their country.

http://www.website.netl?
pagewanted=1&...
- hide quoted text - - show quoted text - dockchampa, fgvp tug translator ces yog vang xang hab tsaav xwb.
qhov tseeb peb ib tsoom moob ib leeg tsi ntseeg ib leeg laam tau laam muab tej tuab neeg tsi txawj coj lug txhais.
nyob le fgvp yuav has lug yuav tau muab sau tseg hab yug tug tuab neeg ntawd mas yeej yog ib tug very professional rua kev txhais lug tag.
kuv twb nov vang xang txhais zag puav lawm mas tsi meej pe tsawg.

hmoobthawj, yuav tsuj sau hab has kom meej-j rua lub caij lub nyoo meb tsi le ntawd kuv txhaj confuse heev rua koj cov lug has.

tsi taag le ntawd xwb vim le caag es fgvp txhaj tsi koom nrug pkh mas vim nyag muaj nyag ib lub homphaj hab zeem muag, policy.
paaj kaub yuav ua tebchaw moob hab naj nub thov moob tug vaaj kom muab lub tebchaw ua tebchaw moob xwb.
fgvp mas xxav tas yuav tau koom nrug cov nplooj tsawb vim luas yog cov tswv tebchaw yog le blajteb txhaj nrug has.
qhov nuav txhaj sib koom tsi tau.

naj nub nuav cov chaofa followers tseem ua bau suav luj heev txug tebchaw moob tabsi suavdlawg yuav siv yaam lug twg los qhov policy proclaimation le caag lug influence tej pej xeem nyob lub tebchaw le caag mas.
yog peb yuav siv tas peb tua nplog vim peb yuav muab lub tebchaw lug ua tebchaw moob nuas tshe peb ua bau suav yuav tseeb dlua pob.
who, i mean the interanational, will support you for that issue?

none.
if they are looking for international support they have to walk with different path.

cov chaofa kws nyob tim haavzoov mas naj nub nuav tseem pheej has txug ntsuabxwm cov lug teev tseg, luas nplajteb twb moog txug sau hli lawm los peb moob tseem ua bausuav pw tsaug-g zug hab naj nub teev hawm tej pobzeb pob ntoo kws muaj ib yuas tsu zoo le tej vaubkib, naab, hab qaav xwb.
ib yuas qhov principles, rule of believe, twb tsi muaj es yauv sawv tau le caag.

mt mt, naiphoo yuav tsum ceev faj tsis txhob pub pub cov neeg tsis paub lus hmoob thiab lus askiv tib si li no los txhais nws cov lus.
nej mus ntsia daim vdo mas thaum luag noog naiphoo nws teb tau zoo kawg nkaus li tab sis cov neeg no muab nws cov lus txiav poj tseg tag thiab tseem ntxiv ib co rau thiab ua rau zoo li nws yog ib tug neeg hais lus tsis meej pem, tsis tsim nyog teb chaw cav nroo ntws hais tias yog ib tug neeg ntse.
qhov nov vim muaj cov ruam los tshau nws cov lus ces cia li zoo li yog nws lawm.
nej cov nyob ze naiphoo thov nej pab nws thiab.
ua li cas es tsis muaj lwm tus txawj ntse txaus li lawm tiag tiag lov?
tsis muaj no hu kuv tus dokchampa no los yeej tau tib si nawb.
txhob ua siab deb.

tej zag tug listhoj (freedom ii) nuav yog beemouachaofa tag pob?
ua caag es yuav has lug zoo nkaus tug mivnyuas yau so ntswg taav toj tag ne?
tog nwg nim khaavx has tas nwg moog txag nwg tug muam tim lostsuas teb os..

ms ms, koj rov mus nyeem daim operation popcorn plan mas tus thawj yog nplog, dr.
aphay, tabsis thaum luag txhom no ho txhom hmoob nkaus xwb, why?
in addition, tamsim no nplog (laonork) tabtom ua ib cov npav xoomthev tseb thoobplaws kom nplognork thiab hmoobnork hajyam tsis sib haum lojtshaj qub lawm xwb.
tom ntej no, yuav tsis yog hmoobnork thiab nplog lpdr li ntiagtug teebmeem lawm, tabsis nws yuav yog hmoobnork thiab laonork li teebmeem lawm xwb.
hahaha laonai mas ntshe yuav nce tsag pos kaum ncauj luag-g ntxeev tiaj kus saib lawm xwb laud...

i'm pretty sure my old friend dr.
pao knew about it and this matter was already reported to the hq in australia, where dr.
aphay lives, a while ago.

tseemyeej.

3hruam, lol......
ua caag es koj cov lug yuav phim koj lub nick ua luaj lau....

ms
