cov phoojywg, kuv tsi nyob tim tsev khu mob tam sis ib tug kwv nyav hu kuv has tas kuv yawg tau tso peb tsev kwvtij moob tseg lawm,kuv mam dlha moog tim es confirm tsua meb paub saib yog tas los dlaag, vmged vaajmoob, ua neeg thov txhob xyaum dag nawb......

vaajmoob, ua neeg nyob ua cas koj yuav dag tag npaum li mas.
kuv nyuam qhuav nrog vp tus vaus tham nyob fresno, ca tag nro li 10 mins no xwb nas.

vp twb feeling better it was in the last few days.
koj txhob tuaj dag ib zaug ntxiv lawm nawb.
htt yawg vajmoob aw-- yus tsis saib lwm tus los yus yuav tau saib yus thiab mas.
vim muaj tus puav tau tuaj tawm suab dag li koj, kuv twb pom peb cov niam txiv hmoob cov laus tsis paub dab tsi tau quaj los kua muag vim hnov tej lus dag li koj hais no.
kuv xav tias koj lo lus dag no yuav tsis mob leej twg npaum li cas, tab sis ntshe yuav ua rau koj yuav tau txais tej laus tej kua muag iab kua muag daw ntawd nawb yawg.

dony,mtt,hab ktm es,mej peb tug kom ruam los ntse naj,mej moog twg kuv dlaim post saib has le caag naj,kuv puag ntau confirm tsua mej has tas kuv yawg pov tuag lawm,los yog mej ruam hwj es tsi paub twg ntawv moob zoo naj,ktm koj sob xyum foomx le kuv yawg pov og, ib plag kuv pib tuaj ces koj tsi muaj qhov chaw dlha, vmged vaajmoob, ua ntej koj yuav cem kuv koj yuav tau nyeem kuv daim post/reply thiab tso ov.
kuv tsis tau hais tias yog koj hais nawb.
kuv tsuas teb hais tias ua neeg txhob xyaum dag.
kuv hais rau tus dag xwb nawb...
dony dony,yog has tas koj tsi yog has kuv ces kuv thov ntxim,tabsi yog has tas kuv teb koj dlaim post le ntawg los yeej zoo nkaug le direct tsua kuv lawm hab, koj sim moog twm saib meb,vmged hahaha..
aub yauj ej...
yawm hmoobvaj swb rau yawm vaajmoob lawm laud zaum no os.
kuv twb pom nej sib cav ntev loo lawm, tabsis tos kuv tsis kam nrog nej sib hais los yog ntshaiv nyob tsam hais yuam kev li no ntag laud.
nim no laus zujzus lawm, qhov muag tsis pom kev zoo lawm.

nyob zoo xyoo tshiab rau neb 2 yawm vaj & vaaj nawb.

onko tseemyeej.

dony es, dlej tug moog hu qaab chol lawm og,xyoo laug taag xyoo tshab tawg tuaj lawm ces nyob zoo tsua koj es ua le hov xwb og, vmged kwv ty es, nyob zoo xyoo tshab tsua koj hab koj tsev tuabneeg hab og, vmged unko tseemy, kuv saib mas wb ob yawg hmoobvaj thiab vaajmoob yeej tsis muaj tus yeej thiab swb li.
kuv saib mas yam li wb nyias lam hais nyias kom pa av txhob ncho xwb.
txawm li cas los tsuav txawj ua li kuv yawg tijlaug vaajmoob wb ces lam siv tau nyog lawm thiab...
nyob zoo rau koj thiab kuv nyuag laug vaajmoob...
phiaj
