csyo, es koj pheej hais tias laura xiong thiab dr.
ly pao lawv no es, koj xav hais tias lawv yog ib team no lod?
ua cas nej es yuav twv li twv xwb?
dr.
ly pao lawv yog ib pab political group-tua lub homphiaj txawv laura nawb.
ua ntej yuav hais li koj, yuav tau nug kom zoo hais tias ua laura puas pom zoo li dr.
ly pao lub tswv yim.
be careful when labeling people like that.

tamsim no leejtwg tseem hais txog qhov yuav ua kom muaj teb muaj chaw rau hmoob.
leejtwg tseem hais txog qhov yuav sawv tawm tsam ib lub legitimate government twg, twb tsis yog tus government ntawd nrhiav teebmeem rau xwb, the super power is on their side.
zaum no tsis zoo li zaum 30 xyoo dhau los lawm ov.
yog xav kom yus haiv neeg muaj txoj sia thiab muaj kev ncaj ncees tiag, yuav tau ntsia kom deb me ntsis thiab hloov raws luag tus current political strategy.

niaj hnub no es leejtwg tseem yuav pab hmoob txeev tebchaws na?
lub tebchaws nplog me me, kom sawv daws cia li sib pab kho kom muaj kev ncaj ncees rau txhua haiv neeg xwb, ntshe yuav yog ib qho zoo dua pob.

tabsi yog leejtwg ho muaj political agenda los, nws yuav tsum responsible for his/her action nawb.
txhob lam tau lam label tus ub tus no tsuav yog pom luag tuaj mus sib ntsib rau tej koom pajxoos.
nej yeej paub hais tias hmoob tsawg tsawg li, cov very active ces yeej suav txheeb.
tabsi nyias muaj nyias kev xav thiab nyias hlub hmoob nyias lawm ib yam.

raws li kuv paub mas laura tsis koom nrog ib pab kasmoos twg.
leejtwg caw los nws mus hais nws li kev ncaj ncees, educate txog hmoob txoj cai ua neeg xwb.
kom nej to taub hais tias txoj cai ua neeg txawv txoj cai yuav txeeb kom tau ib lub tebchaws ua hmoob tug nawb.
tabsim no, nws yog ib lub sijhawm uas hmoob tseem niaj hnub sib tawm tswv yim saib qhov twg thiaj yog qhov yuav cawm tau hmoob kom ciaj xwb.
mas txawm sawv daws tuaj mus sib ntsib lo, tejzaum lawv tseem sib kho kom txhob ua tej yam txhaum txoj cai.
vim hmoob tsawg tsawg, ib tug yuav tau pab cheem ib tug kom txhob lam mus ua tej yam hmoob yuav tuag tas thiab ho.
tsis yog hais tias, yus twb pom ib tug hmoob taug txoj kev puas tsuaj los, tseem nkaum thiab ntsia saib yuav puas tsuaj tog twg tuaj, no.

tsis muaj ib haiv neeg twg yuav qhia thiab cheem kom hmoob txawj thim txoj kev chim.
tsis muaj neeg yuav qhia kom hmoob pom hais tias tamsim no lub ntiaj teb tig rau 180 degrees lawm.
hmoob yuav tsum paub hmoob, mas hmoob thiaj pab tau hmoob lawm xwb.

laura tsuas yog ib tug messenger carrying txoj cai los qhia kom hmoob paub hais tias yuav ua ib haiv neeg kom nyob koom tau zej zog, thiab kom nom tswv hlub no yuav ua li cas no xwb.
don't drag laura to the dirty pool.

csy0, koj hais yog lawm.
ib tug neeg yeej muaj ib yam unique skill los pab hmoob.
nyiag pab raws nyiaj kev pom zoo, thiab muaj peevxwm.
mas ua ntej nej yuav muab luag ntaus nqi li ub li no, yuav tau ntsia saib luag ua dabtsi tso ma.

klg thornsp, kuv ces tsuas pom tib neeg sacrifice rau hmoob npaum li dr.
pob zeb lawm xwb.
ib tug dr.
es tau noj tsis tau los tsis care li lawm tsuav tseem ua tau hauj lwm rau hmoob xwb ces txaus nws siab lawm.
txawm nws ua tau sawv sam leej twg lawm los thov peb qhuas thiab.
yog peb tsis qhuas dr.
pob zeb lawm ces txij hnub no rau tod laura xiong thiab dr.

pao yang lawv tseem tshuav dab tsi rau peb hmoob qhuas thiab mas lod.

dr.
only was the only person who stood so firm against lpdr.
txawm tias gvp lawv xav tias nyuag zoo li dr.
pob zeb ntawd yeej ua tsis tau dab tsi thiab lam yuav nws lub nyuag suab rau ntawd xwb los nws yeej ua nws tsis thim li vim nws hlub hmoob, tsis yog nws hlub nws tus kheej thiab gvp.

csy csy phooj ywg klg, txhob chim nawj, hais txog ntawm laura xiong, kuv los kuj hnov ib yam li phooj ywg zoo hais thiab tiag.
koj tus uas nyob ze laura ho tham qhia peb kom meej tseeb seb laura thiab dr.
ly pov yaj lawv kev ua dej ua num ho nyias mus nyias kis li cas tiag?
yog koj tsis qhia ces peb cov tsis paub qhov tseeb es hnov luag tej qhov ncauj ua zog yuav muab txhais li cas los tau.
koj twb yog tus paub qhov tseeb txog lawv, koj txhob cia peb confused txog lawv pab no.

tab sis ua li zaum tas los no laura thiab dr.
ly pov lawv mus rau tim un thiab dc, laura yog tus sawv cev dr.
ly pov lawv pawg es laura thiaj li tsis siv nws lub npe koom haum, hihrw, es thiaj siv lub npe "hmoob" no raws nkaus li dr.
ly pov lawv pab lub mission xwb.
ua li koj puas paub txog qhov no zoo thiab?
koj sim piav qhia peb sob.

nkauj nyiag, raws li thaum nej mus tim u.
n los thiab dlpy lawv los tshaj tawm xov tooj cua nyob rau fresno sis nej ob pab ko muaj kev sib koom tes laiv.

koj laura twb yog tus sawv cev hais lawv cov lus ntag ne, cas koj tseem hais li ko?
raws li lawv hais sis u.
n twb tsi pub sij hawm rau dr.

pobzeb, tabsis koj yog tus faib koj lub sijhawm pub rau dr.
pobzeb xwb.

puas yog li ntawd?
nej mus li 8 leej, saib daim video twb pom nej sawv daws uake.
dlpy lawv twb tsi muaj dab tsi los hais nyob hauv u.
n li.

tsuas yog muaj koj thiab dr.
pobzeb neb xwb.
yog koj tsi represent lawv no lawv lam mus ua dab tsi mad?

kuv saib tsam no koj tig rov to taub me ntsis txog kev ua tebchaws hmoob lawm.
nej yuav tau txhob phov phov es yuav tau mus koom lwm pab lwm pawg uas ua tau mus deb zog thiab nawb.
nej sib koom kom nej coob mas thiaj muaj zog pob.
tim nej qhov uas nej pheej mus hais tias yuav ua tebchaws hmoob no es nplogliab thiab muab hmoob xov vaj tua cuag tua dev li ntag laud.
lawv txawm muab hmoob tua tuag tu noob los lawv yeej muab liam kiag hais tias nej muaj lub hom phiaj xav ntxeev tebchaws xwb no las.

raws li muaj cov phooj ywg nplog hais mas tijlaug tswj fwm xyooj yeej tab meeg mus testify nyob hauv u.
s congressional hais kom muaj tebchaws hmoob li no laiv.
ntau zaus mam lawv cov niag nplog dawb twb nyem nyem nrig txia dej tas li thiab no laiv.
yuav tau xyuam xim nawb nej na.

faj nkaujnyiag awd....
ntshai yus tig seem twg los hmoob yeej paub yus lub niag qe tag li ces tsis thas zais zais li lawm os.
qhia ncaj nraim xwb los mas cas es tseem yuav txaj muag thiab naj!
yog tias muaj li yawm faj hais tiag mas dr.
ly pao lawv pab kujxa twb muab koj xuv nyub los ua tus thawj coj lus lawm las as, es koj tseem yuav npog txog thaum twg thiab no mas.
there is no point to hide, you should just declare straight at your intention.
zaum no dr.
pobzeb lawv pab (neohom) twb criple lawm ces nej kav tsij zoj zeeg tsawg tsuag kom tau ntej xwb ntag nawj...
hahaha!!
what a joke of testifying at the congressional conference kom hmoob muaj hmoob li country.
may be it is just a dream.

fajkhaum, kuv yog kajliag na.
cas tsis paub li.

kuv tsis paub hais tias dr.
ly pao lawv ho los tshaj tawm xov tooj cua li cas rau fresno.
tabsi raws li kuv paub mas cov mus hais lus tim un yog nkaujnyiag, dr.
pobzeb, dr.
ly pao, thiab zongkhang yang and then tus president of lao movement for human rights.
nqhov nkaujnyiag kam mus zaum no mas yog nws xav paub hais tias tau 20 xyoo los no, tsoom fwv nplog tsis tau report txog lawv cov human rights thiab kev coj noj coj ua hauv nplog teb.
hmoob niaj hnub quaj tuaj es ua li nom tswv nplog yuav teb li cas.
kuv tseem hnov hais tias nkaujnyiag twb tau nrog cov nom nplog ntawd tham kiag txog cov teebmeem lawm.

hos hais txog qhov koj tus tijlaug chue hwm xiong's declaration for a hmong country mas, koj yuav tau nrog nws tham kiag saib tamsim no nws qhov homphiaj mus li cas lawm.
he is no longer with hihrw.

txij thaum hihrw tus new executive director and the president tau los khiav lub koom haum no, lawv lub homphiaj hloov completely from politic to human rights.
hihrw's goal is not to establish a hmong country, but to advocate the hmong worldwide kom lawv paub txog neeg txoj cai.
thaum hmoob paub hais tias hmoob txoj cai nyob qhov twg, hmoob yuav paub hais tias lwm tus neeg txoj cai nyob qhov ntawd thiab.

kajliag phajej, tsis chim os.
tsuas yog xav kom nej paub qhov tseeb xwb.
rau qhov sawv daws lam tau lam twv, tsuav pom luag ua ke xwb ces lam tau lam liam li ub li no.

laura lawv lub koom haum yog hais txog human rights.
lawv kam mus nrog tus nplog liab, tus nplog dawb, tus nyablaj, tus yeebncaub zaum thiab tham kom sib to taub yog thaum muaj ib qhov teebmeem involve rau haiv neeg hmoob.
lawv tsis ntxub ntxaug leejtwg, tabsi yuav thov kom sawv daws nrog daws qhov teebmeem.

dr.
ly pao lawv mas zoo li lawv yog ib lub political organization.
lawv lub homphiaj txawv laura lawv lub.
yog nej xav paub ntau tshaj no, hu mus nrog lawv tham kiag.
laura paub meej hais tias hihrw lub homphiaj tsis raws li dr.
ly pao lawv lub.

koj txhob dag dag li koj.
laura tsis tau sawv cev ntawm dr.
ly pao lawv.
laura mus pestsawg zaus tim un thiab dc, nws yeej sawv cev hihrw xwb.
laura tsuas kam chaired lawv lub side event, rau qhov zaum no yog thawj zaug cov hmoob coob tshaj tuaj mus koom lub permanent forum tim un.
tsis tas li ntawd, lawv pom zoo kom laura chaired lub event, vim cov neeg tim un paub laura dua no xwb.

zaum no koj to taub lawm lod?

klg :):):) ua cas koj yuav xav tau nom ua luaj?
leejtwg hais rau koj hais tias dr.
ly pao lawv twb muab nkaujnyiag tsa ua tus thawj lawm na?

kuv tseem hnov ib yawm hmoob hais tias, nkaujnyiag yog ib tug ntawm dr.

ly pao lawv pab uas muaj npe nyob hauv daim black list thiab.
thaum kuv hnov li ntawd, kuv thiaj xav hais tias, ntuj e...
ua cas nkaujnyiag lub npe yuav nrov tau txawv ua luaj?
muaj neeg twb hais mus txog tim nyablaj teb hais tias nkaujnyiag yog nais phoo tus le kham lawm.
hmoob nyablaj hu tuaj mas lawv hu nws ua tus hlob xwb.
kuv hnov hais tias nkaujnyiag cia li tsis paub teb li.
(plaub hau tsa) raws li kuv paub mas nkaujnyiag/laura tsis tau nrog leejtwg yuav mus ua tej kam moos qab rooj no li nas?

tsis ntev los no, muaj ob tug poj hmoob tuag nyob st paul.
thaum txog caij coj los pam.
lawv muab tus pojniam hmoob hawj, zoo zoo nkauj coj los rau tsev hmoob lis pam.
sawv daws tsis ua zoo saib, cia li muab pam lawm.
thaum muaj ib tug tub mam tuaj txog.
nws mam ua zoo saib no, tsis yog lawv niam.

kuv ntshai tsam nej xav hais tias nkaujnyiag yog tus ua hauj lwm qab rooj, es nej yuam kev xwb.

klg klg, thov txim ntau kuv tsis puab tias koj yog leej twg thiab koj zwm rau pawg twg es thaum kuv hais li ntawd ho sawv sam koj me ntsis lawm.

tiam sis thov kom nej to taub kuv cov lus.
kuv tsuas yog hais tias zaum no dr.
pob zeb tuag lawm ces tsis tshuav leej twg cov hmonb human rights activists lawm, tsuas tshuav laura xiong thiab dr.
ly pao yang nkawd lawm xwb (thov txim ntau uas tsis nco qab yawm zong khang lawm).

thov kom nkawd ho nrog pab cov hmoob los khuam rau thaib teb no xwb.

kuv tsis involve rau hmong politics thiab tsis paub txog nej yaj kub tshis nkhaus tsuas yog hnob nej hais mus hais los hauv no mas cov uas mus hais txog hmoob issues haus un nyob geneva twb yog cov no xwb nev puas yog mas?
i do not care what polical organizations these individuals belong to, my assumption is that they are aiming toward the human rights of hmong people, aren't they?
thanks.

csy kajliag, tau 2-3 hnub no nkauj nyiag cia li txia ua poj ntxoog tuaj hauv no lawm.
tag sawv daws poj niam txiv neej npaj qws tos lawm o...
lawv tos nkauj nyiag tus phooj ywg nyob pem hauv zos tshem kiag rev nplooj ces lawv yuav xuas qws rau nkauj nyiag ua zoo tsam lawv xuas qws yuav kev raug koj pob kub nawb...
neb zoo ib yam nas....
tso dag peb sawv daws yeej paub tias nkauj nyiag thiab kajliag yog niam laus niam hluas....

kajliag nyob kajliag south carolina.
ua cas pheej yuav muab liam hais tias yog nkaujnyiag?

klg yog laud...
pojniam mas ib leeg yeej muaj ob lub siab li ko ntag.
leej twg tuaj los yeej hais tias koj ib leeg xwb no ne puas yog?
he he he koj txhob mus dag li ko, kuv twb paub tias koj yog....

faj phooj ywg fajkhaum, koj txhob tsij ti ti ma yawg, tseg chaw rau laura ua pa thiab lau.
luag twb tsis pom qab rau siav hlo li-tshai ntshai tsam dos, un, thaib ho txoj tau nws qab taug tau nws lw es luag thiaj li tsis kam siv nws lub npe laura kiag los mos es luag thiaj li siv lub nkauj nyiag xwb.
tab sis nkauj nyiag paub tias nws taug kev tsis tshua ncaj pes tsawg ces tsam nws cov dab laug ho cab nws lauj vaub no ces thiaj li yuav tau siv lub npe kaj liag zoo dua.

kav liam txawm koj paub tias nws yog laura los cia li ua txoj tsis txhob paub es hu nws ua kaj liag xwb.

fajkhaum thiab phajej, ua zoo tsam neb ho tau thov txim ntawm kuv thiab nawb.
thaum i nkaujnyiag twb tau thov txim ntawm nws tus phooj ywg paul her ov.

klg
