hnub no kuv muaj ib tug kwv hais rau kuv tias nws nyuam qhuav mus nrog
lawv meeting nyob pem fresno los uas lawv hais txog lawv yuav ua hmong
town. nws hais tias yog ntaj vaj ua tus proposed lub project no. tiam
sis hnub no nws ho tsis tuaj koom lub meeting no. nws cia nws poj niam
ua tus tuaj hais rau sawv daws mloog xwb. nej cov nyob fresno los yog
lwm qhov puas paub txog lub project no. yog paub no no ho piav tuaj
rau peb mloog thiab saib yog li cas. zoo li twb tsis tau pib nqes tes
ua twb muaj npas ham lawm sub.
hm213

dab laug hmong213,
koj hias txog lub mall hmoob koj hais ces lawv yeej tham los tau muaj
2-3 xyoo no lawm.lawv twb tuaj hais txog kuv tib si kom muaj nyiaj no
ces mus tso pab txhawb lawv no.hais ncaj los mas kuv tsis tau-au
ntseeg yus cov hmoob tsam yus tej nyiaj lam poob.thaum twg lawv ua
tiav kuv nyaj yuav mus xauj ib kem coj los muag zaub thiab.tus ntaj
vaj koj hais ces yog peb txiv kwj nws yuav peb peb puj nyaj.yog nai
koo los yog toj xeem txiaj tswb yaj (yaj tuam thiab yaj xab) lawv
muam. hais li koj hais ces yog peb phauj choo (niam ntaj) tuaj hais
rau lawv.koj xav paub zoo ces mus nug koj tus kwv tij xeem tsab ces
yawg yuav paub zoo nawb.kuv tsis xa bla...bla....tsam tsis tseeb nawb.

yij phwv,
koj hais yog lawm. kuv tus kwv tij hais lub koj hais ko ntag. raws li
yawg hais mas cov tib neeg (vender) uas lawv tau muab nyiaj los
deposit ntawd lawv start to worry about their money. yog li lawv thiaj
li press kom yawg ua lub public meeting no. tiam sis yawg tseem ho
tsis tuaj tshwm ntsej tshwm muag thiab ces haj yam ua rau lawv poob
siab. tus kwv tij no nws yog ib tub construction contractor. nws hais
tias lub project no yog lawv get funding ces yeej yog yawg yog tus mus
ua ntag. nws hais tias so far there is no bank willing to lend them
the money yet. yog li no kuv thiaj li lam nug tawm hauv public no xwb
saib puas muaj neeg paub tias yog li cas lawm xwb no. kuv yeej rawm-x
mus shopping hauv hmoob lub mall or hmoob town no li lawm thiab. kuv
mus pom lawv lub pem st paul mas kuv nrog lawv zoo siab kawg li lawm.
nws twb ze-x qhov kuv retire lawm, yog muaj hmoob mall zoo li pem st
paul ces thiaj li muaj qhov rau kuv mus yog uasi kill time. mus yos
uasi hauv hmoob mall mas zoo li yus twb mus txog tim nplog teb lawm
nas...hahaha
hm213

kwv phwv thiab ti laug 312,
kuv saib tus ntaj nej hais ko ces yog tus author ntawm daim phiaj
operation paj kws tawg ntag laiv... yog sawv daws tseem tsis paub
thiab ces yog tshuav ntaj nqe es muab nyiaj pub ntaj siv xwb os...

yog tias tus ntaj vaj uas nej hais no yog tias yog tus kuv xav thiab
paub.. back in the early 80 es nyob santa ana  ntawd ces yog leej twg
tseem tsis paub nws qhov history ces yog tshuav nws qhi thiaj muaj
nyiaj rau luag siv.........!

tij laug yingb thiab yawglaus,
oib...oib......txij no lawm yav tom ntej kuv yuav tau tseg txoj kev
lam tau lam tshoob phom rau saum tej ntsis ntoo.......thiaj tsis raug
tej me tsiaj xws li plas,liaj,uab lag thiab dav cov tom-m tsiaj noj
ho.......tsam ua li nres hais raug tsov ces tsov yuav tom kuv thiab.
dab laug 213,
koj cov kwv tij tej nyiaj ces seem ntau dhau es coj mus pom
tseg.........txhob ua npau suav pom lawv cov nyiaj ntxiv lawm.......ua
cas yuav ruam tag npaum li........tus neeg yuav ua kom tau lub mall
hmoob ces nyob-b mall twb ua tiav log leej twg xav xauj kem twg ces
xauj xwb mas thiaj yog tus neeg xav ua kom tau ib lub mall hmoob....
rau hmoob mus ncig pob?
thaj nyuag av luaj daim xib teg twb tsis tau-au yuav es thaum twg mam
ua tau lub mall maj?luag cov meskas yuav ua ib lub mall sais av los
luag twb yuav tau tso ntawd lawm.......thov tau ntawv ntawm city ces
ua xwb laid.......luag tsis txais leej twg nyiaj...........kuv mas
hais ncaj rau koj nawb.........hnub twg lawv ua tau kuv mus khom nqi
haum kuv mam xauj......tsis haum kuv yuav lam xauj thiaj
nad........lag luam yog lam luag.......tsis ntshai leej twg tu siab
nawb........saib yog nej muaj nyiaj seem no coj tuaj pub rau kuv yuav
fawm noj saib.

phwvnyawm,
nev-v-v..kuv twb yeej kuv hais ov, txhob phlom-m moj tsam tau ceg
ntxuag tw no ne. koj nim lees-s tias ntaj yog koj yijlaug, yuav kiag
koj tus me phauj (pujnyaj) no ne, seb tsam no lawv muab nws qe tev
lawm tiag laud paub. hahaha.. kuv ib txwm tsis lees paub leej twg hlo
li nawb. kuv tsuas paub kuv tus kheej xwb.
tej tsa, kuv "zaum ntsia nej pov" mas zoo saib tshaj os.
tseemyeej.

uncle tseemyeej....aw,
koj tus vauv no mas ib txwm tawm tsam cov neeg ua tsis ncaj
ncees.......txawm yog neeg txheeb ze los ua txhaum thiab tsis ncaj
lawm......txhob vam tias kuv yuav npo nws......kuv tseem loos ntxiv
rau nawb.
qhov kuv pheej phov-v thiab nphlom moj ntawd yeej yog xav-v kom sawv
daws ncaj ncees yus tsev neeg hmoob thiaj yuav muaj kev vam meej.
koj muab xav piv li lub 30 hauv fresno: ua tau 30 xyoo puas tseg tau
nyiaj 30 phav? .01% xwb laid. tseg tau $0 xyoo twg los xyoo poob
peev.....vim txoj kev tsis ncaj ncee.......ua hauj lwm hauv qab rooj
yeej tsis muaj leej twg pom lawv tej ntaub ntawv.......tej nyiaj no
yog pej xeem hmoob ntiag tug.......sawv daws muaj feem cuam yuav los
tawm tsam,txhim kho kom peb hmoob lub 30 no ciaj sia nyob mus tag ib
sim neej.
ua tsaug koj tej lus.
thaum twg wb mam tau tsoo bias ned? hnub kuv mus noj mov tom cov kwv
tij hmoob muas koj tus tij laug kwv tij lis ntaj yuav peb txiv ntxawm
nyiaj yeeb tus ntxhais(yawm yij lis ntaj )tam sim no nyob san diego wb
tseem tham-m txog koj tiag.........koj puas nco qab nws lawm maj?

tus kwv phwvnyawm,
raws li koj tham, los mus rau yingb, yawglaus, nej tham txog qhov uas
tus tij laug 213 muab lub fresno hmoob mall coj los nug saib leej twg
puas paub txog  ntawd, kuv mloog raws li nej cov lus sib tham mas tus
yawg ntaj vaj nej hais ko lub tswv yim ces ua yog nkaus li pem saint
paul, mn muaj yawg tuam xyooj ua ib lub tshav puam, nws yuav muab cov
tsev los kem ua tej chav, tej chav, ces kom hmoob deposit rau cov chav
uas yuav muab kem ua tej kwb kem ntawd, chav loj yog $5000 txhiab
nyiaj, chav me yog $2000 txhiab, ib tsoom hmoob rho nyiaj tuaj cas
chaw tas tsis seem ib qhov li, tau 4 lub xyoos no tuam xyooj tsis muaj
cuab kav yuav kem tau chav rau lawv li, tab sis tuam twb muab lawv tej
nyiaj coj mus twv txiaj tas, ua rau lawv pib poob siab loj kawg tuaj,
lawv mus nug txog thaum twg ces tuam tsuas hais rau lawv tias twb yuav
pib lauv tas li xwb.
thiab tseem muaj ib pab hmoob los sib koom ua dua ib lub ntxiv rau sab
east side saint paul, lub ntawd ces tus cai ces tsis txawv qhov nej
hais txog tus ntaj vaj ntawd ntag, lawv yuav tau ib lub tsev loj heev
lawv yuav muab kem ua 300 tawm chav chaw muag khoom thiab ua noj, cov
chaw ua mov nqaij muag ces muaj 16 chav, dua li ces yog muag lwm yam,
lawv txoj cai mas kom nyias nqis nyias peev li kheej tuaj kem nyias
chav, cov chav ua mov nqaij mas muag mas lawv nqis peev txog $30,000
nyiaj tuaj kem twb tseem tsis tau tiav vim yuav ntiav asmekas tuaj kem
xwb,thaum nyias kem nyias li tau tas lawm mas, lawv cov tswv owner li
muab muag ua $40,000 rau tus uas tuaj nqis peev kem chav ntawd them ua
nws own, ces ib hlis twg yuav tau them $2,000 rau tus tswv owner lub
tsev ntawd txhua txhua hli. yog tias nyias tsis tuaj kem nyias li es
cia rau lawv kem tau ces lawv yuav muab muag ib chav twg yog txij li
$80,000 mus rau $100,000 rov saum rau ib chav twg, nyob ntawm chav loj
los yau, tiab thaum twg leej twg tsis ua luam mus ntxiv lawm ces nyias
li muab nyias chav muag li nws tus kheej xav muag tias npaum li cas
thiaj muag tau rau lwm tus, ces yus chav uas yus yuav ntawd yuav nyiam
lo tshauv lawm los yus yuav tau ua tiag ntxeem mus li, yog yus ntxeem
tsis taus, muag los tsis poob, ces muab pub rau tus tswv owner lub
tsev ntawd.  npaum li no los tseem muaj cov npub npub mus nqis peev
yuav ib chav los ua yus ntiag tus, yus mam kem yus kheej, tam sim no
tseem tsis tau ua tiav li, hais ib lub hlis dhau ib lub hlis tias yuav
tiav, yuav tiav, lub hli tom ntej ces qhib lauv no los tsis tiav li,
tej no yog ib qhov uas mob taub hau kawg, lub tsev no los tsis muaj
chaw nres tsheb ntau thiab, cov chaw nres tsheb yog 300 lub xwb, cov
chav tsev muag khoom twb tshaj cov chaw nres tsheb lawm, thiab lub
chaw nyob chaw phem, tsis good place. cov los koom yuav lub tsev no
yog vang yia uas yog nom yeeb vaj tus kwv lawv yog cov owner, kab hais
tias muaj ib txhia pib txhawj lawm thiab ntag, vim muaj ob lub tshav
puam los sib tw lawm, tsis tas li los lub hais no lub chaw tsis zoo.
tsis muaj parking txaus.
ytk

peb hmoob xav tias kev ua lag luam yooj yim heev neeg ib yam koj twb
ua tau ua cas kuv thiaj ua tsis tau yuav tsum tau xwb xwb.....  tsis
tas yuav mus kawm los ua lag luam, tsis tas yauv research los ua lag
luam...  li no ib txhia thiaj pheej them nyiaj rau lwm tus noj dawb
noj do muab tsis tau luag quav ci noj... thaum kawg ces tsuas hais tau
2 nyuag lo tias noj kuv nyiaj plab yauv tawg lauv tso tom mob qaub
ntawd os.. tag li ntawd li lawm xwb.....
mloog tej lus sawv daws tuaj share hauv no mas hmoob lub siab phem
kawg kiag... hnub twg hmoob lub siab yuav zoo mas ntshe hnub plaub
qaus tsis txawj caws lawm seb siab hmoob thiaj yuav ncaj ncees ......

ytk,
ua tsaug rua koj cov lug tshaabxu.
ms

phwvnyawm,
koj hais kuv tus txiv ntxawm lisntaj uas yog lisntsaim tus tijlaug
lov? yog tus ntawd no kuv paub kawg las mas.
txhob xav-v tsoo bias nyob tsam mob stroke li kuv txivntxawm ntawd
thiab ov. kuv hnov tias twb yog vim nws pheej tsoo lub 5kaug es thiaj
mob no ne puas yog maj. kuv yeej haus thiab yeej muaj rawv bias nyob
hauvtsev thiab nram tsevteb tibsi. thaum sov-v mam tho poom puav haus
ntaus sablim xwb, vim tsis muaj khamkhub nrog yus tsoo lawm. tejzaum
tsis ncoqab ces bias twb expired lawm los muaj.
pojhmoob hais tias; cov bias expired lawm no ces coj mus hliv rau
taujdub mas taujdub huam zoo kawg no. nag hmo, kuv tseem nqa ib thawv
mus hliv rau kuv cov taujdub lawm. tabsis, nplog ho hais tias, kom
txhob muab pov tseg, bias mas yim nte yim zoo haus no.
tsis yog khavtheeb, tabsis, qhov muaj bias ntau-au mas yog vim cov
tublas tubluam pheej coj samples tuaj pub thiab tejzaum mus saib trade
show ces lawm yeej tsaws tsheej thaw rau yus coj mus tsev li ne.
kuv tsis txwv koj txoj me kev haus bias, tsuav txhob pub bias haus koj
xwb ces tau lawm. hahaha..
unko tseemyeej.

tijlaug tseemyeej aw.... niag phwv ntawd ces lam hau laajnkuab rau nej
noj xwb os, qhov niag noj fawm thiab tsoo bias ntawd naj. kuv xav yawg
yeej tsi haus bias ua luaj twg, tsuas ntshai thaum uas raug mus ua
kavxwm los sis mejkoob xwb os. tej ntawd mas zam tsis dhau lawm ces
kawg yuav tau haus.
kuv yuav mus xyuas yawg hnub puav tom ntej no. yog tau nrog yawg tso
bias no kuv mam yeeg duab tso rau nej saib nawb.... ahahahahaha..
3-4 xyoos dhau los es peb mus nrhiav tsev yuav, peb mus xyuas ib lub
tsev uas tus tswv twb tuag tag lawm. nyob hauv lub tubtxias haj tseem
tshuav 6-7 poom bias nyob txias zias cia. kuv tsis cia li haj tseem
mus lauj tau ib poom los tho sim. xyov nws nyob hauv tau pes tsawg
xyoo lawm. raws li ob niam txiv ntawd cov menyuam hais mas nkawd twb
tuag tau 3 xyoos lawm. poom niag bias twb tsi qab li bias lawm es.
xyov cia ntev puas yuav yim qab, li blog hais os...
ms

yingb, yog hais tias koj yog yij phwv tib phaj ces kuv hu koj ua yawm
yij no nawb. kuv yeej tsis paub tus ntaj vaj no li os. nyaj yog yij
phwv paub nws zoo li hais es yawm thiaj li tsis kam muab nyiaj rau
lawv. kuv kuj nrog lawv 300 tawm leej cov tub luam ntawd khuv xim lawv
cov nyiaj thiab tiag.
ms, koj hais li es koj yuav tuaj mus xyuas yij phwv ntawd nws lub zos
no los. yog koj tuaj tiag no ces kom yij phwv coj koj los xyuas kuv
thiab es peb mam li sib tsoo bias. yog koj tseem yuav thaij yawm duab
thiab mas ntshai xyov yawg puas nyob hauv tsev ntsib koj. kuv xaqv
hais tias yawg yeej kam ntsib koj ntag tiam sis xyov yawg puas kav koj
thaij nws duab. li cas los yog tuaj ntsib nws lawm ces kav tsij nrog
nws tsoo bias tiag es mam li nyiag thaij. yog koj tseem muab peb tus
me yij phwv daim duab tso tawm hauv no thiab mas lub npe phwvnyawm mas
kawg yaj ntshis lawm li.
hm213

hmoob nyob fresno twb coob coob kawg, yeej tsim nyog muaj 1-2 lub
hmoob flea markets hmoob lawm.  tej lub tswv yim li no twb tsim nyog
nej cov nyob hauv fresno koj yuav tau mus koom thiab mus sib txhawb
kom sawv hos ua cas es tseem tuaj sib tawm tsam li nej xwb ces hnub
twg nej mam muaj flea market mas.  kev ua lag luam yeej tsis yooj
yim.  mekas twb hais tias, "no pain no gain" no ne.  tsis poob nyiaj
es yuav ua cas gain tau dab tsi no mas. yuav tau sib txhawb es tsis
txhob sib sib tshum thiab laus.

hmong213,
yog tias kuv tuaj es ho ntsib phwv no ces kuv mam li muab nws quab los
mus nrhiav koj nawb. kuv ntshai nyob tsam yawg plau rua tom san
fransisco lawm xwb lauv...
ms

py kwvtijhmoob,
koj cov lus koj hais yog kawg li lawm. kuv tsis muaj feem tau los yog
feem poob. yog li kuv thiaj li muab qhov xov xwm no los sau hug sawv
daws saib puas muaj tus paub qhov tseeb yog li cas lawm. raws li tib
neeg tham paug pob ntseg ces yeej yog sawv daws poob siab heev li lawm
vim hais tias lawv twb muab nyiaj rau ntaj los tau yuav muaj 3 lub
xyoos no lawm. txog tav no twb tsis pom pib qhov twg tuaj li. kuv xav
hais tias yeej yog sawv daws xav kom muaj hmoob lub mall li hais kawg
li es sawv thiaj li muab nyiaj ntau npaum li rau yawg. kuv tsis paub
hais tias yog vim li cas peb cov neeg pheej muaj lub siab ncaj li rab
liag xwb. ceeb laj nrhiav tau ib tug neeg ncaj ncees los ua rau sawv
daws lub chaw cia siab. thov txim nawb tsis yog peb tshum, yog xav
paub qhov tseeb xwb.
hm213

ms,
ua li koj hais kiag nawb. yog yij phwv ho plau dua san francisco lawm
los kuv mam li coj koj lawv nws qab lawm tod nas. tsuav txhob ntshai
kuv li cov hmoob wisconsin xwb....hahaha.
hm213

hm213-- kuv to taub tias peb hmoob feem coob yeej tsis paub thiab tsis
to taub txog mekas tej cai.  hmoob mas hmoob xav kom ua hnub no ces
kom tau siv tag kis xwb, tab sis qhov tseeb tsis yog li ntawd. yog yus
yuav tsim 1 lub tuam tsev loj loj los ua lag luam ntau ntau yam nyob
rau hauv mas yuav siv sij hawm ntev li 2-3 xyoos thiaj ua tau.  qhov
siv sij hawm ntev ntawd mas vim yuav tsum tau ua kom phaj (meet city
codes) mas luag thiaj tso cai rau yus siv.
piv txwv li kuv cov yawg dab laug hmoob vaj (txiaj xab vaj, ntxoov
yias vaj, vam tswb vaj, thiab txawj nchai vaj) lawv lub lawv ua nyob
rau sab eastside st. paul xwb los mas.  lawv lub no nws yeej muaj nws
1 lub tsev loj loj zoo zoo tseg lawm.  thaum xub thawj pib lawv yeej
hais rau cov vendors hais tias twb muaj lub tsev zoo zoo lawm ces lawv
tsuas cai cov hoob (rooms) xwb ces nyaj kawg tsuas siv sij hawm 6 hlis
mus rau 1 xyoos xwb yuav tsum ua tiav rau sawvdaws siv (open) lawm
no.  tab sis thaum ua kiag lawm ces tsis yog li xav.  txhua yam lawv
ua thiab kho ntawd yuav tsum meet city codes.  lawv kho qhov tag, city
tuaj kuaj tag meet tus code lawm no ces city mam ho kom lawv kho lwm
qhov ntxiv.  yog tsis meet city tus code ces lawv tseem rov muab tsoo
pov tseg rov ua dua tshiab no.  piv txwv lawv cov kichens (16
kitchens) lawv twb kho ua tau zoo zoo pua tiles tag, installed tej
kichens countertops, ovens, tej ntawd tag.  city tuaj kuaj tsis meet
city tus code ces lawv tau rov qab muab tsoo pov tseg tag nrho.  lawv
mam rov puab pob zeb xis mas (tso ib co bricks) tag nrho rau cov phaj
ntsa ho hauv qab av ces lawv tseem tau dhawb dua tso 1 tug kav pipe
loj loj rau mam li rov muab leem concret tag ces lawv mam li rov ua
kichen tshiab dua.  parking los lawv yuav tsum tau ua kom meet city
code.  raws li kuv paub mas city tus code yog 3-1 ratio, meaning yog
koj muaj 400 lub vendors ces koj yuav tsum muaj 1200 lub parking
spots.  lawv lub no lawv cov parking spots tseem tsis tau txaus, tseem
yuav raug ua ntxiv thiab.
twb yuav tau 2 xyoos rau tam sim no twb tseem tsis tau qhib li.  lub
week tag los no kuv mus nrog lawv koom ib rooj mov noj nyob rau hauv
lawv lub tsev flea market ntawd, kuv mus ncig saib no, tseem tshuav
ntau ntau yam twb tsis tau tiag kiag lawm.  kuv xav tias ntshe tseem
yuav yog lub xyoo 2010 no tag mas xyov puas tseem yuav tau qhib thiab
nawb.

kwvtijhmoob,
ntuj aw.... tub yog ib co neeg paub qaabhau lawm nyaj yuav tsi raug
city coding authority muab xaaj rhuav le ntawd poj? ua caag es yuav
zoo le os? kev ua luam lawm mas ua ntej yug yuav ua ib qho dlaab tsi
rua tej khw luj le ntawd yuav tsum tau muaj ib tug engineer los yog
architech lug tshawb tej codes kuas meej hab draw up tej floor plan
kuas meet codes ua ntej maam pib ua sub txhaj tsi poob nyaj pov tseg
le ntawd huas.
yog tsis tau paub mas tsi txhob khuv xim nyaj es yij meem saab laaj
rua cov neeg kws ua dlua lawd nawb,, puab yawm aw....
ms