txiv ntxawm tseemyeej, koj yuav tsum paub tias koj cov yeeb ncuab mas
tsuas to nrw yuav xuas hmuv nkaug koj pob tw xwb nawb. koj tus me nyuam
hnub tawm no ntxim li twb yog cov nyuag nrog nrog koj sib ntsuas zog,
sib ntsuas zog yav tag los lawm tiam sis swb thiab txaj muag rau koj
lawm ces ziag no ho nyas tom koj pob tw tuaj noj nqaij dawb lawm xwb
sas. koj muaj txuj li cas kav tsij muab nws ntxias kiag los nce rau
saum ves this es xyuas saib nws tawv npaum twg os.

thornsp,
haj paub zoo kawg, cov nyuag txawj-j sau ntawv fabkis no yuav muaj
tsawg leej naj? nws qhia tau rau peb paub tias loojceeb era tab tom
ntsib "final agony" no xwb. yog zoo li no lawm kuj yuav tau puam chawj
ib txhia thiab las as.
kawg nws tus kheej twb ciaj communist thaum twg nws twb tsis paub li
lawm ne, pos yog?
tseemyeej.

txiv ntxawm tseemyeej, koj yuav tsum paub tias koj cov yeeb ncuab mas
tsuas to nrw yuav xuas hmuv nkaug koj pob tw xwb nawb. koj tus me nyuam
hnub tawm no ntxim li twb yog cov nyuag nrog nrog koj sib ntsuas zog,
sib ntsuas zog yav tag los lawm tiam sis swb thiab txaj muag rau koj
lawm ces ziag no ho nyas tom koj pob tw tuaj noj nqaij dawb lawm xwb
sas. koj muaj txuj li cas kav tsij muab nws ntxias kiag los nce rau
saum ves this es xyuas saib nws tawv npaum twg os.

thornsp,
hom dev no yog hom dev noj quav xwb nav. cov tswv lam yug cia tom dab
xwb os. yog txog plawv zoo loj es txhaub kiag rau tsov ces kawg tav
khis xwb ntag hov. ab...!! xyov pos yuav tiv tsov los? koj tsis sim lam
txhaub seb.....!!!
tseemyeej.

comrade tseem yeej, thov kov teb kuv haus kuv qhov "mercenary" post
okay? ua tsuas.

zhen:
koj muab sunrise cov lus teb tag rau tseem yeej lawm.  the sun will set
for now.  cas tsis pom sayasith tuaj lawm?  nkaujnyiag los nplogliab
muab dismiss ces cia li ploj li lawm thiab.

uaiv....
yam li tus nyuj no tsis kam nrau lawm sub ne...cas yuav tais cau ua
luaj naj?
hawv-v-v-v
tseemyeej.