the names of the 11 hmong killed:
1. kayeeb lis (female) 30 yearsold
2. kawm lis (girl) 10 yearsold
3. see thoj (girl) 8 yearsold
4. cha lee (boy) 6 yearsold
5. moua thao  (boy) 4 yearsold
6. yer thao  (girl) 2 yearsold
7. kia thao (girl) 7 yearsold
8. tou thao (boy) 5 yearsold
9. yee moua (male) 35 yearsold
10. bee thaoj (boy) 2 yearsold
11. pao thao (boy) 4 yearsold.

tus me kwv lis, mloog koj tijlaug hais nawb.  tsam no zoo li koj hais
lus ua dog ua dig, hais lus tsis muaj resource li no tsis muaj qab hau
kiag nawb.  kav tsij rau rau siab mus pab niam ntxawm ua noj ua haus
koj thiaj tsis muaj muaj mob.

yawg hlob listhoj
koj cov lus muaj tseeb tiag nawj kuv muaj cov neeg nyob ze thaj tsam
koj hais ntawv
xav xov tuaj hais li rau kuv thiab tiag, txawm tsis muaj leej twg
ntseeg koj los cia
peb cov muaj neeg paub zoo zoo txog qhov no sib ntseeg xwb yeej zoo
lawm.
thaum twg yog muaj hmoov hmoob muaj txoj kev taug ces, kuv tsa tes koj
ua ib tug
thawj ntawm hmoob thiab os.
tub

phoojywg listhoj,
cov lus koj hais nws muaj tseeb. my sources verified tau tias leej twg
yog tus tsim cov teeb meem no.  luag ntes tau tus muab order rau pab
neeg no.  kom tus thawj coj nyob miskas teb uas muab order rau cov
neeg no kav tsij zais nws lub cev kom zoo thaub thij yuav zoo tau.
vim cov teeb meem no, luag yeej ntes tau tias leej twg yog tus tuam
tav rau tegnum no. vim li no, hnub tim 7 lub 4 hlis ntuj xyoo 2009 no
muaj 2 tus neeg sawv cev ib lub koom haum nyob tebchaws miskas no (tsi
xav qhia npe) thiaj tau nce mus rau suav teb. hnub tim 8 lub 4 hlis
ntuj 2 tus neeg no twb raug  ntes nyob rau pem suav lawm. kuv yuav tsi
qhia npe rau nej tabsis nej mam xam saib yog leej twg tus txheeb ze
thiab yog nce rau lub koomhaum twg.
kuv xav thov ceeb toom rau nej txhua tus tias nej cov nav kasmoos yuav
tau xyuamxim kom zoo tshaj plaws. yog yus paub tsi txaus, yuav tau
xyaum kawm nrog luag tus neeg txawj thiab paub.  yog peb pheej ua pes
tsawg teg mag luag muab hlob li no ces yuav ua rau peb cov neeg qaug
zog heev.
ua tsaug.
fajkhaum

koj hais yog lawm laiv npawg fajkhaum, thaum uas kuv tsis xav tau
nyiaj dawb es kuv mus txog thaibteb ces txawm muaj ib yawm taxi thaib
hais tias nws yog yawg nasnyod xuan  liphay cia nws tuaj tos kuv, ces
nws txawm hais tias pw cov hotel nyob bkk mas tsis pauj phai ces nws
txawm coj kuv mus rau ib lub hav liaj nyob khe noi ces muab kuv cia
rau ib lub tsev thiang nas ces nws rov qab los mus hais neeg ua mov
tuaj kuv noj. lub caij ntawd kuv thiaj thov kuv pog kuv yawg kom pab
ces kuv tshai heev kuv cia li taug kev los mus ua cas cia li muaj
another taxi tuaj ces kuv thiaj ntiav lub niag taxi ntawd los mus bkk
and buy a new ticket ya emergecy rov rau fabkis teb. lub caij ntawm
mas yuav luag mag lawv xa mus cuag poj cuag yawm li koj hais.