vdo tsev neeg hmoob 152 leeg nyob ib tsev, lub zos pam oom.

http://www.website.net/video/week/05aug11/player.
php?
vid=6&wid=20805 mountain boy hmoob khejme, koj yim kwv tij hmoob vaj 152 leeg ntawd kuj los yog muaj history kiag lawm mas yom.
nws muaj pes tsawg tus pojniam es ua li cas yuav muaj me nyuam coob tag npaum li ntawd, ntshai muaj yuav luag coob npaum li huab tais xaslasmoos ntag pauj!

cov lus kuv twb teb ua ntej lawm rau lwm lub topic.

scy.

kuv paub tsev neeg koj hais thiab los mab.
tsev neeg no nyob lub zos "pam oom qub" ampor khun yuam, xeev mae hong son.
yog ib yim hmoob vaj.

june 2004, kuv coj ib pab neeg (27 leej) tim no mus ua ib lub tsev rau cov minyuam hmoob uas tuaj kawm ntawv nyob hauv nroog khun yuam.
thaum txog weekend, kuv tau mus xyuas tsev neeg hmoob vaj ntawd.
lub sijhawm ntawd lawv muaj 153 leeg.
kuv tau raw lawv mus tom lawv cov teb, siab seeb lawv manage lawv kev ua noj ua haus li cas.
it was very interesting to know about how they manage their family business.
lawv tsa ib tug los ua tus coj sawvdaws, ib tug los saib xyuas kev ua liaj ua teb, ib tus siab kev nyiaj txhiag, ib tug saib xyuas kev tsav tsheb.

lawv muaj kaum tawm lub 4x4 diam.
ib tug siab fab kev kawm ntaub kawm ntawv.
tabsis tus siab mintsis tias lawv muaj coob npaum li ntawd los, lawv tsuas muaj ib tug thiaj kawm tiav b.a.
xwb.
tus no los yog ib tug lag ntseg hais tsis tau lus.

more information......

ua ntej no, qhia rau sawvdaws paub txog kev nrhia noj nrhiav haus nyob rau tajtsam tebchaws lawv nyob ntawd ua ntej.
nyob rau fab tebchaws ntawd, hmoob cog zaub qhwv, carrot liab/dawb, tomato, potato, zaub dawb, thiab zaub ntsaub ntau kawg nkaus li.
cov hmoob nyob rau fab tebchaws ntawd sawvdaws fem coob ua lub neej zoo heev.
tseem muaj ob peb families hmoob hawj uas muaj txog 20-50 leej nyob ua ke ib tsev neeg thiab.
muaj ob yim hmoob hawj uas kuv mus so/pw ntau zaus hauv lawv tsev.
ob yim hmoob hawj no lawv tsev mas muaj txog 14 bedrooms, thiab tsev zoo heev.
nyob rau tebchaws ntawd, lub caij ntuj no yog koj rho cov ceg ntoo uas tsau hau dej tawm los mas ice cam tsheej tsham li.

tebchaws no heev.

nram no yog mintsi information ntxiv txog yim hmoob 152 leeg: - lawv tsev neeg muaj coob npaum ntawd los kuj tseem muaj ib cov pojniam kam mus ua cov txiv neej yim hmoob no li niam yau thiab.

- lawv muaj ib lub loovxim (rice mill) xim txhuv rau lawv tsev neeg nkaus xwb.

- lawv muaj ib lub farm npua, yug npua los yug lawv tsev neeg.

- kuv nug lawv tias, es nej nyob coob coob ua kev, nej puas muaj teebmeem (persoan problems, personal conflicts) thiab.
lawv hais teebmeem yeej muaj thiab tabsis kev sib zamtxim, kev sibuv ua rau lawv nyob ua kev tau.

- hauv vdo clip hais tias lawv siv tas li 90,000 baht per month rau kev noj haus thiab kev siv rau tsev neeg.

hmoob khejme, ua tsaug koj cov lus teb os.
kuv tseem xav tias nyob nyob yog tau mus no kuv xav mus nrog lawv pw li 3 hmos observe lawv tej activities saib lawv puas kam na has.

csy since i've never been there, i'll take your words for it.
it was just kind of odd to see the written description on the link to the video, and the comentator in the video itself, stated that they are supposed to be in umpur maechaem [spelling?
] chungwat chiangmai, not khun yuam or mae hong son.
not too sure if that relative of mine is still even live there anymore, in maechaem, for it has been a couple of years since we last corresponded to each other, but i'm sure he would know them, this large family.

hmoob lojleeb, thanks for your corection and your translation.
qhov kuv tsis txhais cov lus thaib hauv daim vdo clip mas vim kuv xav tias feem coob cov members hauv sch no yog cov loj hlob nyob plogteb, thaibteb ntau xwb ces nyaj sawvdaws yuav paub tias commentator hais li cas lawm.

muaj ob lub zos nyob ua ke ntawd, pam oom qub thiab pam oom tshiab.
ob lub zos no nyob li 30 minutes drive from khun yuam, mae hong son xwb.

ob lub zog no nyob ntawm ciamteb mae hong son thiab chiangmai.
yog tuaj fab amphor mae chaem tuaj mas yuav siv almost 2 hours drive rau pam oom vim kev nce toj heev.
yam tas los mas feem ntau lub sijhawm kuv mus xyuas cov minyuam kawm ntawv nyob hophab (hostel) hauv amphor khun yuam ces kuv mus rau fab mae sariang tuaj mus.
kuv mus rau pam oom tshiab ntau xwb vim peb muaj cov ntseeg nyob hauv.
koj yim kwvtij 152 leej ntawd kuv yeej hnov lawv moo ntev los lawm, tabsis kuv tsuas mus xyuas lawv tib zaug thiab xwb.
es cov information kuv post hauv no yog yam lawv qhia kuv hnub kuv raws lawv mus pem lawv teb.
hope cov information yuav pab tau mintsi kom sawvdaws picturize tias lawv nyob li cas.
