lub week tas los kuv mus puag nram ub kuv ntsib peb ib tug kwv tij hmoob dawb xeem lees nyob memphis arizona nws tias nws nyuam qhuav nrog yawm saub tham me me.
nws tau hais tias yawm saub kom nws qhia hgmoob kom txhob ntxub ntxub niag souphanouvong uas yog huab tai blog tus kwv uas coj nyablaj tuaj caij tsuj teb chaws blog.
nws hais ntrxiv tias tsis ntev tom ntej no hmoob paub mas hmoob ho yuav ua niag souphanouvong no tsaug vim muaj nws hmoob thiaj rov sawv tau haiv los sai no.
nws tias niag neeg hais tias yeeb vim yog souphanouvong tsis coj nyablaj tuaj tsuj av blog es yuav cia tus huab t ais blog qub myob twj ywm mas hmoob yeej yuav sawv tsis tseej haiv mus li.
vim blog yuav tuav daim av khov khov heev yog huabtais blog souvanna phouma nyob ua huabtais mas hmoob yuav tsheej nom tswv caub moos thiab toj xeem tau tabsis ntawd yog txoj kev tws uas huabtais blog yuav muab los yuav kom hmoob txhob sawv haiv taus kiiag li ntag.
ho tus kwv souphanouvonguas coj nyablaj tuaj nyob mas blog kee yuav tas sai vim nyablaj tuaj nyob tsis ntev ces noob huabtais blog tas kee.
tsis muaj huab tais ces blog yuav uahaiv liam txwv thaum ntawd hmoob thiaj yuav yog cov muaj sia muaj zog tshaj nyob hauv daim av blog lawm xwb.
lub sij hawm ntawd hmoob thiaj yuav ciaj tau haiv no na.
nws hais rau kuv tias.
tub og koj mas tamsim n o yuav tias kuv yog neeg vwm hais lus tsis muaj laj thawj kiag li no ov.
tabsis tsis ntev no ces koj mam yuav pom kuv cov lus tswm muaj tseeb.
thaum ntawd koj yuav pom hmoob mus ua tsau rau niag souphanouvong zoo li yog niag no sub na: http://www.website.net/wiki/souphanouvong nej nyeem tas saib tas no ces yuav cem yuav hais mus hais tus yawg dawb xeem lees nyob arizona nawb.
nws tias leej twg yuav cem/hais nws vwm li cas los caw cem/hais tau tsis khaus tsis mob nws ib qho li no.
nws hais ib lo rau kuv tsis paub xav li cas kuv cia li ntsiag tooj ywm li ruam lawm.
nws tias tub og hmoob mas lawv tsis suav txog kuv li lawm os.
lawv mas hais 18 xeem tas li.
ib ob yam mas 18 xeem tus pab thas ub no rau pem ub nram hav.
gvp los muaj 18 xeem txhij txua.
hmoob sawv tsis tsheej haiv vim hmoob suav hmoob tsis txheeb li ne.
thaum ub gvp sawv ua nom hmoob mas cov thau ris ntev tsuas pom poob ib theem zuj zus mus lawm ho cov thaum ris luv mas pom nce qib tas zog lawm.
pom 18 xeem ib xeem ib /ob tug kaulaus nees ub no tuaj lawm coob sib laub sis lug.
yam tsis pom yog kuv xeem lees no ne tub as.
nej cia li hais 18 lawm xwb hos tus lees li kuv ces tsis muaj xeem li lawm.
kuv mus interview tom social program lawv tias kuv y og xeem twg.
kuv tias kuv npe lees xeem hmoobxwb vim kuv haiv hmoob tsis kam lees tias muaj kuv xeem los lawm ntau pua xyoo.
yog li cas los nej yuav kom kuv muaj xeem xwb li no ces nej yuav hu kuv li cas los tau.
yog tsis paub li no ces hu kuv tias yawg dawb xeem lees hmoobxwb no nawb mog.

thaum twg hmoob tsis tau suav kuv yog ib xeem ces hmoob yeej yuav sawv tsis tau ib haiv kiag li ov vim hmoob tsis txheeb hmoob kom txij li nev.
nco ntsoov txhob ua li gvp lawv yav tas los uas cov tau ris ntev mas pheej poob lawm zuj zus.
nej ho txhob muab kuv tus lees no txiav tawm kiag hauv hmoob lub xeem los ua 18 lub lawm xwb nawb.
nej puas tau pom xeem tub xeem cua xeem tsom xeem kim thiab no ma?
yog xav pom hmoob xeem coob npaum cas no mus ncig tuam choj li ib ob hlis ces koj yuav paub me me tuaj tias 18 mas tsawg dhau lawm.
128 yog suav tus puav nyuag xeem uas khiav dhau los rau yav xov tshoj lawm xwb.
pem ub tsam xeem teev tseem yog cov coob tshaj li nej cov yaj, thiab vaj tsab xeem li ua ke ti sis lawm os.

kuv piav nws lus rau nej nyeem xwb yog tsis txaus siab yeej meem mus ntsib nws memphis arizona nram grand canyon national park.
yawg dawb xeem lees yuav tos ntsoov mloog nej cem thiab hais nws no os.

yawg hlob idonotknow, uantej yuav ua kasmoos hmoob(vp,cobfab,411)mas yuav tsum tau paub kasmoos thaib, kasmoos nplog, kasmoos nyablaj, kasmoos suav avloj thiab yuav tsum paub kasmoos ntiajteb xws li kasmoos meskas thiab kasmoos lumxis tibsi mas mam mus ua kasmoos hmoob thiaj tau yaim ov.

txhob lam tau lam ua pag-g poog-vag li nej ib txhia tuaj ua hauv sch no ov, tsam lam tuag neeg dawb laiv.

tomqab wwii, ntau lub tebchaws sawv ciaj haiv; qeelub kuj ciaj haiv yoojyim, qeelub tsoo-oo ciaj khaub tag, muaj ntau pabpawg kasmoos noj yoojyim, ntau pab nplaig hlauv tag, vim yus tsis paub txog tus kasmoos ntawm cov tebchaws puagncig yus thiab tus kasmoos ntiajteb.

phetsarath dhia mus tuaj japan tog, souvanna nyob twjywm nrog fabkis thiab meskas tog, souphanouvong khia mus tuaj nyablaj tog.
lawv 3 kwvtij tsuas xav txeeb kom ua tus fuabtais nplog xwb, lawv tsis muaj lub zeem muag pom tias, thaum kawg lub tebchaws yuav poob rau lwm haiv kav.

qhov hmoob yuav ciaj haiv ces npausuav tseem tseeb dua.
niaj hnub no, luag tham ua zog koog tias, xyoo 2015, pawg tebchaws asia yuav sib sau, koom haiv, fab lag luam, kamnoj kevhaus thiab muslos sibcuag kom yoojyim li pabpawg e.u lawm.
nyiam thiab tsis nyiam los cov tebchaws me li nplog kawg yuav mag cov tebchaws loj nqos kom ploj zujzus li lawm.

txhob txhawj txog tej lus saub ntawd lawm....

tseemyeej.

hlob, tus yawg dawb ntawd yog hmoob los yog meskas los yog khab na?

koj hais tsis meej ces thiaj paub tsis tseeb.

pheej hais txog "haiv" xwb es, koj piav me ntsis saib "haiv" yog txhais li cas?
lub tebchaws los yog ib pab neeg?

kuv xav mas yog koj twb nrog tus saub ntawd tham tag lawm ces peb tsuas tos koj saib koj yuav ua dab tsi lawm xwb.
koj hais li cas ces peb sawv daws mam nrog tawm tswvyim ntxiv kom mus tau raws li saub qhia rau koj xwb tiag.

tej no ces nyob ntawm tus neeg twg luj sab twg los seem twg tuaj xwb.

yav ntuj thaum ub uas teb chaws tsis tau poob rau tog koomtshas, lawv tus puav uas muaj kev txawjntse twb sivx zog tsoo kawg nkaus los txog rau ntu 1970s ntawd blog nyuam qhuav xyaum lees hu hmoob ua hmoob zuj zus.
muab xam hais tias tog koomtshas los yeej tebchaws ces lawv muab cov niag blog qub uas ib txwm ntxubx hmoob ncaws tawm teb chaws yuav luag tas.
peb cov niag uas nojx lajmej pejxeem los mag ncaws tawm huv si.
ua rau cov hmoob uas seem nrog lawv nyob tau zoo nrog lawv sib tw kawm txujci ntau zog tuaj.

lub tsamthawj ntawd yog hmoob vammeej txaus lawd no tej zaum hmoob kuj yuav tig tau cev mus rau qhov zoo lawm ntau tshaj li peb pom niaj hnub no.
tawm sis qhov hmoob yuav muaj tebchaws mas kuv ntseeg hais tias mus tsi taus ib zaug.
suav thiab thaib siv paj kaub hawj thiab lwm pab los tsuas yog los mus thaiv lawv ciam dej ciam av xwb.
zaum no tsov rog tus lawd ces hmoob poob tag.

nqq haiv ntawm qhov kuv sau ces yog lub teb chaws nrog rau yus hom hmoob los mas.

yawg dawb xeem lees yog hmoob meskas los yog khab/native indian kuv tsis paub.
yam kuv paub ces nws tham lus hmoob ib yam li kuv tus 40+ xyoo hmoob 100 % lawm ntag hos.
kuv yeej tsis muaj ib yam hauv kuv lub siab thaum lub sij hawm nrog nws tham uas yuav rov nug kuv tias tsam nws tsis yog hmoob li os.
no suspection is evoked within my knowledge.
it does not matter if he is hmong or not he is 100% as hmong as anyone hmong can be from that meeting with him.

kuv twb tsis nyob ze nram orizona los yog ze nws li thiab ces kuv xav tias xyov puas muaj hnub tau ntsib nws li lawm os.
yog nej cov nyob arizona tsis muaj chance ntsib nws ces kuv niag neeg puag qaum teb no no pem hav ice/snow haj yam tsis muaj chance ntsib nws li os.
nws kheev yham heev li kuv xav muaj ib hnub nej yuav ntsib xwb.

nyob zoo bawg noogqejqawg hab tsoom bawg suavdlawg, bawg noogqejqawg koj has tag "qhov hmoob yuav muaj tebchaws mas koj ntseeg hais tias mus tsi taus ib zaug" nuav yog koj laag has los yog has tag ni, nyaj yuav tsis muaj npaum pov.
tag le kuv ua kwv kev xaav pum.
peb hmoob txhua leej puas leej yeej los nyob muaj teb muaj chaws, qhov txawm ntawm (1) peb tsis tau xaav txug qhov yuav muaj tebchaws, (2) peb tsis tau ntseeg txug kev muaj tebchaws hab (3) peb tsis tau ntshaw txug kev muaj tebchaws xwb laiv.

yog nub twg peb hmoob xaav muaj tebchaws, peb ntseeg tag peb yuav tsum muaj tebchaws has peb ntshaw txug kev muaj tebchaws lawm.
nws tsis nyuaj le os.

kuj nyob ntawm seem kws koj nuam/saib tuaj moog hab xwb los mas.
has le koj has los kuj yog kawg.
tawm sis has txug qhov kws yuav moog muab lub tebchaws blog tu rua moob mas sov puas yuav khws es.

ua tsaug, nqq
