kwv tij hmoob lub caij tsis to peb lawm, ib hnub dhau zuj zus mus lawm xwb, peb yuav tau tsis txob niaj hnub zov cia siab vp tas li xwb, nej twb paub tias tus neeg laus lawm hnub nyoog 80 xyoo tsuas muaj xaus zuj zus mus tsis muaj yuav hlav dua nqaij tawv tshiab tuaj ib zaug li, vp txoj kev ua politic ces tsuas yog niaj hnub ua rau hauv tsev pom tuag, chaw ncaws npa, hauv tej tsev noj peb caug, thiab hais politic rau hauv tej tshav noj tshav hau xwb, nej xav seb puas siv tau maj, tsuas hais lus ua politic rau peb cov uas noj nyiaj ssi ntawm tej tshav puam xwb puas siv tau maj, luag tej tub nav kas moos mas txog lub caij muaj rooj sab laj mas luag li hais hov, ua cas peb tus nais phoo tsis mus ua politic rau hauv koom haum ntiaj teb the 69 sesion of unite nation, geneva, swistland, report all problem vp had to geneva thiab duscussed of the future of vp need, es xij niaj hnub ua kas moo rau txoj kev nrhiav nyiaj rau hauv khaub hnab xwb ces, tsis tas kim nej lub caij, 35 xyoo dhau los nej twb pom vp cov txiv ua tau dab tsis rau nej lawm, tim khawv nyob qhov twg, tsuas pom lawv luag kua xwb tos lwm tus tuav vp tes xwb.

yk tij laug yaj tshaj koob...
somehow people like you can find all the flaws in vp's political endeavors...
(am not saying there's no flaws) however, i'm wondering what solutions/stategies, if any do you have that hmong should adopt in future engagements with the lpdr?
as i said, don't play politic from the comfort of your chair...
it ain't looking good for you.
this isn't a time to criticize what vp or his sons did or didn't do...
if you can offer a better strategies, please use your talent in a more resoruceful mean to advance the hmong issues.
afterall, should we be on the same team, team hmong for democracy?
frankly, i'm sick and tired of listening to complainers...
they're not the brigthest souls to began with, let alone have any credential to criticize others.
thov koj tau taub thiab nawb.

jim kwv tij hmoob lub caij tsis to peb lawm,   ib hnub dhau zuj zus mus lawm xwb,   peb yuav tau tsis txob niaj hnub zov cia siab vp tas li xwb,  nej twb paub tias tus neeg laus lawm hnub nyoog 80 xyoo tsuas muaj xaus zuj zus mus tsis muaj yuav hlav dua nqaij tawv tshiab tuaj ib zaug li,   vp txoj kev ua politic ces tsuas yog niaj hnub ua rau hauv tsev pom tuag,  chaw ncaws npa,  hauv tej tsev noj peb caug, thiab hais politic rau hauv tej tshav noj tshav hau xwb,  nej xav seb puas siv tau maj,  tsuas hais lus ua politic rau peb cov uas noj nyiaj ssi ntawm tej tshav puam xwb puas siv tau maj,  luag tej tub nav kas moos mas txog lub caij muaj rooj sab laj mas luag li hais hov,   ua cas peb tus nais phoo tsis mus ua politic rau hauv koom haum ntiaj teb the 69 sesion of unite nation, geneva, swistland,  report all problem vp had to geneva thiab duscussed of the future of vp need,  es xij niaj hnub ua kas moo rau txoj kev nrhiav nyiaj rau hauv khaub hnab xwb ces, tsis tas kim nej lub caij, 35 xyoo dhau los nej twb pom vp cov txiv ua tau dab tsis rau nej lawm, tim khawv nyob qhov twg,   tsuas pom lawv luag kua xwb tos lwm tus tuav vp tes xwb.

yk well said, jim, and thanks.

thov nej cov caubfab ua ntsuag xuas rauj rau vp lawv cov txiv tub heev dhau lawm.
kom nej to taub meejx tias nej yim ua ces nej lub niag koob (image) haj yam phem ntxiv xwb.
yog muaj zoo tswv8 ces kav tsij nqis tes nroos ntsiag to xwb.
tsis tas yuav tuaj ua dev vwm tsem nce toj nqis taug rau hauv no lawm.

nqq tus kwv all4one thiab tus kwv noog qej qawg, ua cas kuv hais qhov tseeb xwb los neb nim ntxhov siab ua luaj rau neb yawg vp li nab, neb twb yog neeg txawj ntawv neb twb sau tau ntawv english zoo duas kuv nev tsim nyog neb yuav qhias neb yawg lawm, neb puas paub thiab pom txog nej yawg tuaj chob xab rau cov nom uas nej yawg tsas es tuag nev, tsis tas li xwb neb yawg tseem design tau ib cev niag rig ntho nom hav nyom, thaum ciaj tsis hnav li thaum twg tuag mam li hnav xwb cev rig tsho ntawd neb yawg twb muab muag $800 dollar nev, neb pom tus nom twg ua tej yaam niag cuav xwm li no maj, ua ntej yuav chob xab ib theem rau tus tuag mas yuav tsum yog tseem nyob nab thib kas tuav dej num, tuag tom tshav rog los mas thiaj chob xab paub!
tej nom tswv nplog thoos lis uas nrog nrog neb yawg ua ke twb paab txaj qhov muag kawg nav cas neb ho mob siab ua luaj, neb yuav tau mus hais neb yawg tsis txhob ua ntxiv lawm txaj txaj qhov muag li no.

yk .......

yawg...
muaj tswv yim zoo ces ntaus thawj hlo xwb mas....
tsuag tsuag os...

yaj tshaj koob, koj twb tsis to taub wb cov lus es koj thiaj li rov tuaj hais li saum toj no ne.
lub caij no tsis tas yuav tuaj xyav vaj pov rau hauv no lawm.
lub chaw no tsis zoo hais tej niag lus ntawd lawm.
nej yim hais ces nej lub koob yim puas ntxiv xwb.

nqq kwv tij hmoob lub caij tsis to peb lawm,   ib hnub dhau zuj zus mus lawm xwb,   peb yuav tau tsis txob niaj hnub zov cia siab vp tas li xwb,  nej twb paub tias tus neeg laus lawm hnub nyoog 80 xyoo tsuas muaj xaus zuj zus mus tsis muaj yuav hlav dua nqaij tawv tshiab tuaj ib zaug li,   vp txoj kev ua politic ces tsuas yog niaj hnub ua rau hauv tsev pom tuag,  chaw ncaws npa,  hauv tej tsev noj peb caug, thiab hais politic rau hauv tej tshav noj tshav hau xwb,  nej xav seb puas siv tau maj,  tsuas hais lus ua politic rau peb cov uas noj nyiaj ssi ntawm tej tshav puam xwb puas siv tau maj,  luag tej tub nav kas moos mas txog lub caij muaj rooj sab laj mas luag li hais hov,   ua cas peb tus nais phoo tsis mus ua politic rau hauv koom haum ntiaj teb the 69 sesion of unite nation, geneva, swistland,  report all problem vp had to geneva thiab duscussed of the future of vp need,  es xij niaj hnub ua kas moo rau txoj kev nrhiav nyiaj rau hauv khaub hnab xwb ces, tsis tas kim nej lub caij, 35 xyoo dhau los nej twb pom vp cov txiv ua tau dab tsis rau nej lawm, tim khawv nyob qhov twg,   tsuas pom lawv luag kua xwb tos lwm tus tuav vp tes xwb.

yk yaj tshajkoob, koj hais kuj yog lawm thiab.
tabsis, tseem tshuav coj taub hau loj loj coob li coob nrog luag laiv.
koj hais ntau mag lawv nti ob ncaug rau koj ntag hos.
cia hmoob raug ncaws, raug ntaus, raug xa li tamsim no mas nyuam qhuav ntxim xwb nav.

tsam no txhob mus hais txog lawv lawm.
kuv xav qhia rau nej pab hmong people congress tias " muaj ib rab rauj tab tom cuab kiag rau saum nej lub taub hau lawm nawb".
kuv yuav tsi qhia tias yog dab tsi.
tabsis qhia kom nej txawj zam xwb ces zoo lawm.
