ua caag kuv lug txug bkk los tsi pum cov kws thaub idonotknow pheej muab post rua peb saib huv nuav le ne?
puas yog koj muab tom nyablaaj teb lug maj?

m tsis yog tom nyabklajteb.
koj mus txog bkk to yuam kevlawm nqes mus pattaya mus xuaj moos puav nram qab bkk thiab xwb koj yuav pom cov no: http://www.website.net/watch?
v=l6gmrchtkmy http://www.website.net/watch?
v=pj_ootcz7bm koj mus ntsib xau txhobkom kuvkho ov vim kuv tsis guarantee cov nrad yog std freeli ov.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjla0lsu0zlal92vzg/edit?
usp=sharing tus no tsis nyob timkoli os.
nws nyob tom u tim meskas no xwb.

hos tus no kuv pom hauv youtube: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlxzdad1vryldhadg/edit?
usp=sharing covkuv tso tawm tsis require kom koj yuav pib dav hlau ya mus txawv teb chawskli os.
heevkawm los tsav tsheb mus tom uli 2-3 xuaj moos xwb.
tabsis lawv drain energy heev2 ov.
lub sij hawmkuv mus ntsib ob tug tom u kuv yogli 34-36 xwb kuv thiaj tseem muaj energy ib hmo 10++ phom tagkis tsav tsheb li 2-3 hours rov qab mus ysev mas tsaug zogib kuag tom highway.
nkawv nyoolawm tsis taupom ib tug tuaj tw yuav heev npaud 10++ ib hmos taskis sawvntxov nkawv mus cook breakfast tseem lawv qab mus dawj2 ib nkua tom kitchen.
nkawv tias feem coob ma heevkawglos 2-3 phom xwb ces ntog ua qaj nrov nrob hnub tawm ziab txaj tas twb tsis nco oplhws meli lawm.
nkawv tsis paub kuv qhov trick ntawm kuv lub mobile phone kuv twb caws aklarm clock kom aleast minimum 2 hour nrov ib zaug tsisli ceskuv drop lub 2 hours kuv loadlub 45mionutes xwb ntag.

tus hauv qab no yogkoj ntsib ces koj tau kiagkoj tus enemy maim lej 1 tamsim ntawd lawm ntag: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlb3frew5kwnblque/edit?
usp=sharing niag mam to qablos yuav muab kopj eneergy drain komtas.
koj cov neighborsklos xav kom koj belly up lawv tghiaj tau tuaj tswm tuaj tsav koj kuv mauim to qab pob tw dav2 ob lub bomb zoo2 nkaujli no.
tus no mas koj belly-upa tsis tau dhau 3 hlis koj tus maum to qab no twb tau dozen hom std txhij txhua.
heev npaum no thiaj yog enemy maim lej 1. raupeb cov tuaj tw.

yogkoj mus pib dav hlau mus nrhiav covjkuv post tawm ces yuam klev 101% vimkuv twb tsis need tawm hauv kuvl;ub tsev tshaj 3 feet nraum zoovli ov.

yog koj xav2 mus txawv teb chaws mam pem suav tsisli nram guyane vimkuv ntsib tus puav hauv internet no lawv tso webcam kuv pom mas kuv xav tias kuv tuaj yuamkev 6 meskaslawm yogkuv mus guyane thaum i mas kuv yuav ntsib tus 22 tshaj.
tham phonekom nws tawm tuaj tom lawvlub vaj txivlwm5 mamli khawm thiab puag tsis tas mus2 hotel poob nyiajli os.
saib nwslub cevtxhij txhua tasmas 3 copvpem meskas no poobpeev lawmntau.
thaum twg kuv retire 101% no kuv yuav mnus saib hmong guyane nram cacao ib zaugli 30 hnub kom tas visa no mam dhia mus pem suav tas visa pem suav no dhia timthaibmus pem phouchifa li daimno: http://www.website.net/watch?
v=buermypfqe8 http://www.website.net/watch?
v=_clbr_xyts0 kuvib txwm tias t om u no ov tsis yog tom nyablaj teb.
tom nyablaj tebmas kuv twb tsis tau mus tsuj ib ruamli ov.
yuam kev tseeb2 koj na about hmong dai tuag hanging dead mas hnovtias txhob sim me2 li no ov.
cvim muaj dab dai tuaglawv tsis taukev mus ceslawv xav xab tau ib tug mnus hloovlawv lub chawkom lawvtau kevmusklawm tom ntej.
vim li no lawv mnas soj nraim yog leej twg tias chimheev mus dai tuag no mas tsis tas mus dai kom siab2 li tsuavyog muab ib txoj hlua los ua poov tiasjkhi cvaj dab law m op ces tuag tseeb2 vim covdab tuag pom txoj hluakhisnkaus ceslawv coovb2 loas siob huaskom yog nws tus mus nyob nws thibkom nws dimlawv sib huaslos ces ib tug rub ib toom hlua.
rub2 ib pliag ces tuag.
li o mas cov niam txiv tsis sib haumtimblofg chimn tusiam siab tus biam nkag hauv wab txag mnuab ib txoj siv ceeb loskhiabcaj dab xwb ciali tuag.
koj xavlub qab txagnim yuav siab txij tsevloscas ho dai tauskom tuagli na.
lub qab txagces twb tsis txij hauvsiab yog dai kom tuag tiag2klos tsis tuag yog tsdismuajlwm hom elementloskoom.
vim qesli ntawd thaum yuav tuag tiag2 nwslub auto brainkick in ces nws sawv nwslawm ncaj nraim twsis klam tuagib zaug.
tabsis foreal peb muaj cov txeeb2 ze2tim ub ibkhub niam txiv tus biam tuag thaj yooj8kli no tsam o lawv tseem ua4 ntxhov quavniab.
tsumkiag txhob sim me2li ov sim tuag tiag2 ov.
her tus hais science thiab experimental na txhob sim ov tsamkoj tsis tau muaj bioob her thiab ov.
science tias muskhi caj dab 6 tej qho qes2 tsis tuag ibzaug li o ov mus sim seb nplaig yuav tawmntev ibdos = li 10 inches.
cov neeg dai tuag mas nplaig tawm ntev tiag ov.
nyob mn pem no kuv twb pom ib zaug lawm txaus2 ntshai txij no mus y opg lawv tias tus tom tsev dabqhuas tuag vim dai caj dab no mas kuv tasis mus saib mne2 li.
neeg /human tus nplaig kuv tsis ntseeg tias ntev thiab loj npaud tabsis kuv pom lawv ces undeniable lawm.
hmoobtuag maslub cev yxawj ua tej yam kom txhaus ntshai yog tus tuag chim2 heev.
kuv om tej tug mas nws rua nws qhovmuag hlaws2 hauvlub hleb tim meskas st.
paul no tiag.
kucvhov mas 3 tsev neeg o twbmuajib tug ua phem2 thaum tuag vim nws ib leeg tsis muaj poj niam menyuam li thaum tuag muab pam ob peb hnub ces hmo ntawd yuav yog hmo kawg tagisceskwv mus faus no tabsis hmop ntawd lubcevhaj yam ua phem.
hlev blaig ntev2 uakuialwj ntau2. sawv daws nyoo tas.
cov laus thiaj tias tus o mas nws tshuav ib yamn tsistxaus siab.
muab xav2los tsis txaus siab mas nws tsis muaj poj niammenyuam tom qab.
tshuav ces yog ib tug tub t i9j laug tub uas yog kuv txiv nkaus thiaj tseemxamtau tias yog tub dhauli ces tas pawb!.
thiajkom kuv txiv mus ntuas kom tsum.
no ces thau mkawg kliv txiv tau mus ntuas thovkom tsum txhob uali txaj2muag thiab tus txi9v ntxawm rov mus tom ub ua dab qghuas tiav tomn qab ob hbub xwb yuav kwv tawm mus zaisklos kom mlogkuv txiv uas nws phaj tubtsuaas muaj kuvtxivibleeglawm xwb.
yog yeem mlooglus no ceskuv txiov yeem tuaj ib tug tshiaj laug hnub kom tseg tus txiv ntxawm nyopb hnub 3 ntxiv dhau hnub 3 no ces mamlicojmus zais.
ibpliafg kuv txivlawv tsis nco qab pom lub cev thiab tus nplaig twb rov nkaumtasli normal.
zaumntawdkuv txiv tau tua ib tug nyujl;ospua uaib pluag laughnub 6 cov neej tsa thiab tswjkabkavxwm kom nropgkuv txivlawvzov ibhnbntxiv.

hmoob mas covtuag tseem tshuav kev chim mas txawj2 ua tej yam txawv2. tim vibnais 3 mus hem hluasnkaujmas hluas nkauj thov saikawg.
yooj8 xwb.
yus tias nkaujhmoopb xeem lisatamsim no koj yog tus zoo zoobkaujkojdag2 koj twb tsis nyiamkuvloskoj dagkoj nyiamkoj hlub.
nco ntsoov ov ntawmkoj l;ub phabntsa no ntag ov koj muaj2 siab dagkom kuvvwm2 tabsis ncio ntsoovnawb kuv tuag hnub twgmaskoj yuavhnov xwbliov.
dab tuag mas nqa tasis tau pob zeb pob a tabsis nqa tau dib thiab taub.
kuvpom nram nejlub vajnradmuaj ib tsobdib thiablubpuavtxiv cuabthoj.
nyob2 koj yuav pom luvpuav tzxiv cuabthoj thiab pubpuavdibnyob ntawkoj sab phabntsa nov ntag ov.
koj dag nyiam dag jhl;ib lib dioamov.
kuv tyuavmus xaivivblub taub loj2 tomkhw tod nqalos txopg ntawmkoluj phabntsa nov mas ikuv muab sib zog tsoo koj sab phab ntsa novkom nejlub as qas-n hnovkom txhua kuv mam nyooj wm wg!
tus nkauj hmooblis o dag nyiamdag hlubkuv uakuv vwm2 kuv siav tu mas zaum o kuvlos cojnws nawb wm wg!.
npauymnli no nws sawv tsees tawm nrawm2 hauvtsevlostias xaisa koj txhob hem2 kuv ma rthim koj covluskoj xav tauli casloas kam tas nrho kuv tsis dag yeejnyiam/hlub tiag.
hwb!
koj xav tau qhov twg yuavzuaj yuav uacaskavliamthim koj lo lus heem rov qab.
wm wg!
tsuis kam vimkoj dagkuv los ntev2 tsam no kuvvwm taslawm.
yogkoj hais tiago hle yavsaudkom tas.
caujkawg.
/ rij2 rej2 tev nrawm2 ibpliag yav saud du lug.
nws tias tsom teeb saib yogkoj xav xab2 pom kuv cuas luam na.
kom pom tas ces taslub txuimn kuvdagkojlawm ov xcogklusno koj tsis hem kuvlawmnawb.
tsum txhob ny ooj wm wg!
lawm ov.
koj thajko maskuv ntshai tiag2 yuavkom hle uali caslos kam.
kuv saiob nws chim dhau.
kuvrub kiag nwslos ze2 hniaibpas hauv pliaj npualoios nws qhovncauj.
los hnia nws cajpaskuv mam tias nkauj hmoob lis a koj siab phem dag2kuv vwm2 koj zoo2 siab tabsislwm zauskoj ua mount kissli no yuab yog ib tsuagpob txhal.
nws qw ib suab ib nrigkuv hauvsiab xais tus neeg siab dub aw!
twbkom txhob hem kuvno thiaj kam txhua yamno neb uas cas txawm sivrov hemzojlwm yam thiab.
phemnkausli kuv twb tiaspuas ta kuvl;ees ma yogkom txhobnyooj wm wg!
thiab tzxhobnqa taubklosjkhobkoj phabntsa xwb sav.
nws tias tsob tiom tswv8 lojko masli caslos swbkoj tas txhua zaus hwb koj xav tau ces ua li koj nyiam.
jkuvlos ho tsis phem npauduvkom nws rov qab muspw kuv kiss thiab phlws me2 xwb nws sib nqeglawm zaum no nws rthib tuaj laud.
nws tias koj yog tus muabiuvlub cev nozuaj2 khawm zooj tas tsis yogkuvlubcev hluas nkaujli lawm nco ntsoov ov.
koj mas nyob tim 02/2/10 hoob8 kuv tuagmaskoj yuav pom dibtauvb thiabh novkuvnyooj wm wg!
koj nquag tuajmus thauj dej nram nrtug tshav npas-n thaumntxov2 tsis tau pom kev kuvyuavlos zovkev pomkoj maskuvlos caum tuav rawvkoj tes thiavb nyooj wm wg!
tasli koj kom nyookiag.
vub!.
kuv ciov plaub hau zoo li tsa2 thiab ntsis sub.
kuv tias ab yajh npaumntawd xwb.
kuv tias pis cos pis cos caiskiag!
piscos piscos kemkiag.
kuv tuias npaumnio xwbkoj tsispom kuv me2i lawm os nkauj hmoobzoob2 nkauj aw.
nws tias tsob tyomxaiskomas heevtiagkoj hemkuv mas yooj8 kuv sim hem kojnakoj txawm siv nti thiab thaiv tas yom.
koj lub tswv8jkomas kuv tsistau koj yog kuv tus txiv maskuv tuag ib tsam tsaus ntuj kuvmus hau 3lub tshuajntxuav nyiaj thiavb sau ib tsabntawvklo kuvlub txajno vtias cviom xaiskuvtyhiaj haus 3lub tshuaj ntxuav ntyiaj.
kuv tias nkauj hmoob tus zoobnkauj tuskuvbnyiam2 vwm tas aw npaumkio xwb.
koj saukuvluybpe xais bno koj tsevneegpuasmuajhneeg paub ma?
kuvlub pe tiag twb tsis yog xaiskoj sau koj 100 lublos tau.
nws tias xaisos xais aw koj maslub tswv8 ko koj muab twgklos no heev thiab ntse nkaus phemnpaumko tsis publos tsis sau sau koj lub npe xaiskluv mamsau tias tus tubhluas xeemxyooj tiom02/2/18 hoob8 no xwb.
kuv tias nkauj hmopob zoobnkauj aw koj puaspaub 02/2/10/8 tsis yogkuvl;yhb tsevob.
kuvnyob pemn 03 ze2koomhaum haum xeeb 03/3/23 hoob8. nws tias xais akoj dag tseeb2 zaumo ntes taukoj lawmkoj tusneeg tswv8 ntauko nakoj twskevvim 03/3/23/8 yogkuv txiv ntxawm xeem kluis bnyob ze2 tsev koomhaum li koj hais.
hoob8li jkoj hauis ces yogkuv ib tse neeg.
kuv kuj tswv8 rov hlo yuav swb tiag2 kuv mamli ntsub2 tuias nkaujhmoobzoob2 kauj aw.
koj hais txhiaj tsavlis yogkoj txiv ntxawm lov?
nws tias tiab!
txhiaj tsavyogkuv txiv tuskwv mas.
hnubib nws tb nyuam qhuav ua tshoobkuv twb tuaj saibnyuam qhuavrovlos tev tau 2 3 hnubno xwb neb!.
kuv tias nkauj hmooblis tus ntxim ntyiam ntxim puag awkoj mas yuamkev tiag2koj haiskoj tyuajnoj tyshoobli casna?
oj dag tseeb2 vim koj tuajnoj tshoob hnub i txhiaj tsav nej ua tyshoob tom hoob7 hoob8 yog peb tsev xeem xyooj koj puas mus suav tomn hoobi8b tuajma?
tus lej8tomn txhiaj tsa hoob mas yog thau mi kuv sau lo ntawm q txhob mus mag scam ov: http://www.website.net/watch?
v=wb7aeucum_g koj mus ib nyuam nki 6 ces nws ciali yuav ciaj yuav tuag 6 koj lav nawb.
niag tuaj ua niam ntiav tom tsev ntiav xwblos nws yuav tias nws mag ntes force/yuam tuaj ua hom nws ntawd xwb kom koj pab cawm nws tsis ntauli 500-1000 $ ces nws ntiav neeg coj nwsklhaiv tawm mus deb2lwmlub cas-ng vav kom lub khw ntiav txhob paub txhobpom kom nws dim tes nws nrab2 ceg no.
yog koj yeem ceskoj tabtom nkag 6lub nws pob tawb.
nws ib sij yuav tias nws xavkom koj pab 500-1000 $ ntxiv vim tus nws tau cogluskom coj nwskhiav ntawd ho plojlawm ntshe tuaglawmlos cas.
zaum no mas yuav tau nrhiav tus tshiab coj nwskev.
repeatli no ob peb zaug tasces ho hloov zoj tswv8 kom koj cawm vim nkawv sib cawm khiav mus txog togkev mas tub ceev xwb caum ntes taulawm yuav kom dim tom nkuaj yog ib tug 50,000 npaj obleeg ces y og 100,000 npaj.
yuav kom nkawv sibcawm dim ces yog 3,125$.
thaumkoj maglawvl;ub pob tawblawm ces lawv ib sij tias tim ub tim no tuaj.
ibhmo twg y og ib ob peb txhiab tuaj.
koj mas tsuaspom cev nyiaj ntsawslawv qhov ncauj.
cov no tsis yog poj thaib xwb ov.
cov poj hmoob tim thaibtimbloglos muaj ib feem mus raws nraim tejkev scam no.
hauv mn no twb muaj tus opuav tuaj tw mus ntsib scam tim ub.
kom xa nyiaj txhua2 hli mus cawm tus mos2 22 tasli tabsis thaum kawg mus saib na mus txog tid hmoob twb tuajnyob puv tsevlawv twb nqa hlua nqa qws txghij txhua tias koj deev peb poj niam.
tus koj los saib no twb yuav peb thaum 1995lawm ua caskopj tseem tham2 txog tav no.
lub sij hawmlawv nqa hlua khi neeg thiab qws txhij zog ceslawvkom 5,000$ loskawg them.
lawv kev passportlawm ceskom rov muab passportlos tau ty og 2,500$ no los tsa tes thov2 mamli hu xov toojmus tm ubkom menyuam xa $los them nej thiab nws tejkev txhaum.
tejno tsis yom piavkom lomzemli ov twb muaj tus mag dualawm hauv mn no ntag.
toskuvho tsis rov tim ubkuvho mus tom u xwblos kuv hnov/pom ntau tus mag lawm.
cov tuaj tw mus mag tim ubli no mas hu xovtooj rov qablos tim tsev no kom cawm nkaus xwb tsisxa $ wire sai2 kom txog 3 hnub tom ntejno ceslawvmuab nws hlais i9b daig zuj zuslawm.
yaib!
saibloskuj txheeb2 ze2 mus mag scam tsis kik cawm los ua cas txheeb2 ze2 yuav cawmlos ua cas ho yuav ruam tas npaudmus mag tej rooj ntxiab ruam2li no ntshekuv yuav tsa chij tsis lees ze2leej twgli lawm.
yogkuv yog tus mus mag no ces nej tias tsawg sawm tuag tug niam nyob niam mam yug.
tej scam txojkev nkauj nraug no mas kuvlos txhobrawmmaj khav yuav dimli ov.
tus nyiam tus mos2 22li8 kuv mas yuav yog xub2 mag ntag laud.
kuv mag no nej txhob cawm ov cia kom tuag.
cheem kuv tseemtabtom ntxub2 lub ntuj uas hmoob ua ntsuag teb chaws li no thiab ces ntxov tuag ntxov dim.
txhob cia siablawv yuav tuakuv tuag yooj8li os.
lawv tuakuv ibphom lubmos txwv thim rov mus tua lawv ib tug.
lawv tuaj coob2kuv mam hu nkaujmimlos pab.
nwsli mas nws nqaib daim sev ntawm tes.
tub ropg txhiab2 tus tua mos txwv tuaj nws muab daim sev ntxuaj2 xwb mops txwv opoob pawglug tus nkaujmim o nws twb nqeslos cawm hmoob ib zaug thaum rog paj cai 1918-1921. thaum tub sab tua tau paj cai tuag nkaujmim thiaj magntes coj mus tsim txom npuj pob tw los txoj sia tsis tu.
nkauj thiaj tsa lubncauj thoclub ntujlub tebkom tso kev6 nws tuag txais nws tus lig rov saum ntuj.
nkaujmim txoj sia mam tu nrho.
lub sij hawm yeeb ncuab 6 txim 6 nkaujmijli no muaj 3 tug hmoob nyob zeklawv thiajli kawm tau nkauj mij covlus rawsl.
i phau ntawv pajcai uaskuv nyeem thaum i.
nkaujmim los cawm hmoob ib zaug mag tsiom txom nyhav heev.
xyov nws puas kam rovlos cawm hmoob ntxiv lawm.
vim raws phau ntawv niam ntawv yaj sooblwj mas tswv ntujh muaj 12 tug tub.
tus twglos twb los cawm hmoob thiab tuag rov qab tas.
lub sij hawm 1940´s thaj tsam ntawd tswv ntuj thiaj hu nws cov tub 12tuglos tham sablaj tias zaum tasloskuv xa nej ib tug mus cawm hmoob zaum ntawd xav tias xa nej mus ntau zaus.
xa mus tus twglos yog menyuam hmoob.
hmoob tsis cawm ces nej twb lojlaus tsis tau tiav hmoob tsis cawm nej tuag tas rov qab.

zaum taslos thiaj xav tias muab nej ib tug xa mus cawm hmoob tabsis xa mus yog hmoob ibtug menyuam tshiaj seb hmoob puas cawm kom nejloj hlob lausmuaj txujci tuaj cawm kom tau hmoob ciaj haiv.
thiaj xa nej ib tug mus yog hmoob ib tug menyuam npua.

nyob2 hmoob thiaj muajib tug maum npua yuig tau ib tug menyuam ho yog menyuam neeg.
tus tswv npua ntawd yog ib tug kheej tsis muaj poj iam menyuamli lawm copv neeg zej zog tias bniag tsob tomn ntawd nws tsis muaj poj niam nws rov deev nws niah maumpua xwb ntag thiajli yug tau tug menyuam neeg.
neeg zej zog ciali nqa q yogkoj musntsib tus o mas koj kawg nraujkoj tus quas puj tseeb2: http://www.website.net/watch?
v=3szs6go6yos peb covtuaj tw mas siab phem heev kam yuav ua niam yauces yuav ob leeg nyob tsuis kam los yuav leej twg chimn tuag ces faus kiag tua twg tsis tuag kuj nyob twj ywm 6yus tsav.
covtuaj tw no zoo zoobkawg nawb.
txhob thuam lwm tus.
thuamkuvkiag uantejvim 2000loskuv twb muaj poj niammenyuam 5tug loskuv yeej nci tham hluas nkauj tavtog2. coj hluas/laus nkauj mus motel6/motel8 tom tej ntug highway.
com musliab-ng noj qab2 nrog dej cawv.
nej yuav phem limhiam zogkuv vim kuvli mas ciov chaw noj zaub mov no kuv twb coj kuv poj niammus noj ua ntejlawm ntxov cov hluas/laus nkauj tau saj yog tomqab.
tshuav mas.
kuv twbcoj pojniam mus nramtexas thiab florida ib thaj chaw li 2 week kuv twb ho tsis tau copj ib tug hluas laus nkauj mus pw hotel nram texas/florida ib thajchaw twg ob weeks thiab ov.
li hiam siab phem tshaj yogkuv.
tus hlub tshaj yogkuv lawm.
ib co ghluas laus nkauj mas lawvxum tuag vim kuv tus txawj2 ghlub no hos cov suiab phemli nej uas nws poj nia kiag nws twb tsis jhlub mas cov hluas/laus nkauj ntxub2 dhuav2. covos2 22 tom ul.
i 18-25 tau ntsib kuv tas ces nws tsis kk nejli lawmos.
sim ma yogkuv mus ntsib ib tugkev deblitim thaib/bloglawm ces nej nqa 5k$ musntsaws nws hnab tshos los heevnwskam 6 nej ib phom xwb djhauli nws rov muabkoj pob nyiaj so2 ob ceg rov cev 6 koj vim koj tsis txawj hlub nwslub siab.
koj khav hlubl.
ub cevkomnws qw2 xwb hluas/laus nkauj tsis nyiam,l.
i os.
ntawd yog 6txim tsis yog hlub.
hlublub siablub plawv mas yog lo lusnrog me2 actions xwb tsis tyaskoj yuav siv mav taiskom nws qw2 rhiab2 thov2 ua pa hlob pa yau li koj pom hauv xxx movieli os.
siv mavtaisli no hluas/lauskauj consider torture/6txim kom nws nyoo tiaskoj haib2 but koj yog dumber lover uas nws ntog i8b teeg tsuab tau 20-30 rtus pawglug tom tej ntugkev.
lawvmus nrab me2 xwb tau siv tsis tas tej zoo li no.
covtim meskas no thiab tim blog kuv tseem pablawv tu siabme2 6cov hluas/laus nkauj vim txoj kevkawm muab lawv txo ib qeb.
cov nkauj hmoob pem suav thiab tim thaib mas lawv muajkevkawm dav fo tus muaj hnubnyoogli 20+ ceslawv tiav tsawg los high school mavthabnyoo6 rov lawm saud.
hos ciovtim blog maslawv tseem poob qabme2 txog kev kawm ntawv.
nyiasnyianmnyias tus nej txhob txeeb tuskuvnyiam ces kabliamlawm.
yog peb nyiam ibhm tas nrho mas hauv qabntuj no tsam o hluas/laus nkauj thiab cov pog laus tsis muaj tyxiv yuav;awgluglawm vim sawv daws mnyioam ibhom xwb.
but on the opposit side tsismuaj ib tug pog laus uas tsis tau yuav dua txiv ces txhais tau tiaslub qabntuj nop twbmuajib tug tuaj tw twbmuab nws tsa tes yog #1 lawm dua ib zaug.
kub hov ib qhov story mas tim blogmnuajibtug tubhluasmustham hluasnkauj hmopobnyob kev deb tuaj pw hauvlawvlub zos thaum txog 30.
tus tubhluas mus xauj2 tham2 ntawm qhov tsev hluas nkaul;ub phab ntsa txaj.
tham2 haum ces tushluas nkauj txawm yeem thiabkam 6 tus tubhluas cev tes mus kov /xuas tus tubhluas txawm cevtes ntawm daim nruab sab phab ntsa mus kopv2 xuas2 nws txawm pib pem hauv siab mus ua ntej.
kov2 zuaj2 oblub mis ces dhau mus 6 nramplab thiab plabmog.
tus hluaskauj losjkuj yeem tsdis haisli cas.
tus tubhluas mas muaj siab heev vim nws twb nyiam2 hnub ntawd nws twb zoiv rawv tom tshav pob nrogpov pob thiab hais kwv txhiaj ib hnublawm.
hmo ntawd nwstau kov zuaj thiab mas haj yam muaj siab tus tubhluas txawm txiav txim sim ib zaug tes chwv xwb tsistuag ib zaug.
nws thiajli muab nws sab tes xyeeb hlo nram hav zog na tus tubhluas ceebnkaus.
vuag!
ua cas tusno txawv tas npaud.
nws lub tog nrad ho muaj ib cov 4 ntau cuahli yogiblub taubhau nyopb tog nrad thiab.
tus tub hluas pom thiab ntsib dua mas hluas nkauj cov 4 nrad tsawg2 thiab xwb na.
zamno cas txawv tasnpaud.
tus tubh luas tias tsa tsis tsseb puas ta tsam maj zoglawm xwb zaum no mas ua zoo kov thiab zuajkom tseeb2. ropv cev tes mustog nrad.
kovli caslos ua cas yog hluas nkauj tog nrad tiag2ba yog 4 tuab2 ntev2li cov 4 hau saum hauv pliaj thiab xwb.
tus tuv hluas ces ntshaui kiag rthiab dhuav2 ntxubkiag tus hluasnkauj tuajkevdeb ntawd.
tus tubhluas sawv tsees tshawb kablospw tom tsevlawm ncaj hmo ntawd yog hmo kawg tu tubhluas tau txuas iblo lus nrog tus hluas nkauj tuajkev deb no txua lus.
tus phem thiab txaus ntshaili o koj xav puas muaj neeg nyiam?
ntyiam tsis nyiamlos kioj tsis paub xwb tus hluaskauj no noj 30 tas xwb lawv twb muab cab mus ua nyablawm ntsiag to.
nws cov 4 ntau2 tuab2 tog nrad tabtom yogin hom zoo 6lwm tus tubhluas.
ib tug twb ntshai2 ib tug ho nyiam2 guarantee.
tim vibnaiskuv mus ntsib ib tug hluas nkauj kam2 yeem2 pw nrab loo 6 kluv tsavli siabnyiam ua 6 kuv twb ntshai2tias tsam nws muaj stdklos yog nws nyiam xxx tabsis ntuj aw.
ib tug tubhluas tuaj ntsib nws mag ib obnkua ces nws twb cabloo mus tsevlawm hahaha.....
tsamo kuvlaus 40++ li no kuv mamli pibnyiam tus hluasnkauj uas ua yooj8 6kuv tim vibnais.
vim kuv pom tias nws mlooglus tshaj es....

thawj zaug kuvkom nws pubkuvpom nws oblubbomb.
nws tigloo sabtod khawm tsho rij2 rej2 cov tsho txiav tim vibnais maslub khawm tsgho yuav pl;am nrov rij rej nws mam tigkloo ob sab tes nqa hauv ob lubbomb sab hauv qab cojlos ze2 kuv sab qhov mnuag nws mam tias hmoob tus tub zioo lus saibnawb yog xav pom nal tsamlwm hnubkoj ho tiasikoj tsis taupomn l no toskoj pom ceskyvlub mis twb nrwg2 lubniag pluav tasli no lawm no ov,.
tamsim no tseem hluas kuvoblub no tseem nruj2 su2 nawb saib uapov thawjntawm no kiagnawb.
mlooglus tau num sai kawg.
nws tias koj yuav kov yuav zuajlos tsis ua caslaw vimnkuv tsis yog 10-12 xyoo ces twb dhau lub sij hawm menyuam ntxhaisli peb hnov mob2 thiab rhiab2lawm.
koj sib zog zuaj los tau yog mobkuv mamli thawbm,oj teskom plam kuv tsis tawb ces yog tsis mob heev.
nwslossawv ze2 ntawmkuv ib sab khawm kuv thiab muab ob lub bomblos niaskom ze2kuv.
tsob tomo yuav uakom kuv nco ntsoov nws mus ib tiam xwbntag.
rov ntsib maas nws yuav nco kuv tseeb2.

kuv tham tsawg kuvplam tsawghos nej covtham coobnej p0lam coob.
tim ubkuv tseemnyobunder 10 xyoo ces suav tau tiasouvplam zero.
vim cov hluas nkaujiouvnyiam2 lawv tsis kk tuskhuaj2lio luv ces tsis count/suavli ov.
tim meskasno kuvpam tiaglaud cvon tsib2 hauv internet no na.
suav2 ntiv tes tas...
2 tug nram cali4nia 2 tug tugnram okhahoma 2 tug hauv mn nov...
ces total 6 tus hluas/lausnkauj plam kuv tsis tau tsav kom txaus siabnyiam.
oops!
tshuav thiab hos 2 tug tim east li ri thiab ib tim mechigan ces total yog 9 lawmlaud uas kuv tsis tau tsavkom rawsli siabnyiam.
musmloof zajno: http://www.website.net/watch?
v=p2dmrcbgbww http://www.website.net/watch?
v=iuh7cx4n7tc http://www.website.net/watch?
v=eepn3sxcuu0 vibnais muab xam2 tshuav 3 tug ib tug 02 ib tug 03 ob tug 04 3 tug tsistau tsav ntawd tsisncotsis countlawmtsob tom ntawd yog rov mus ncig vibnais nws thaj chaw lawvlub asqas-nkuv yeej tsis mus ncig saib ib pliag.
hos tus tim 08 mas deb diamlos yuav mus saibkom txog tim tsev faib txhuv 08 thiablubkhw 08 07 uaskuv mus zov2 muag nqaij npuas ib hnublawm.
tsis muaj neeg pab yuav kuv cov nqaij npuaskom tas ib tsa dhau tavsu ces cov nqaij nyob tej daim qhuav2 nkig dub2 tuajlawm hmo ntawdkuv txiv 3 tau ibp[.
uag nqaij npuas tsw2 phem.
wb!
tsuv t um ho mas hmoob 06 07 08 mas zoli lawv cov tsev as qas-n thiabntag xav xov phaj ntsa xyoob hom yooj8 xwb.
yog faib pamthus no masnyaj nrawm tsawv yog mus zov muag nqaij npuas mas ib tsam pib tsaus ntuj no ces paj muab laub ib co tsw2 r ovmnus tsev tim 02 cojmus kib ib co tsw2. kabliam pooobpeevib zaug thiab kasnplais ib co nqauij npuas tsw2. tabsis tus hluasnkauj tim 08 ze2 tsev faib txhu ho tsis tsw phemli ciov nqaij npuasov.
nws mas ntsib ces wb sibkhawm sib togli tshaib2 plab.
noj nplaig nkaus xwb.
lub sij hawm ntawdkuv yog15 ces txhuam2 hniav thiab vim ntshai2 ghluas nkauj hnov tsw2.02 tabtom pluag2 dej ces txhuam hniav kujkhees zog tsis tau mus laub dej puag tom 05/09.

http://www.website.net/watch?
v=3szs6go6yos koj mus ntsib tus no maskoj tso tsis taus nws tseg vim koj txhom2 sawv tses pib xuaskabkhiav nws ntsibnkauskoj rov muabkoj ntes tuavkhov khov nyob qhov qub.
koj nti tsis opaub dim tabsis yogkoj coj nws tuaj tim mekas no mas guarantee tsis dhau 2 xyoo nws nce txog 180+ 5 xyoo dhau ces nws nyob 200 lawm vim nwsolub cev nyiam copv oil thiab starch heev li nwslub cev pom puas tsawglub dawb2 ci2 los yog daj2 ci2 mas nwslub cev uali squarrel mus khaws nkaus nqa dhia2 mus zais zoo2kom txhob muaj lwm tus pom.
kuv piav li vimkuv lub cev yog hom ntawd kiag.
yus rov ua yeebn cuab nrog yus tus kheej mas lomzem kawg.
yus tsis noj lub cev chim2 noj me2 mas nws luag2 tam sim ntawd tabsis tabsis ib tsam double chim tuaj.
noj kom pov khawv ces tagkis mus luj twb nce 10 ntxiv lawm.
holiday li thanksguiving mas xavkom txhob muaj vim dhau ib xyoo thaksbgiving ceskuv nce 10-20 ntxiv lawm.
haus beerr mas keej #1 kiag.
lawv tho poom 6 yus nqos mas yus tseem nrawm zog.
kom lawv yeej mas tho poob 40 oz.
tus maum to qabno mas koj haus ib khob hliv 6 nws 2 khob los tsis rhiab me2 li os.
tom txajmas ntshekoj tsotes khiav yogkoj tso tawkhiav mas sab tseeb2 vim nws twb muaj lub txaj auto arrest.
koj txav me2 nws twbmuajlub signal 6 nws tias 1/32 inches too far koj txavkom ti me2 nws tias +1/64 yogkoj txavkom debli 1/2 inch ces nws auto arrest.
handcuff locked modekoj ces mnyob twj ywm ntawd minimum 15 minutes kom nws rho energy one session.
nws pib relax me2koj yuav khiav ces sebkoj puas txawj ua 6 miv xwb laud.
yogkoj tseem ua tus 6 twm tswbli kuvxwb ces txhob cia siab.
kaj tsij hle ristsho xam kus-n.
hle khau tibsi ua qaj nrov nrob2 tsis dhau 5 nasthis nws twb mus tuaj sabsaud tsaj kom kojtxhob ua2 qaj nws ntxub2 covneeg ua qaj dhau no tabsis nwshom cev maskawm tau kev ua qaj hmo ntawdlawmntag.
xyoo puav tom qabmaskoj ho yuav tau nce mus tsaj kom nws txhob ua2 qaj lawm ov.

kuv twb tsis muspib dav hlau kuv twb pom pawglug lawm koj thajmas yuam kev tseeb2.kaj tsij nrawm rovlos tsev tseg koj xav xaws mos txwv ov txhob uali ib tugkwvtij nyob hauv st.
paul no es mus tim ub rov txopg tsevmos txwv dulug nws poj niammuabkuaj2 tsispom ces 4 sawvtuaj.
nws thiajpiav tawm tias nws mus tim ub covmos2 22muab nws khi 6 nram hotelli ob week ces mostxwv muaj npaumli cas tus mos2 22 muabnqalawm dulug nropg nwslub kab paus tibsilawm ncaj nws thov2 tus mos2 22 tseg nws daim tiket thi8ab passportnkau s2 xwb.
tsam no nws dhia2 ceglem tas nyuam qhuav txopg tsev nag hmo xwbpoj niam txawm sivpob tshawb ibtog zus tuaj.
lub xav xaws twb tsis nruab hauv rab phom lawm poj niammuab co2 nkhij lij nkhaj laj tauj poj niakhaws njaus na yogibklub plav tooj 17 muab ntim yuamkev 6lub xav xaws 22 thiaj li tseem nyob xwb.
3 yawm kwvtijno ces tsam no tsa chij lawm.
kuv mus ntsibkuv tiaskoj puas rov tim ublawm na?
nws tias tub!
lwm tiamkuv mamli mus dus tiamno ces tas vimpoj niam nqa passportmus tso nram bank vault lawm kuv twb tsis muaj key.
kub tias eskoj tus babty honey tim ubne uacas?
nws tias sau ntawv 6 tias kuv tseem mus workkom tau vacationli 2-3 weekso mamli rovmus saib nws ib zaug ntxiv.
xyov vacation pheej pw twj ywm tom 1 week tas li xwb tsis sawv ncemuskom siab me2 ntxivli lawm.
tus bbtias tsis musnws yuav txivlawm no ceskuv tias 6siab yuav ib hli 2 tug no nws tias tsu mkiag tsamibhli nwsnqosoblub tshuaj ntxuav nyiaj.
kuv tias bb awa tsawg dhaukloj xav2 kom tau numno ces nram najkhoos.
nws tias nws twb tsistxawj luam dej me2li es ualuam dej aub thiab ntau npua dej nrog daim tiab puas siv tau?
kuv tias hom ko siv nyog yog koj mus txogtom plawv dejmuabkoj ntsawj2 mus txoglim phim ze nram qhabmeem no ceskoj siv hom ko los tau num nyog.

bkk tsis muaj tus koj xav2 ntsibli os.
yogkoj tshuavsij haw no mus pem suav mus saib kev lomzem ped tseem khees zog: http://www.website.net/watch?
v=paq5dtuo0ji ped kuv tsis tau txogli ov tabsis hov tus puavkwvtij mus zaum puav mas lomzem kawg vim muaj cov 13+++ coob2 heev pem toj siab zos hmoob uag saum roob.
mus ntsib no ces coj mus nram nroog hotelli ib ob week mamli coj mus tsev.
xa mus txog zos hmoob muab nws tso tseg ho mus xaiv duaib tug mam,i rov nqes nram nroog hotel ib ob week.
repeatkl no ceskoj nyob heaven tasli thaum kojluvb hnab tsho tseem puv2.kuvli mas tsis tau retire 101% ces tseem yuav yog ntev tom ntej no mamli tau mus sim seb tej uas covkwvtij piav2 puas muaj tseeb los cuav.
priority 1 rau kuv ces coj menyuam mus tom ukom nkawv tau nkawv daim career degree tso kuv mamli retire 101% tom otv,mn mus nuv carp,buffalo, thiab whitebass.
thaum 90´s mas tas nrho cov no tsis muajlimit tabsis tamsimo white bass pib muaj limit lawm ov.
ho carp thiab buffalo tseem yog unlimit.
kuv retire 101% no ceskuv mus nuv kom puv2 2-3 lub freezer muab hluas ua jerkieskom kav dhausnowtsis tas tawm mus ntsib snow li ib ob xuaj moos vim nyob mn m,askuv tsis nyiam tshaj yog snow vim snow tau ua 6 kuvmus ua qav num nram company li 30 miles xwb kuv tsa tsheb 5-6 hours ysis txog.
mus2 thaum 7am txog 1-2pm tsis txog nram company cesikuyv cakll in seek time ciali tig tsheb rov qab ib tsam8pm mas txog tsev.
kuv twb nkimsijh h awmkl no los lawm ntau hnub zaum no pom snow thaum twg maskoj yuav pom kuv nyha nkaus xwb.
vim kuv mag snopw tsim txom txaus2. li los ibnyuag khees zogli mag hmantsuab cauym tua timnajkhav hav caubfab.

tsis tas mus xawb2 tim tej bkk koli os ua zoo koj rovlos txog tsev na koj tus pojniam twb muaj ib ug txiv yau los 6 nwskhawm txhua hmo lawm ov.
nyob mn no kuv twb hnov ib ob case uas tus tuaj tw mus ncig tim ub hos tus maum t o qab nxwbhauvtsev xwb tus tuaj tw yuav tau ib tug tim ub twb ua visa tsis tau tiav tus maum to qab tim no twbsanra mus yog hmoob niam yau lawm.
copvmaum to qab no mas lawv nyiam thiabhlublo lus yog tseem txawj tawblub cev me2 thiab mas yog extra free gift 6lawv.
yuavkom yog niam2,3,4,5loslawv kam loo xwbkhees tshaj tus honey uassiv mavtais nce toj nqes hav mus yoj2 nws tus tw puag tim tej txhua nrho.
covmaum tuaj tw maslawvnyiamkom tau nrog nws tus honey mus nuv ntses, tua nas, thiab tua mos lwj ua ke, nyobli tim ub mas mus tua nas tsuag xwb twb yog #1 tua3 txog btaghmo lawm ces lols muab nas ghlawv kom zoo2 muab ci daj2 koj tus maum to qab muab tua ua kua txob mas noj txomnyemli no uake yog tus to qab iblubh omphiaj.

koj tsis nyas rov qabloos saibkoj lub tsev yav lig2seb puas muajiblub tsheb tuaj park/nres ze2 koj tsev tasli thaum koj sawv kev tsees mus tom tshavdav hlaus lawm na?
cov maum to qab o maslawv hlub2 nyiam2lawv tus hluas/laus nraug nws twb laj2 toskom koj mus dhau tom teebliab tso nws maj2 hu phonekomnws tus honey tuaj nrog nwskoom noj ib pluag.
nrogkoj nyobmas nws yeej tib tsis muaj ib yam noj tabsiskoj dhau plaws mas pizza thiab pepsi puv rooj nkaus lub rooj loj.
nwslubhphiajmas tsis yog pubkoj cov menyuam noj li os qhovtseebnws twb cia siab tos nws tushoney uas kam nws tus nplaig 6koj koj tus maum to qab ibsij nqos ib sij noj.
zaum nokoj los txog tsev no muab kuaj yxhua square inch sebpuas pom dub doog ib thaj luajntiv tes yogpom ces koj tus maum to qab twb mag ziaj mag2 de.
koj mus2 txog tav o koj puas paubkoj tus to qab twb tsw2 phem vim nws nqos ibhom juice txawv2 nrog ib obkhob cawv.

hais ntau zog txhob npo pa tim bkk nawb.
kom koj ib tugkwvtij koj ntseeg siab mnus soj seb puaspom iblub tsheb nres ze2 koj lub tsev yog tsis pomno tsamkoj tusmaum to qab twbmus caum mev.
caum mev maskuvhnovnyobnram fresno twb muaj case puav uas cov maum to qab hmoob mus caum mev vimlawv loj2 ntev2 ntsib thaum twg tus maum to qab tau txaus2 ev.
hnovma tej tug twb muab mentub mentyuam ua ntia 6 tus txiv tusmaum toqab ces twb dhiamus caum mev yog nws iv honey tus loj2 ntsib ibnkuas ces txau2 coj.
pem mn masyopg dub.
nram wislos yopgdub tom u los yog dub.
kuvli kuv dub tawv tsis dub txha ceslawv tsis nav kom tas.

koj puas nco qab tias qaib dub nqaij qab2 heev.
kuv poj niammus tua ib zaug tau 3-4 cojlos txopg tsev kuvmamli xeev.
poj iam muab tseev2 kuv mamli los zaum zov muab ntxeev2 xyov khej dubpuas zooli qaib dub nqaij xwb ov.
qaiob dubnqaij mas tsisyog nqaij thiab dub xwb.
kuv muab ntxeev mus ntxeevklos ib tsam kuv rhiab2 hlwb.
qaib dub nqaij mas loj xov plab nyhuv siab ntsws pob txha los dub nciab.
muab saiob2 xeev siab.
poj niamnmuab vomtaukuvnoj in daim yuavluagncia ces txij ntawdlos qaib dub nqaij kuv tsis ntsia.
poj niamos tsis pub mus nrhiav.
qaib dub mas qaib2 yog thaum ilawm xwb.
tom ntej no pom qaib dub maslawv nqakom deb2 xwb.
yog muaj hmoo rov tim ubmas kuvyuav yug yog qaib dawb nqaij cojmus ua xabnam haij tom teb nrogiblub cooj nquab.
nquabmas khiv dwb.
yug ceskawgtxiav tis.
tsawg2 los yog 12 hli mam puv tuaj ti.
nw txawm ya ntig ntwglos ib tsamnws yuav opaub rovlos tsev.
kuv mamnqa rab 17 mus zov dav los ntxuaj cua nwslos soj2 kuvxoc nquab ces tua.
muab cooj nquab cooj qaibkaw mamli pw.
vim plis kuj yog yeeb ncuab ua caubfab plis kuj paub yus tshaib plab nqes nqaij plis paubli mas lis txav deb2 vim ntsib ces kaus plis yuav hlev ntev nteb.

thaum twg kuv suggest bkk 6koj na koj ho dhia daj hlaw tim kolawm na?
koj mas tsis mnloog lus dhau.
kuv li mas kuv nrhiav tim meskas no xwb.
nrhiav tau ces teem kom ntsib tom ntug highway tej lub motel6/motel8 mus txog tom hotel ces cov hluas/laus nkauj ham tsis twb maj2 kom nws kas nplais yuav klhawm yuav zuaj li cas los nws ham tsi yeem2. sebkoj puas txawj ntxias kom koj poj niam yeem2 pubkoj mus ntsib thiab ov qhov ntawd yogkoj teeb meem ntxias seb puas tau hos kuvli maskuv poj niam ntxub2 kuv heev nwstwb maj2 komkuvkaj tsij mus tsum txhob dawj2 thab2 nws ces yog nws pom kuv hna ristsho zoo tsawv tu2 cev ces nws twb paub kuv yuav mus hom i xwbntag.
nws twb cia siab tias dim tsi8s mag tshawb2tau2 zoo dab ntub hmo no.
yog tsisli mad dag kiag xwb ntag.
pem mn no mas muaj ob peblub tsev ntees uas yog hmoob ua specially 6 hmoob.
dag tias hmo no lawv muaj tug tseem ceeb 6 lub tsev dab qhuas hhhhggggg kuv mus saib lawm.
nkag nraum tsheb ces ntwg2 tom hluas/laus nkauj tsev/apartment 66siab yus siab ntshaw txog 2-3 am ces dhia rov qab.
txog tsev no ntxias tiag2 ov.
nej copv uas nej twb tham zoo2mam yuav mas haj yam tau ntxias hoskuv tus mas yog nqes tsev hais xwb nws tabtom ntxub2 kuv xavkom kuv txavdeb2 ces yus mnus ntsib hluas/laus nkauj ib hmo nws haj yam zoo siab vim nws dim tsis mag tshawb thiab tsis txhawj txog kev plabzais2 9luv hli txwm2. kuv pojiam tsis kam yug me nyuam lawm yogkuv tshawb ntau nws haj yam ntxub.
yug 5 tug tas ces nws rhiab2 tsamlub cev puas lwm hnub nws rov ntsiob tus nws hlub2 nco2 tim vibnais na nwslub cev ho tsis zooli qub tim vibnais vim yug menyuam coob.
ciov o mas nws nyiam tus twg nws yeej tseg 6 tua ntawd tuskuv no nws tsis kk kuv 8txavdeb nws 8nyiam.
tsawg nwsib txoj haujlwm thiab tsis uakom nwslub cev liam txwv kom nws lub cev puv2 kheej2 4ever.
li no tim meskas no thiaj tabto9m tau2 zoo tham hluas/laus nkauj nce toj nqe hav puag pem mn o mus txog nram fresno, thiab wisconsin tibsi.
tsis tau mus saib mas yog michigan thiab ri tham tau obtug tid thiab tabsis tsis muaj vacation txaus vim cov sij hawm 2 weeks vacation + 2 weeks sick time tus tom u muab nqos dulug.
vim yus mus txog tom u nws twb nyob thaj o lawm: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln3pxz1q5ajvllve/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlcfzum2tezedsmve/edit?
usp=sharing yus nrog nws sib tawb li10 hours ces xav nrig pas mus nraum parking mam dhia rov qab mus tsev http://www.website.net/watch?
v=adr7--rkrc0 lawv loj tiav nkaujlawm ceslawv ham tsi nrhiavkom kasnpais nkaus xwb.
peb cov tuaj tw mas tiv nraug lig2 ntshe nej ho tiav ntxov xwb kufvli mas twb yog thaumkuv 14 15 kuv mamli paub tiaslawv yeem2lawm ces hnov kiag.
hos cov to qab mas thaumlawv 12 tej xwblawvtwb muab siv2 pov khawv.
kuv ntsib tus tim 08 nws twb tsis tau tuaj ib txoj 4li nws twb muaj experience txaus2nws twb txawj qhia tias yuav ua thaj twg thiajli yog thiab haum2. thawj zaug nwsyeem2 kuv twb tsis paub yuav ua li cas.
ib ntsis nws mamkom nrhiav ib yamlos pua pw zoo2 mamli tsav thiaj yooj8.kuv mamli nrhiav zoj zeeg tej yam los pua ua chaw zoo 6 nws mus pw nrab zoo2 kuv mam li ntsib kuv thawj2 zaugthau kuvyog 14 xyoo.
leeg caj dab tu ntshav nroogli tua qaib zaum ntawd.
3 cov tuaj tw mas poob qab deb vim tus 14li kuv twb tsis paub yuav ua cas tseem yog tus mos2 tsis muaj ib txoj 4 hauv nws tog nradli qhiakom uali cas.
kuv mas majli maj tsis dhau ob nasthis qavnum tiav tas.
nws pom ntshav nrog2 kuv muab zais2 nws luag2. nwskom muab so 6 nws daim tiab cia nws mam zais thiajli tau yooj8. cov to qab mas yog expoertkev zais tej yamno.
kuv muab soli qhia ib ntsis nws sawv tseesmuab nws daim tiab tig loo tig loo muab qhov lo lo ntshav ruavkiag 6 sab hauv.
zoj loo tiab khovkho.
li o xwb nwslub cev daim tiab tsis pom ib qho lo ntshav li lawm.
hnav tiabli nwso mas zais tej yam yooj8 vim daim tiab mas muaj ib tsem muab quav mus tuaj sab hauv tau.
qhovntawd mas dav tau ntxim li 2 feet ces toom uab quav tuaj sab hauvli 2 feet no yuav lo ntshav lo quav lo kablaum los yooj8 tsis muaj neeg pom li lawm.

tej yam no kuv twb pom tej tug to qab ntsib teeb meem nraum tsevkawmntawv nab xum-n muajibtug ntxhais hmoob nws ho coj pab cas-m daws-n ncaj thaum nws tseem kawm ntawv.
ib tsam txog sij hawm lawb mus tsev mas yuav tau nce roob 10 npaj mamli nqes rov rau vibnais.
xyovtus ntxhais no tsis faj thiablos ua cas lub tswb nrov piblawb ces nws txawm nqa kiag nwslub hnabntawv dhia nrawm mus nce roob 10 npaj.
cov khiavlawvnws qab pom nws daim tiab lo ntshav ib thaj luaj ib xib nram qab ncaj2 nws qhov privat spot thaumnws zaum ces cov tub hluas li 12 pib qw iob tsaug ib tsaug (pav los ntshim)x9 tsis tso tseg ib plig ntximli nws mam nras dheev tiasqhovlawv qw2 yog vim lawn pom nws coj pab cas-m daws-n ces tsis tias dhia nrawm kom dhau hosnws ciali nres khuj khuav ib ntsis nws rov nqes los tuaj nram qab no kom lawv cov qw2 mus ua ntej saum roob 10 npaj nws los nres2 tos2 lawv dhau tas nws ho mamli rovpibnce roob 10 npaj.
kuv saiob mas txomnyem tus ntxhais hmoob no lub siabkawg loskuvpab tsis tau me2li.
vim kuv twbkawm p6 ceskuv ho tsis nroglawv qw.
kuvpab tau ces paumli ntawd xwb.
tsis qw tsis hais iblo lusli ciali xuas kab twj ywm mus tsevli kuv txoj kabke lawm ncaj cia tus ntxhais hmoob pem 03 nws nyob nws ze2 nram tse3vkawmntawv xyov nws mus tsev thaum twg los tsispaub tabsis tom qabo twb pom nws rov tuajkawm2 ntawv dualawm ces nyaj nws nrhiav tau tswv8 daws nws tej teeb meem pab cas-m daws-n no lawm.
yogkuvlub hlwb stroke no tseem ua num o mas zoolik tus ntxhais ntsib qhovkev ntxhov siab zau8mno nyob pem 03 tabsis txhob ntseeg2 tus neeglub hlwb tawg 2 zaug no thiab ov.

yuav,us tim bkk nkim koj 1k+$ ua dabtsi na?
at the most expensive mus nram reno,nevada koj them li 200$ tau tug maum twm dawb external physically zoo tshaj covnkauj hmoob txhua tus yog tsis txaus yees mus nram san diego mus nrab qab me kom dhau plaws ciam teb mus nram mexico lub nroog me2 puabkiag ciam teb koj yuav pom tom ntugkevli 30-50 feet muaj ib tug sawv ntseg2 li tus ncej laj kab.
mus nrog covno khom nqe feem ntau tsis tshaj 20$ ces nws kom mus nkag chav.
kuv hnov2 copv txeeb ze nram san diego piavl ntawd thaum 1996 kuv mus saib cov txeeb ze iblwm dhaulos 6 2000 kuv rov mus ncig saiblawv nrad dua ib lwm zaum ob no kuv thiaj mus kiagnram mev ib lwm tiag laud.
kuv mus pom cov ncej lajkab uaslawv piav2 tabsis kuv tsis txawj iblo lus mevli ceskuv mus saib li 20-30 seconds xwbkuv mus tomntejlawm rov mus saib dua tus todli 20-30 seconds dua.
musli o mas pom ntau tus loj2 me2 rog2 yuag2 dawb2 dub2 muaj txhij txhua.
tosli kuvmus saibkiagkom pom ib zauglos im kuv hnov piav mas covtub hluas nram sandiego maslawv mag tev ntawv tas thaum ntxov2 vim lawvnto 14 15 16 ceslawv nqesloo nram mev mus khom nqe nrog poj mev.
tus dub2 dawb2 daj2 los sawv ua ncej lajkab zom zaws ntawm tej ntug kev mus xaiv tuskoj nyiam2 ces khom nqe.
ua zoo ho txhob mus cov club ov twb muaj tus puav mus lub club mas tau themntau zog li 50 tabsis hauvmuaj cov heev2 expert qho oil cov tuaj tw leej twg mus nkag clubnram mevlos ces losnyob nruabhlis ib obhli tsis tsa hauli lawm nws pw twb ywm tsis ntsai muag tsis nti me2kli lawm.
lawv hais mas nyob nruab hlili poj niam yug menyuam tshiab yuav tau noj nqaij qaib rau cov tshuaj hmoob nyobnruab hli ntxiv mas ib ob hli thiajli rov txawj nti2 xam2 seb puas pom tus to qab nyob twg ne?
covkuv hais o tsis txog 1k+$ li koj mus tim bkkli os siabkawg yog 200$ xwb dhau li ces under 20 lawm xwb pom ntau tshaj li koj mus puag tim tej ko.
mus nram mev no nco ntsoov nqa passport ov.
tsis nqa ceslawv taw tes tim qab chojlawv muab koj tshawb kom txaus 5 pubkoj rov qab los pem mekas ces sebkoj puas kam ua poj mev tus miel(honey) nyob twj ywm nrad xwb mas.

nram mev mas tej tug pom kuj ntximnyiam tsawv tej tug mas kom kuv mus sawv zetshaj 20 feet kuv twb tsis kam.
lwm hnubkuvretire 101% no kv mamli mus xam seb puas muaj iblub tsev kuv afford tau 6nram san diego kuv saib ma sandiegho qes zoglawm yog tau o kuvmus ramona los pem toj me2 li alpine vimkuv ho xavmus nuv tuna muab carp,buffalo, thiab white bass tso tseg 6 hav snow pem mn no.
muab saib zoo2 mas tuna ho khees zog carp thiab buffalo.
sadieogo mas tuna ces mus tuaj saum cov pier cuam nuv 6 tom hiam txwv xwb.
zooli tsis tas mus deb2li pem mn no mus nuv carp thiab l;wm hom ntses pem mn no.

tsisli ntawd ces mus retire pem lake mille lacli ob xuaj moos ntawm st.
paul no xwb.
vim lub lake loj2 ped muaj walleye.
tabsis dnr twb muab limit tsawg heev lawm tsis tsimnyog mus retire ped lawm.
dhau ob qho no ces otv, mn.
#4 tuaj ces alaska mus nuv trout thiab salmon nrog 6 yawm smelt loj2 li no: mn muaj smelt thiabntag yog hom me2 ntev ob peb inches xwb hos cov pem alaska mas loj li 5-10 inches lawm.

http://www.website.net/watch?
v=27hlombxtoi tom yutube no muaj ntau: http://www.website.net/watch?
v=sma-d9pefxs
