nojnkawb cas koj yuav hais tau kub ualuaj li.
txhob hais kub kub li no mas, lawm cov newhom ua phem los peb ua zoo ces lim hnub lawm tau ua cov coj ces lawm txajmuag rau lawm ces lawv ua zoo lawm los mas, leejtwg ua phem muab tus ntawv ua num kiag, tabsi txhob ua nom xwb los mas.

yaiv, yaiv yaiv, niag tso tom zhen no, tsis yog dogdig nawb, thaum nws hais tiag tuaj mas cas yuav yog kiag li lawm thiab ntxim nyiam ua luaj li.
nws yog txiv neej los yog cov me mos ab ne!!!.
qhia kiag sob!

qhia kiag,qhia kiag tseemyeej, txhob xav li cas rau kuv qhov hais no nawb.
vajtswv (huatais ntuj) yog almighty god lawm yog hwm, hawm, thiab txo hwjchim rau nws ces nws yeej yuav povhwm kom ruaj li zeb khov li tsua even eternal life vim nws hais tias "thou shalt have no other gods ahead of me" for i am a jealous god.
puas yog peb hmoob pheej thov vajtswv thiab hu tej tim tswv dab tebchaws, thiab zag laug, thiab xob ces thiaj ua rau peb ua nom tsis ntej mas.
tus tswv hais tias nws yog tus tsim ntuj cheebtsheej, ntiajteb, neej, dab, thiab txhua yam hu tibsi ces kom peb hawm nws xwb yog peb hawm lwm tus nws yuav npau taws rau peb vim cov ntawd yog cov nws tsim xwb.
xob yog god cov angels txiav txim xwb.

vajtswv cov lus no yog peb muab ua tibzoo xav no tseem ceeb heev li tiag hos yog tsis ua zoo xav no yam li vajtswv siab nqaim tabsis vajtswv nws hais li cas nws ua li ntawd tiag.
kuv cia siab hais tias tus yuav los coj hmoob mus kom vammeej tiag-g yuav yog tus hwm thiab hawm vajtswv ib leeg xwb.
no yog kuv li opinion.

nom yawg lisnom-- kuv ntseeg hais tias nov nyaj tsuas yog koj li opinion xwb.

yog li kuv xav muab ob peb tug neeg uas ntseeg vajtswv heev li coj los ua piv txwm.
yawg james baker, yawg david korush, jimmy ___ forgot last name, thiab tseem muaj coob tus ntxiv.
cov yawg no yog cov ntseeg vajtswv txoj lus xwb tiag, tab sis koj sim saib lawv lub neej saib zoo li cas mas.
kuv twb hais tus yuav los coj tau hmoob yog tus zoo li cas rau lwm daim post lawm.
kuv yuav tsis rov hais lawm.
