cov phoojywg, kuv tseem totaub tsis tau meej tias qhov lawv khiav lawv tus txiv lossis tus pojniam yog dabtsi?
ntshe nws yuav muaj ob peb yam ua rau lawv thiab khiav.
puas yog nyob dhuav tsis quav nyob txaus tsw paus losyog tsuas xav tau ib qhov txawv xwb?
yog leejtwg paub thov qhia seb yog dabtsi tiag rauqhov muaj ib txhia tsishais tus niam lossis tus txiv tsuasyog mus txeeb lossis khaws luag qub thiab xwb.
it's same difference why keep your own?

kuamemiab kuamemiab, koj los lus noog no tseemceeb thiab yog lus noog kawg kiag.
kuv los yeej xav kawm thiab xav paub kawg nawb.

tsi paub zoo--tabsi kuv piav li kuv li opinion--txog txij ib tug neeg luag tawm hauv txoj kev ua niamtxiv mus lawm--txawm tsi muaj ntau los yeej muaj me lawm...
luag thiaj li tsi xav nyob rau txoj kev raug txim ntawm kev hlub.

yog koj yuav noog txog qhov "sib uas" es seb puas zoo ib yam xwb mas--- tej no vaajmoob twb teb meej lawm aws...
txawm yus nrog tus twg pw los yeej zoo ib yam....
tsi txawv ntau li..
ntshe hos yog cov me mos mos tim blogteb es tsi tau muaj neeg kov li xwb laud.

tabsi cov neeg tawm ntawd, ntshe lawv tsi yog tawm rau txoj niag kev "ua niam txiv" ntawd xwb hod.

ua neeg nyob, ib leeg muaj lawm ib lub siab--yog li ib leeg yuav tawm lawm ib yam thiab..
qhov no, yog qhov yus paub tsi txog luag txoj kev txomnyem hauv nruabsiab nruabntsw.

cia wb mloog seb lwm tus hos qhia li cas ntxiv rau wb kawm.

born2bemhong zoo, cov hmoob coj li koj hais, wb leeg txiv neej koom ib tub pom niam.
coc laus hmoob hu tias "yog tsiaj" hos america hu tias yog " meb cab nraug cab".
cov coj li koj hais example saum no tsis yog hmoob, tsis yog america, tias sis yog "tsiaj".
yog li cas poj niam coob ua luaj es ob leeg yuav koom ib tug os.
tsiaj tib tseem paub caij sib tshov, paub tsis nce nws niam nas.
your example goes too far.
let's back up.
i have never seen an successfull story, rich, educate, famouse.
the only famouse are the meb cab.

freedom ii lijthoj, zaum no wb different loj dhau hwv lawm nawb....
yog koj hais li es ib tug txiv neej no muaj txog 3 mus rau 4 tug pojniam ned....
hos puas yog tsiaj li koj cov lus lawm thiab mas...

it is freedom of choice and association, tsuav lawm kam ua lawv qhov culture ua coj li xwb mas....
koj yuav tau mus saib zaj movie hus ua "commune" as in 1968 to 1970 xwb....
tseem muaj cov american ua mus nyob rau lub white bear range (camp) in california.

koj mus saib tag daim movie no lawm, koj tuaj wb mam li rov tham duas rau hauv sch no nawb....
smiles!

born2bemhong cat, koj puas kam tso nyiaj saum rooj, yog koj xav tias yog fiction?

miv es, koj has tas yog fiction nua koj tuaj saib tom kuv tsev kawm ntawv saib, cov quasyawg tuaj nyob hov saib kuv qha puab quaspuj naj, vmged very good fiction.
 anyone with any good sense be male or female would not tolerate that.
 they would move on with their live and get a new partner.

zoo, welcome to america and the reality of the westerner.....
mhong men are catching up to the real world....
lol!
this is the young and new generation of mhong men....

ziag no, koj puas nco txoj kev es koj pib khiav nyablaj vim koj ntshais tsam ces zoo li no xwb mas?
koj puas nco txog kuv hais rau thornsp lawm---peb mhoob khiav qav mus ntsib nab ces tej no mas...
zoo aws!

born2bemhong zoo aws, cov nuav puas yog cov nam moob moog lawb dlaab naj?
kuv paub ib cov nam txiv kws yog cov lawm dlaab tes nyam li hov ntaag.
cov moob coj dlaab tes yog ua li nuav koj yeej hnov ntshaav ntws lug xwb os.

kuamemiab hab born, muab has le nuav: 1. tug nrug yug nyob, paub yug zoo.
yug los paub nwg zoo.
ob leeg saib lub neej lawm xwb.
ob tug tsi khoom saib kev hlub.

2. tug saab nrau pum yug ob nam txiv coj lub neej tug yeeg.
tug nam los ntxim hlub, tug txiv los ntxim nyam.
ces puab txag (tshaum kev hlub) ces ob nam txiv maam tig saib kev hlub ua cav tsuag zog lawm tag.

3. yug ob nam txiv qhov muag qheb luj zog tig rov lug saib kev hlub tseg lub neej ca lawm.
thaus ntawd ces nyag nrhav nyag le lawm.
qhov kawg ces tsiv xwb.

the focus of a couple is life together.
sex is the unspoken reward between them.
the intruder is intrigged with their charms and wishes to have a piece of their love.
the reward is between the legs.

everything has to do with the inner self, the heart, the mind.
when the right stimulant is place in front of them, they tend to lose focus on what they have at hand.

b2bh, yog koj ua tuab zoo saib cov kws yuav 2-3 tug puj kuas meejx ces yog nkaus tsaj tsi txawv ntau hlo le mas.
qhov txawv ces tsuas yog puab tsi sis nce, sis phuv nruab nub rua suav dlawg saib xwb mas.
as soon as puab muaj caij in private ces puab yeej act zoo nkaus cov nam tsaj le mos.
peb paub vim tas peb tej nam, tej txiv puav leej muaj namhlub/ namyau nav.
koj sim nug zhen saib maj..

ms koj lolus nug zoo thiab yog kawg lawm tab sis cov neeg khiav no mas muaj ntauntau tsav ntau yam ntau hom yov hais tsis tas kiag li, cia kuv hais me ntsis li kuv paub xwb 1 co ces nyias nyiam nyias ib yam, nyias pom nyias txawv, nyias xav nyias mus ib txoj, sib koom tsis tau mus ib yam ces nws xav tias nws yov mus nrhiav tau tus zoo li nws nyiam no.
hom thib 2 ces nws kuj sib hlub thiab tab sis thaum hais lus ces tsis paub sib txuag tsis paub sib hwm, tsispaub sib zam los sib kho li cia li pom qhov ntawd ntsawv siab ua chaw tsis sib haum mus li.
hom thib 3 ces yog tsis txawj ua zoo, tsis txawj hais lus zoo tsis txawj xyaum los yog kawm yam zoo qhov zoo tab sis ho txawj ntshaw ces kuj khiav xwb.
hom 4 yog siab dub siab phem yog yus tus ces tsis txawj hais zoo los yog tsis xav hais zoo rau li tab sis yog lwm tus los yog hluas nkauj ces ho txawj hais zoozoo rau ces poj niam khib siab poj niam tsis xav hlub ces txawm tias poj niam phem no ces cia li khiav xwb los yog tej tug poj niam hloov siab thiaj khiav.
hom 5 ces yog tsis txo yus lub hwj chim los hais zoo, los coj zoo, los qhia kom zoo kom sib totaub zoo tsuas hais siv hwj chim los coj los yuam los nthe ua kub ua heev komtau li yus lub siab xwb ces yog tej tug poj niam pom tias yus ua phem tsim txom heev hwv lawm ces tsis zam yus los yog dhuav thiab ntxub ces khiav, hom thib 6 ces yog cov neeg ruam qaug qab qaug quav xwb thaum neej puas tas ces mam xav txog lig xwb.

hom thib 7 ces yog cov uas cog pob kws es thaum kawg thiaj tau mov kuam noj xwb.
nws tseem tshuav ntau tab sis raws li kuv xav mas txawm licas los ib puas tsav yam kom xav zoozoo tso thiaj tsis lig rau yus no nawb mog ib tsoom nkauj muam nraug nus los yog peb haiv me hmoob, e, ceev faj ceevceev faj ceev faj ceev faj tshaj plaws nawb mog, tus sau niam h
