no, verdict is out already on you killer.

didn't you said it yourself that you're a coward?

kaj tsij tuaj ua noob phaj txawb tiag hauv no os niag dev tsoob.

don't laff to hard, ib pliag koj ho mus ncaj qhas nrog cov niag dab tu caj tu ces lawm ov.

phaj txawb tso cai tso phev rau qhov viv tib si.

amen.

i know you hate yourself.
i know you are your worst enemy.

but i still love my dawwgy.
he's so obedient.
maybe tommorow, mam li muab nws sam.
hiv hiv om.

phaj tsawb tso phev tso cai rau qhov viv tib si.

amen.

fue chou ed, what right do you have to deny on behalf of dr pao nas yua, puag yog koj nim yog dr pao tug acting judge nua lov, hahaha koj mas caag yuav muaj comprehension level sab ua luaj le tag lauj.
mr high comprehension fue chou, kuv kuj tsis paub meej hab tawm sis raw le kuv xav xwb mas yog nug question xwb ces no need "substantial evidence" to ask.
fyi, cov lug nug nuav tsig yog kuv nug drp, yog teev nug naj, kuv tsuas yog rov reposted kuas drp teb kuas meej xwb nav es tseem txhum hab lov.

chong, kuv xav tas kuv tsis tau attacked drp, kuas kuv has qhov tseeb los sis nug drp kuas qha the truth xwb, koj sim muab kuv qhov quote tas kuv attacked drp personally nua lug saib yuam, kuv kuj lias xav paub hab tag, drp is a capable man nwg yeej tsis tog mej paab nwg defend nwg, tej yam kws nug es nwg ho declined lawm nuav koj puas xav tas the statement might hit right on the bull's eye lawm luag txhaj le try to avoid lawm nua maj.
fyi, drp yog ib tug man muaj capability, nwg yeej paub paub nwg qhov right and wrong yog thaum ib tug tuab neeg twg lam ca le muaj grudge hab personal attack nwg yeej tsis lam yuav tso tseg yooj yim, tem sis kuv tsis ntseeg tas kuv tau attacked him personally le koj has.

le kuv has tag rua b2b lawm, the questions asked yog teev asked, kuv tsuas reposted kuas drp respond xwb, what is wrong with that.
yog koj xav paub tas what qualify me to not support polygamy nua mas kuv yeej personally and morally tsig support le nawb, tsig yog kuv xwb kuas kuv ntseeg tas the austrialia hab the us societies yeej tsig support le hab ov, so has le ko ces you are blindly supporting multiple marriage right.

koj dlaag los tag maj chong?
kuv tug laug nuav tsis tau paub tas cia qhov plan yog encourage kuas hmong officers take 2-3 wives nuav laiv, was that true es yawm luj txheeb vp hab coob tug nom tswv moob txha le muaj multiple wives, koj puas muaj evidence yog muaj nua kuv los kuj xav paub hab laiv, has le kos puas yog koj has tas moob yuav nam hlub nam yaus vim yog moob implement cia tug plan xwb nuav, wow, chong where did you get qhov idea nuav lug.
puag yog moob nyav pib yuav nam hlub nam yaus thau cia encouraged kuas moob implement lug xwb, koj yuav tau elaborate kuas meej rua qhov nuav.
yog tas muaj tseeb le koj has tag ces should moob men who have multiple wives have the right to sue cia for their rights to own their wives.
another word cia was/is at fault because puab encouraged kuas moob muaj multiple wives right.

chong, yog tas cia muab moob txw kuas txiv neej moob yuav nam yau le koj has tag ces cov moob men yuav nam yau kuj los tsis txhum vim puab tsuas implement cia's plan accordingly xwb puas yog, where are your proofs?

thornsp, puas yog koj chim dhau hwv lawm es koj yuam kev lawm los cas naj?
tus fue chou koj hais koj los kuv yeej paub zoo ib yam li koj paub thiab tiag, tabsi ntshe nws yuav tsi yog phwvnyawm cov kwvtij lawm nawb....
lol!

koj puas ntshais tsam kuv hos yog yingb thiab ned, yog koj lam tau lam muab npe li koj xwb nad....
hahhahahhaa..

yog koj yuav ua twb zoo swb thiab nyoo ces cias li nyoo zoo zoo xwb, tsi tag mus tuav tuav tus ub tus no npe li no kiag nawb...
vim tuav npaum li cas los yeej tsi chwv daim me nplooj ntsuab li nawb....
hahhahaha lol!

born2bemhong thornsp, kuv tsi ncu ib line ntxiv lawm...
koj txhob lam hais tej niag luv nuav rau fuechou thaum neb mus meeting ua kev hauv wumaa nawb--tsam nws tsi paub dabtsi ces neb hos rov nyuj pamthawj sibnraus--thaum no tsi muaj sch nrog neb paub lawm nawb...
lol!

born...

thornsp, thaum ua fuechou neb mus meeting hauv wumaa no, koj txhob lam tshum tej niag lus no rau nws nawb--tsam nws tsi paub, ces neb hos tau tso pamthawj sibnplawg, thaum no yangst19 peb cov ua nyiam nyiam nyuj kub sib cob no tsi nyob ze lawm, cheem tsi tau neb nawb...
thiab sch tsi lav phijxauj og....
lol!

born..

b2b, tej nuav es miv miv xwb es ua le caag txhaj le yuav ua tau kuv tug laug nuav chim taug maj, koj yeej paub tas kuv le kuv ib txwm has lug nchaav le nuav nua nav, kuv yuav ua le caag chim taug rua koj, sov koj yog nwg los tsis yog, yog tas koj tsis yog yawm kuv paub hov nuav tej zag koj nyaj yuas tsi cig hab ni, qhov yog hab tsig yog ntawd yeej tsis matter rua kuv le nawb.

koj nim xav tas kuv swb koj lawm nuav lov, swb in what way, kuv xav tas koj twm yuam kev luj dlhau lawm, es sub koj tsuas xav tas kuv yog leej twg nua es koj ho has le hov ua rua kuv confuse taag le hab maj, what is womma, i not know what you talk about meeting, kuv tug laug nuav yeej tsis tau nrug leej twg moog meeting ua le caag koj hua lam has le hov mas xub plaub dlhau, you got wrong guy in mind.

yawg fue es, puag yog kuv tug laug nuav tuav tau ko lawm es koj thaj le nti nti le hov saib pua yuav hle maj, le kuv has kuv tsis paub sov koj has lub woma meeting dlaab tsi tsig yog mej muaj ib lub rooj sablaaj txug qua puj lov, koj tsig txhob lam moog huaj cheej peg meeting tsaam puab tsis to taub koj ces puab tsuas tas koj vwm hab nuav ov, hahaha!!!

lol...
thornsp aws....
koj mas yuav kem dleb dhau hwv lawm os, tos kuv tsi teb koj los...
vim teb los tsi muaj dabtsi qab muaj haus mus li.

lam muab tu ub tug no coj los tso npe li no, tub qaug tus neeg ntawd thiab nawb.
koj puas xav hais tias, ib tug neeg coj siab ntev thiab nruab nrab li born2bemhong no puas yuav yog li koj hais xwb mas.

yog koj tseem hais li thiab mas, koj tsi tau paub meej dabtsi kiag li nawb.
koj xav paub born2bemhong ces koj kuj noog kiag dr gary yia lee thiab dr pao oz nkawv xwb......
hahhahahaha!

koj txhob poob siab li nawb, hais txog koj qhov lus ua kom kuv txhob vwm nad....
lol....
seb koj puas paub phwvnyawm zoo xwb, vim phwvnyawm wb yog kwvtij nad...
smiles!

kawg yingb twb tseem txhom tsi tau tau kuv es koj yuav ua li cas muaj hnub txhom tau nab....
hahahhaha thiab luag kiag 3 suab...
hiv hiv hiv oooos!

born2bemhong
