bee, twb zoo li ko los mas.
kuv ma ntxub cov neeg ua niaj hnub tuaj dag cov laus, thiab cov ruam ruam tias, "you'll be a millionaire", es tsog kiag 10,000 nawj.

yog vim li cas es tseem muaj cov neeg ruam tshaj ruam, es tseem tso nyiaj li cov neeg tuaj dag lawv thiab?

muaj ib yawm ces zov computer txhua txhua hnub, es zov tau ib xyoo es twb tsis tau nws qhov peev rov qab.
tseem recruited nws niam, txiv, tub, nyab, thiab cov txheeb ze mus tso nyiaj thiab.

what's your thoughts about the liar, who always says, "everybody's making money, you'll be a millionaire"?

yog leej twg ntseeg ces kajtsij muab $ mus tsa lawv lub neej.
kuvli mas cov medium lawv kom them 14.95 los yog 19.95 xwb ces nws yuav pab kho komkuv tus hmoov haum star kom kuv nplua nuj tsawgli ntawd xwb kuv twb tsis pub 6 nws vim kuv yeej paub cvon medium no yog comp0uter script xa mass email kom cv siab muag2 thiab xav tias 19.95 coj mus pauv thousanda thiab million$ ces kam kiag tabsis txhob cia siab.
medium yeej yog neeg dag ntxias kom tau ib leeg me2 dag pua2 txhiab2 tus ces nws nplua nuj.
cov ntawd maslawv yeej ua email nyob tsawv teb chaws xwb kom fbi txhob mus ntev tau nws.
leej twg ntseeg ces kaj tsij pub $ kom lawv nplua nuj.
muaj ib co mas lawv tseem tias koj yeej 2.5 millions$ lawm kaj tsij xa npe mus 6 lawv ua lub npe 6 daim check tsis tasli los chaw nyob kom lawv thiajli muab xa tuaj txogkoj.
lawv tau ob yam no ces kom them80$-600% tej ntawd ua nwe xa/delivery fee.
koj sim xa seb hnub ntawd yog hnub kawg koj yuav pom nws tsab email.
hom no hmoob thiabmeskas twb mag lawm txaus2 yees.
tub ceev xwmlos pab tsis tau vim tus scammer nyob txawv teb chaws.

aoen, zoo li lub telexfree twb mag shutdown nram brazil lawm.....

nyob tim usa no, nws tsuas yog ib lub virtual office xwb.

yuav mag shutdown sai sai....

mus saib huav qab no: http://www.website.net/wiki/telexfree cov multi-level marketing no mas yeej nyob ze2 tus hniav ntawm txoj cai legal los tsis legal.
vim tias hom no nyob ze2 pyramid scheme heev yog tub ceev xwm xav nog tximn tias yog pyramid scheme no ceslawv ntes tau yooj8. tub ceev xwm swb 6 aimway mas vim aim way muaj product muag cov member uyog tau selling commision xwb ces aimway thiajli nyob tau 6 lub definitiopn multi-level marketing.
lub no hmoob twb ua thaum 1988 lawm kuv twb mag recruit ua member in zaug tabsis kuv tsis keej mus recruit ces kuv tau zero commision xwb.
1988-1991 ces kuv mas bz 6 tim high school xwb.
1991-1994 ces ho yog tom u kuv thiaj tsismuaj sij hawn klos khiav lub aimway o me2 li.
vin tom u morris, mn mas hmoob tsawg2 li ib ob yig xwb ces yuav ua bzness mas txhob cia siab.
bzness loj tshaj 6 peb cov tom u morris ces yog nuvntses nram otv, mn.
ib hnub twgmas tau 30-50 tus white bass luaj xib khau.
ib ob hnub ces puv freezer tas.

lub business no twb pib los ntev lawm, tiam sis, ua cas tam sim no mas yuav yog ib lub "hot" business nyob ca heev.

hmloog xov tooj cua thiab cov cousin nyob nram ca tham mas, cuag li lub bzn no mas yog ib lub tawm tshiab.

coob leej hmoob nyob sac thiab fresno mas, koj nyob under kuv, kuv nyob under koj, txiv nyob under tub, niam nyob under nyab, nyias tso nyias nyiaj.
ib nrab ces twb tsis paub taum computer, tiam sis ho kom tub nyab pab tau xwb.

khwv tsheej xyoo los twb tsis tau qhov peev rov los.....

txhua hom multi-level ces yeej nkag ib tug lw tus xub pib ces npluas nuj tus pib tom qab cev muab $ mus tsa lawv ua neej xwb mas.
txhua2 lub multi-level yeej mus ib txoj kab no.
lawv tiaslub nomas tshiab2 tsuag joj nkag tamsim no ces koj yog ib tug xub2 pib.
dag dag mas dag tseeb2 xyov nws twb muaj puas tsawg level ua ntej koj thiab kuvlawm ov.
tus recruiter yuav tau hais tias yog lub tshiab2 nyuam qhuav pib kiag tshiab2 li no neeg thiaj yuav nkag ntxiv kom nws yog tus mus ib ob theem lawm saum toj.
tej no yog lus dag xwb yog ntseeg ces kaj tsij them 10k ho mus kom koj cov niam txiv tub ib leeg 10k kom puv kiag tus level koj mamli mus nrhiav kom tau nej cov 10k 10k 10k 10k 10k puv kiag ib level mas txhob cia siab.
nej 50k$ ntawd coj mus yuav ib lub tsev los yog ib lub tsheb no khees zog.
tsis ntseeg no 66siab mus ua downline 6 cov multi-level marketing ces thaum kawg nej yuav paub 9 lub 10 lub los nkag ib txoj kev.

lub telexfree mas kuv tsis tau nkag, vim muaj lots of suspicious.

kuv ces nkag cov nram qab no txhua: primerica first financial services gano ua duab acn inc.

amway avon products dxn forever living products herbalife (health and wellness products) mannatech mary kay cosmetics pre-paid legal services, inc.

quixtar sunrider tupperware vector marketing (sellers of cutco knives) world financial group xango cov neeg no promise tias yuav become ib tug millionaire, tab sis mas, pluag kiag afterward...

khiav hauj lwm tsis muaj nyiaj them roj tsheb..
