tijlaug choj, thaum kuv nyeem koj daim post no tag mas zoo li koj muaj ntsis tig koj tus kheej mus rau that direction.
puas yog li ntawm?
kuv xav hais tias lub hom phiaj koj xav thiab lub hom phiaj ntawm china-u.
s mas nws txawj lawm ntau heev.
qhov txawv mas yog li no: 1. nkawv yog 2 lub tebchaws khoo lub ntiaj teb 2. nkawv muaj kev phooj ywg zoo txij ua ntej peb poob tebchaws los txog hniaj hnub no.

3. nkawv muaj global issues uas nkawv yuav tsum los tuav tes daws tej teeb meem ntawd.
etc...

hais txog ntawm peb haiv hmoob nrog rau cov laonork uas yuav mus pab txhim kho lub tebchaws mas nws txawv deb tshaj qhov ntawd.
yog yuav mus pab thiab invest xwb ces ntr twb passed lawm.
cia li mus kiag xwb los yeej tsi ua cas li lawm.

tabsis qhov peb worry tshaj mas yog qhov hais tias ntr puas mus txog tej pejxeem?
tej projects peb ua puas poob rau pejxeem siv?
etc...

raws li kuv mus survey lub tebchaws nplog mas txij yav vees cam rov yav qab teb mas lawv developed zoo heev lawm.
tabsis txiv yav qaum teb uas muaj hmoob thiab pobthawj nrog rau haiv neeg tsawg coob mas lawv yeej tsi muaj kev phav thaj nas kiag li.

nyob rau hauv peb lub koom haum the united states international missions mas peb proposed mus pab ua ib lub tsev shelter rau phab human trafficking rau nplog teb.
peb target rau cov hill tribes uas raug lured mus ua sex slaves.
tabsis nplog hais tias yog ua rau hauv vees cam no mas tau hos yog ua rau lwm qhov no mas no no.

nyob rau ntawm kuv tus kheej mas kuv yuav tsi tau encourage kom sawv daws mus invest rau lub caij no.
yog invest nyob nplog teb thiab invest nyob miskas teb no kuv xum invest nyob rau miskas teb.
invest nyob miskas teb koj tseem tau profit ntau tshaj yog ua cas ho yuav mus invest nyob nplog teb?
kuv xav tias lub hom phiaj loj tshaj uas sawv daws pheej ua heev ua luaj yog xav pauv phab politics xwb.
lub hom phiaj loj tshaj yog democracy.
tamsim no cov dictators ntawd lawv yeej khoo tuag nthi tsi pub leej twg tig tau.
lawv muaj nyiaj tsheej pua million faj rau txawv tebchaws.
pejxeem pib pom lawv txoj kev lwj tsw.

tamsim no muaj txog li 2-3 pab ua twb npaj yuav muab tebchaws tig.
kuv pom tias qhov risk ntawd nws muaj ntau kawg li.

nyob ntawm koj tus kheej los kuv tsi xav kom koj tig ceev npaum li koj hais.
koj tsev neeg yog ib tsev neeg nyob rau luag daim black list.
list.

yog yuav muab saib lawm tsev neeg lyfoung yog ib tsev neeg uas tuav tau hmoob thoob plaws lub tebchaws nplog.
leej twg yeej tsi xav hais tias luag yuav muab yawg phas nyas mus tua poj tseg kiag li.
vp yog ib tug uas nyob rawv lawv daim black list.
koj xav tias koj tsev neeg yuav nyob deb ntawm vp npaum twg?
yog yuav muab hais lawm nej yog ib tsev neeg xwb.
yog koj yog ib tug neeg hnav 2 lub tsho no mas ua los zoo.

tabsis yog hnav tib lub tsho dawb xwb mas xav cheem kom koj tos me me nawb.

thanks for sharing, uncle sayasith.
your statement above tells me that thaum yus tsi tsim txiaj/muaj nuj nqis ces leej twg los yeej tsi k yus.

i think we need to focus on our economic development.
thaum uas peb muaj capabilities lawd es luag tsi quav ntsej yus los luag ntshaw ntshaw yus lub zog ces luag thiaj li yuav mloog yus hais xwb, puas yog?

ms yog lawm.
yog yuav hais mas peb twb tsi tau muaj capability hlo hlo li es yuav ua cas mus nrog lawv txhim kho teb chaws maj?

ms cov phoojywg, 1).
cov dejdawb: txawg yuav ua li cas the rtg yeej yuav nrhiav kev xav lawv rov rau peb qub teb qub chaw.
qhov nov lawv yeej hais meej rau kuv.
tsuas yog lpdr tseem tsis kam txais yam officially xwb.

qhov yuav pab kom lawv rov mus txhob muaj xwm txheej phem no yog peb sawvdaws yuav tau los xyuas meej seb peb xav tau tus dab tsi tiag, es ho qhib peb lub siab kom dav nrog plog hais thiab.
yog thaum peb paub peb tus kheej hais tias txawm yuav qw npaum twg los yeej yuav tsis tau good result peb ho yuav ua li cas.

nej sawvdaws twb paub lawm tias thaum kawg da lai lama of tibet twb yuav tau tso nws lub tswv yim qub tseg es ho tig ntau kev phooj ywg zuj zus nrog suav avloj koom ua ib lub tebchaws xwb.

cov teebmeem dejdawb yog peb cov neeg rav qab ua xwb thiaj sib hais nyuab tas npaum no.

2).
the southern laos is properous in the expense of the north: peb twb paub zoo heev lawm hais tias yav qab teb nyob ze rau hiav txwv nyablaj ces nyablaj tau sib zog pab for their own benefit.

yog li yav qaum teb thiaj tsis muaj new development until these days.

tab sis 2-3 xyoos to ntej no peb yuav pom suav avloj tuaj invest loj zuj zus mus.
thaum kawg sab qaum teb yuav yog ib qho business opportunity paring with yunnan economic vitality (south west economic development of prc).
yog li peb yuav tau koom tes tam sim no mus.

3).
laos is within the context of asean and other east asian nations, including the economic powerhouse of prc, japan, and the republic of south korea.
thaum north korean issue is over, lpdr los yeej yuav xav kom peb lub tebchaws txhob poob qab tshaj cov asean.
yog peb kam hloov peb tus kheej thiab yeej muaj txoj kev taug xwb.
hmoob thiab lwm cov neeg me sab hauv (minorities) yuav koom nrog lpdr leadership yav tom ntej tseem muaj coob tsuav yog peb kam txhawb lawv xwb.
yog peb cog nplej hnub no es txawm yuav kom tau nplej hnub no ntsed yuav yuab.

4).
us and prc are the world leaders: qhov no yeej yog.
ob lub tebchaws no yeej yuav tsis sib tua mus tag ib txis.
lub li piam tag los huab tais khab meem made an official visit to china.
luag twb tau hais rau nws kom lawv yuav tau hlub cov minorities thiab thiaj yuav ua rau lawv lub tebchaws muaj kev thaj yeeb.
luag hais li no muaj nqis rau lpdr tib si vim luag avloj yeej xav kom thaj tsam ntawd txhob muaj arm struggle es kev lag luam thiaj yuav cob phum.
vim li no lpdr los yeej tau hnov tib si lawm.

hos txog us ces the ntr speaks for itself.
no further elaboaration is needed.

5).
peb yuav tau zoo siab tias peb haiv hmoob yog pej xeem ntawm ob lub superpowers lawm.
peb yuav tau taub peb lub luag hauj lwm kom meej.
es ua hauj lwm nrog lawv tej zaum yuav zoo dua peb xeem mus ntov too luaj teb peb tus kheej vim peb twb tsis muaj riam/txuas/taus khov.

6).
ua ntej peb yuav mus kom deb ntawm vees cam, peb yuav tau pib hauv ua ntej kom lpdr pom hais tias peb yeej muaj lub siab xav los txim kho peb lub tebcahws tiag mas peb thiaj yuav mus lawm sab nraud tau.
peb sim xav seb mas, yog kuv tuaj txog koj lub tsev es cia li ncaj qha kag kiag rau tom kov cov txaj pw xwb tej zaum koj lub siab yeej yuav tsis kheev.

moua sao/muas choj nvision stupid, txog tav no es koj twb tsis paub hais tias lauj choj aka moua choj lawv yog pab tug ua hauj lwm li cas li lov?

lauj saub ces txawm yog tus president ntawm pab lanxang, thiab lawv lub tswv yim ces yog sab qaum teb ntag los mas.
hos lauj saub tus tij laug ces txawm yog tus thawj loj ntawm vp sab tes xis xwb los mas.

lawv pab kwv tij no ces tso ib tug mus rau cov lanxang, ib tug mus rau lawv pab movement for democracy in laos, ib tug mus rau cov pro-communist, ces lawv yog cov ntxhias nej cov ruam ko sib tua xwb los mas.

amen muas choj, koj los txog lawm los yog koj tseem nyob tim thaib teb?
koj hais tias koj nyuav mus txog chiang mai rau hnub tim 29/8/05 no no nev, puas yog?

koj twb mus ntsib rtg tag es lawv qhia rau koj tiag lawv yuav muab hmoob xa rov qab xwb no lod?
ua tsaug koj qhia.

koj hais tias > "cov teebmeem dejdawb yog peb cov neeg rav qab ua xwb thiaj sib hais nyuab tas npaum no."
ua li koj puas kam qhia peb paub tias cov neeg ntawv yog leej twg thiab yog pab twg tiag?
yog muaj tseeb li koj hais ces leej twg mus dag lawv ces kom cia li mus ris lub txim ntawm nplog thiab thaib xwb tsis thas yuav mus hais nom tswv thaib, us, and un li kuv xav na.

cia siab koj tias koj yuav qhia rau suav daws paub txog cov mus tsim teeb meem rau hmoob.

phabej hnub no koj raise tau ib yam uas kuv tab tom xav txog qhov tswv yim hais tias yuav ua cas hmoob thiaj ua tau hmoob?
txawj xav kawg.

tabsis cia kuv muab hais raws li kuv xav saib nej ho yuav pom li cas.

1. lub caij no hmoob tseem ua tsi tau hmoob.
vim li cas?

a. tab tom cuab target rau tog nplogliab thiab nplog dawb tua hmoob kom tu noob.

b. tab tom tsim ib qho reason rau nplogliab tua cov hmoob hav zoov thiab iab liam tias lawv yog cov neeg tsim kev kub txhov xav ntxeev yuav tebchaws.

c. hmoob tsi tau muaj lub zog.
yuav laub lug kom tsaus nti ib tog tuaj mas thiaj ua tau.
hmoob tsi tau muaj qhov no.

d. hmoob cia siab heev rau sab av loj tuaj.
puas yuav muaj tseeb tiag mad?

2. lub caij no hmoob tseem ua tsi tau hmoob vim hmoob tab tom sib tawg ua ntau pab ntau pawg.
piv xam li: a. pab hmoob yuav ua hmoob.
taujxub yuav tebchaws hmoob.

b. pab yuav tuaj tus huab tais nplog.

c. pab yuav tuaj nplogliab tog.

d. haj tseem muaj tej pab xav ua nplog tus nom lawm thiab.

qhov yuav kom hmoob ua tau hmoob mas yog thaum hmoob twb muaj fwjchim kav teb kav chaw lawm mas thiab yuav ua tau.
nej ho xav li cas?

yawmtxajlis ruam, koj paub kawg, ua yog li koj ho yog pab twg?
yog koj tsis nrog ib pag twg li ces koj ruam tshaj lawv lawm thiab.

qhov peb yuav muaj teb muaj chaw yuav tsis yooj yim yog nej yuav siv lub tswv yim li chaofa, neohome, lanxang, los yog lawv pab hmong laos american coalition, tab sis peb yuav tsum muaj cov neeg ntse li kuv tus zab dag no los mus khiav tej haum lwm no, siv tswv yim mas thiaj li yuav tau, hos tsis li ces ua ntau ces tuag xwb.

yog kuv tus zab dag no tau ua lawm ces yeej tsis muaj tus dag tau kuv, yuav yeej kuv li, vim kuv ntse thiab ua tau, hais tau.
yog nej leej twg xav muaj teb muaj chaw, ntiav nyiaj kom ntau rau kuv, kuv mam li mus ua rau nej, kuv tsis yuav nom, tab sis kuv yuav nyiaj, liaj teb av, thiab nej cov ntxhais zoo nkauj xwb thiab kom nej tsis txhob muaj chai hais kuv xwb, yog nej tseem hais kuv thiab ces nej mab ncaws vim kuv yog tus muab siav ciaj mus paub siav tuag nej thiaj li tau tebchaw nyob.

i am smarter, amen
