yob aws, koj tus tswvntuj puas paub txog kuv tus tswvteb os?
yog kuv tus tswvteb tsis kam qhib atlantic rau mej siv tes xob ua npau suav, mus ua npua mhoob xwb tseeb dua.

qhov piv txwv #1 tshaj plaws tias nej cov jeeg tswvntuj tsis txawv, tiam si, tab tom phim, cov coj dab qub + coj dab tshiab, twb yog koj nev?
koj twb tuaj qhau qhau luag txog kev jeeg txawv koj nev.

thov koj, muab tswvntuj tus xoov tooj rau kuv, kuv mam li coj mus rau tswvteb hu nws.
mam li saib seb nkawv ob tus tswv ntuj/teb/chaws no puas yuav kam qhib av kom loj txaus tag nrho miao.
zu nkag mus nyob hauv duab atlantic nawg.

tsuas muaj tswvntuj tibleeg xwb, tiamsis covxibfwb thiab covthawjcoj totaub li lawv xav.
lawv muab vajlugkub los txhem xaiv nqe uas lawv nyiam los coj lawv pawgjeeg ces qhovntawd dhau los ua lajkab kem lwm tus.

nej sim xav linov xwb losmas, nhubtwg fabkis muab tebchaws nkisyanas pub rau mhoob cojdab mus nyob mas nej yuav pom cov mhoob lawbdab khiav mus nyob nrad tagnrho.
thaum ntawd lawv covxibfwb yuav ciali lawvqab mus.
yog muaj tseeb li lawv qhia ces kuj tsis tas mus nrad.
nyob twjywm hauv usa nov es txog nhub mus saum ntujceebtsheej ces ciali ncajnraim xwb puasyog?

mhong pastor only believe partial of the bible.
they choos what they agree upon.
that is why they are not one team.
visit them and see for yourself.

ask for their constitution and by-law.

-- message posted usinghttp://www.website.netl tsuas muaj tswvntuj tibleeg xwb, tiamsis covxibfwb thiab covthawjcoj totaub li lawv xav.
lawv muab vajlugkub los txhem xaiv nqe uas lawv nyiam los coj lawv pawgjeeg ces qhovntawd dhau los ua lajkab kem lwm tus.

nej sim xav linov xwb losmas, nhubtwg fabkis muab tebchaws nkisyanas pub rau mhoob cojdab mus nyob mas nej yuav pom cov mhoob lawbdab khiav mus nyob nrad tagnrho.
thaum ntawd lawv covxibfwb yuav ciali lawvqab mus.
yog muaj tseeb li lawv qhia ces kuj tsis tas mus nrad.
nyob twjywm hauv usa nov es txog nhub mus saum ntujceebtsheej ces ciali ncajnraim xwb puasyog?

mhong pastor only believe partial of the bible.
they choos what they agree upon.
that is why they are not one team.
visit them and see for yourself.

ask for their constitution and by-law.

-- message posted usinghttp://www.website.netl yiob nis yob aw....
xav luag dhau lawm....
cia txhob nrog koj hais zoo dua...
vim 3 tsis yog 1 hom neeg, tsis nyob 1 lub ntiaj teb...
hahhahha...

phwv nyawm...
nyob twj ywm os....
vim muaj cov neeg coj, qhuab qhia neeg li no...
ntiaj teb thiaj muaj tsov rog.
yob...
koj yeej meem tos saib pes tsawg tiam suam no fabkis li muab guyana rau koj ov...
hahahhahha.
xav luag dhau.
yog koj qhia kev ntseeg li no xwb mas tej zaum yog 1 qho dangerious rau sawv daws pob??
koj yog xib hwb mus kawm qhov twg tawm los ua xib hwb na??
thov nug sob...

hmoob os, tsi hais hom neeg twg los yog hais hmoob li nawb, fruit will never fall far from its tree root li nawb.
li koj hais dhau los lawm os-- cov neeg mus church es tsi koom ib lub church xwb los tseem sib cai thiab tiag.
vim yog dabtsi: 1. $$$$$, it is alwasy end up with $$$$$ all over again and again in human's life; 2. greedy...
3. it always comes back to the level of education and understand globally, and not just (pejxeem ua nyob level #1 thiab level #2)....
lol...
yog tsi nyob level #3 ces txawm yuav mus ntseeg tswvntuj li kuv me npawg yob kiag los, yeej tseem hais cov lus qub qub no, txhua txhua lub sijhawm niv.

yog li tsi tim txoj kev ntseeg es thiaj li divide, tabsi yeej yog tim roj tim ntshav...
tim tus neeg 3hmoobruam thiab tsi nyob level #3 es thiaj li divide nawb.

it's all summing up to human's cruety and greedy.

born2bemhong zhen, kuv tus tswvntuj tsis kam nrog leejtwg tham.
nws tsuas nrog tusnee uas nws jeeg tham xwb.
sorry - message posted using http://www.website.net hmoob os, kuv tsis yog xf.
tiamsis kuv txojkev jeeg txawv mhoob lawbda txojkev jeeg.
qhov danger ces txawm mhoob cojdab thiab mhoob lawbdab ntag kevcai dabqhuas yog kevcai qhuasdab.
kevcai lawbdab yog kevcai khiavnkau dab.

kuv yog tusneeg jeeg tswvntuj.
yog koj tau nhov kuv covlus qhuabqhia ma koj yeej xav kom kuv kavtsij ua haujlwm tsuagx trauqhov koj lajxtos.

kuv covlus qhuabqhia txawv tej koj ibtxwm nhov.
tsis tau nhov kuv covlu qhuabqhia txheevtrawm tusiab - message posted using http://www.website.net phoojywg yob, kuv tseem twv yuam kev lawm thiab lod?
yog li ces kuv paub tseeb hais tias koj jeeg dabtsi lawm lau!
kuv tseem nco tau hais tias 18 xyoo dhau los kuv tau nrog ib tug kwv tij mus saib yaig ntawm ntswvntuj ib tug tub txib (prophet) nyob mn uas hnov tswvntuj lus.
koj ces tej zaum yog pawg no lawm ntag lau.
txawm yog pab pawg twg los tsis ua li cas, peb yeej tseem yog ib tsob hmoob xwb, thiab peb yeej tseem yog txheeb yog ze.

nco ntsoov kuv cov lus, yus thuam luag ces yog yus kaw yus lub qhov rooj.

hl cov yawg, jeeg yam dab tsi los yeej tau, tab sis txhob cai xwb ces zoo lawm mas!
muaj ntau yam dab qhuas nyob rau lub ntiaj teb no.
yam twg yuav pab tau yus, ces kav tsij mus hawm.

hl, koj twv xu deb dhau lawm osh.
kuv tsis yog tus koj hais ntawd.
ku hajyam dhuavsiab rau saub thiab txojkev saibyaig.

txhob txhawj qhov kuv thuam mhoob.
txogtxij kuv thuam, kuv yeej paub qho kuv thuam.
kuv thuam mhoob kom mhoob tras.
tiamsis yeejncuab yog tus tsi thuam mhoob, tabsis tos mhoob paub ces mhoob twb yuav tunoob - message posted using http://www.website.net hmoob os, kuv tsis yog xf.
tiamsis kuv txojkev jeeg txawv mhoob lawbdab txojkev jeeg.
qhov danger ces txawm mhoob cojdab thiab mhoob lawbdab ntag.

kevcai dabqhuas yog kevcai qhuasdab.
kevcai lawbdab yog kevcai khiavnkaum dab.

kuv yog tusneeg jeeg tswvntuj.
yog koj tau nhov kuv covlus qhuabqhia mas koj yeej xav kom kuv kavtsij ua haujlwm tsuagx trauqhov koj lajxtos.

kuv covlus qhuabqhia txawv tej koj ibtxwm nhov.
tsis tau nhov kuv covlus qhuabqhia txheevtrawm tusiab.

-- message posted usinghttp://www.website.netl cov phooj ywg...
sawv daws...

3 hmoob qhov teeb meem zoo li tus phwg hais saum no...
thiab raws li kuv sau ua ntej los lawm.
3 muaj teeb meem level, society,..
ces ho los kis rau religion...
vim 3 hmoob tsis yog 1 co neeg 1 txwm txawj...
ntse..
muaj level....
3 hmoob nyuam qhuav sawv tom hav nyom los rua muag xwb...
ces tus pom kev zoo, muaj level..
nkag tau mus rau lub society siab ces nws ua dab tsi los ua raws kev raws cai...

cov neeg 1 txwm loj, hlob los muaj level, txawj thiab ntse...
ces kuj ua dab tsi los ua nrog kev nrog cai..
cov uas sawv tom hav nyom los tshiab tshiab ces...
tau tsab loj, tsab ntse tuaj ces...
lam tau lam ua, lam tau lam hais...
lam tau lam khav...
, tsuas pom nws txawj nws ntse xwb...
tsis pom lwm yam vim nws lub qhov muag pom kev tsis deb tshaj nws lub puj ntaws.

yob...
kuv nyeem koj cov lus no me ntsis, kuv kab tau tias koj yog hom neeg twg, category, level twg.
li cas los zoo...
ua dab tsi los yeej muaj pib thiaj muaj xaus...
peb sib txawv heev...
kuv tsis txhawj rau kuv tus kheej...
vim kuv paub kuv yog leej twg...
los qhov twg los thaib kuv yuav mus qhov twg.
qhov kuv txhawj xeeb txog...
mas yog cov neeg uas uas lawv tseem fragile (cais tsis tau meej, qhov tseeb qhov cuav) es los qaug koj quav (thov txim los lus no, vim 3 tsis muaj lus hmoob txaus hais).
qhov no yog qhov yuav puas loj.
li cas los thov kom ua ntsuas ua damage ntau dhau...
vim ntau yam, zoo li teev dej, poob ntxaum rau hauv, muab tsis tau rov qab...

koj tej lus qhuab qhia zoo thiab tsis zoo los...
kuv tsis tau hnov dua..
tiam sis raws kuv xav mas 1 tug tseem neeg txawj qhuab qhia...

(tsis sawv tom hav yom los) mas nws tus rhu lus...
attitude txawv koj...
tus attitude ntawm no nav...

koj qhia kom koj cov neeg qi muag...
ua li koj hais...
tiam sis txhob ua li koj ua puas yog???!!!
heheheh yob 3 yog hmoob 1 yam, hais 1 hom lus tiam sis 3 lub hlwb sib txawv heev...
hais tau siab tus puav los txhob xav li cas.
kev sib tawm tswv yim...
sib hais lus..
dialogue..
yog 3 kev sib to taub..
qhib qhov muag..

ua nej sawv daws tsaug.
:):) hmoob os, txawm yuav sawv tom havnyom thiab kawm tiav hauv college los kia los puamchawj.
tusneeg je thiaj je.
kuv hajyam xub paub mhoob zoo dua ko thiab mhoob.
ib zajcimmeejtsab li vp.
thaum xubthawj asmesliskas tuaj hau blogteb, luag yeej paub haistias leejtwg thiaj yog tus yuav siv tau mesliskas thiaj tuaj nrhiv vp.
thaumntawd mhoob yeej tsis muaj tswvyim pa vp.
nws ciali ua kiag li nws txojkev je.
tos mhoob paub ces vp twb dhau u neeg muaj koob nto be lawm xwb.
15 xyoo vp coj mhoob mas mhoob nyoo v tuagnthi.
troojmov twg vp tsis mus koom mas mhoob tusiab mus tag simneej tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov mhoob twb pib trhua vp lawm.
lawv yuav ua kom vp poob los nyob lawv theem.

kwjtij, yog txhuax tus mhoob je ces yob yeej tsis tau hais lus linov.
ku twb saj tagnrho 2 pab mhoob lawm.
kuv paub sawvdaws txojkev xav thia xeebceem tag.
mhoob yog hom neeg nyiam quajtaug, tabsis jhai trojjh poob.

mhoob yog hom neeg kamtaum luag tug los ua nws tug thiab thaum pom luag u tau ces qhuasx xwb.
muaj ib nhub thaum mhoob txav mus txog ntawm tsa pobtsuas lawm, mhoob mam paub haistias "paub li".

niamntawv (sooblwj yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los ts kom mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyau ncajncees, tabsis mhoob jhaix tsam sooblwj tau ua thawjcoj.
mhoob mua sooblwj tua povtseg.
tomqab mhoob swb tebchaws li sooblwj hais, mhoob ma haistias, "paub li" txhob tua sooblwj.

yog mhoob je, mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov.
txojke truam ntawd yeejyuav tsis lam muab mhoob tso dim ntawm nws mus.
mhoo yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog - message posted using http://www.website.net hahaha!!
hl, koj mas caag yuav lam twv dlog pes dlig le kos maj, sub cobfab nim ntseeg tas tswv ntuj yuav ua kuas atlantic ocean nquab es muab pub rua moob nua os, yog koj tseem tsis tau paub tasyob ntseeg hom twg nua ces cas kuv qha koj le nuav, saib hom religion twg nrug tau vaaj tswv sis thaam tau hab muaj muaj vaaj ntsuj plig ces yob ntseeg hom ntawd nawb, hom tswv ntuj nuav leej twg ntseeg lawm yuav tau ua sab luj, koj le los yog kuv le ib yaam le yog khoom luam nav es moog church ces txawm luag lwm tug txiv tsev saib saib yug qua puj los txhob ua sab miv, yug los muaj cai saib lwm tug tug qua puj ib yam hab, has le nuav nyaj koj yuav paub yob hom religion lawm los pos.

tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov mhoob twb pib trhuav vp lawm.
lawv yuav ua kom vp poob los nyob lawv theem.

yob awd, yog moob rhuav vp los yog vp rhuav vp tug kheej xwb maj cag yuav has cuag le vp tsis yog tuab neeg es cas rua moob muab nwg dlua ua lwj lam le, raw le kuv pum mas vp ro qab muab nwg roj kib nwg txhaav xwb so no regret le nawb.

niamntawv (sooblwj yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los tsa kom mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyaum ncajncees, tabsis mhoob jhaix tsam sooblwj tau ua thawjcoj.
mhoob muab sooblwj tua povtseg.
tomqab mhoob swb tebchaws li sooblwj hais, mhoob mam haistias, "paub li" txhob tua sooblwj.

txhob pheej muab lam tas yog moob tua sly, koj has le ko es koj yog ib tug koom sab tua sl hab lov, yuav tau muab has kuas feeb meej tas who was the murderer, txhob pheej muab lam rua taag phaab taag pheev le hov.

yog mhoob je, mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov.
txojkev truam ntawd yeejyuav tsis lam muab mhoob tso dim ntawm nws mus.
mhoob yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog.

caag yuav has tau funny ua luaj le ko, es koj has "lubsijhawm los txog" es tseem yuav taav twg hab maj, puag yog thaum tswvntuj nqeg lug muab atlantic ocean nqug kuas nquab tso moob thaj le yuav dlim txim.

hmoob os, txawm yuav sawv tom havnyom thiab kawm tiav hauv college los kiag los puamchawj.
tusneeg je thiaj je.
kuv hajyam xub paub mhoob zoo dua koj thiab mhoob.
ib zajcimmeejtsab li vp.
thaum xubthawj asmesliskas tuaj hauv blogteb, luag yeej paub haistias leejtwg thiaj yog tus yuav siv tau.

mesliskas thiaj tuaj nrhiv vp.
thaumntawd mhoob yeej tsis muaj tswvyim pab vp.
nws ciali ua kiag li nws txojkev je.
tos mhoob paub ces vp twb dhau ua neeg muaj koob nto be lawm xwb.
15 xyoo vp coj mhoob mas mhoob nyoo vp tuagnthi.
troojmov twg vp tsis mus koom mas mhoob tusiab mus tag simneej.

tabsis tomqab 1975 (30 ntau xyoo) los trau tamsisnov mhoob twb pib trhuav vp lawm.
lawv yuav ua kom vp poob los nyob lawv theem.

kwjtij, yog txhuax tus mhoob je ces yob yeej tsis tau hais lus linov.
kuv twb saj tagnrho 2 pab mhoob lawm.
kuv paub sawvdaws txojkev xav thiab xeebceem tag.
mhoob yog hom neeg nyiam quajtaug, tabsis jhai trojjha poob.

mhoob yog hom neeg kamtaum luag tug los ua nws tug thiab thaum pom luag ua tau ces qhuasx xwb.
muaj ib nhub thaum mhoob txav mus txog ntawm tsag pobtsuas lawm, mhoob mam paub haistias "paub li".

niamntawv (sooblwj yaj) siv nws lubsijhawm thiab txojkev txawjje los tsa kom mhoob tras tig los uaneej kom yus muaj yus ntawv thiab xyaum ncajncees, tabsis mhoob jhaix tsam sooblwj tau ua thawjcoj.
mhoob muab sooblwj tua povtseg.
tomqab mhoob swb tebchaws li sooblwj hais, mhoob mam haistias, "paub li" txhob tua sooblwj.

yog mhoob je, mhoob yeej tsis txomnyem baum li koj pom nimnov.
txojkev truam ntawd yeejyuav tsis lam muab mhoob tso dim ntawm nws mus.
mhoob yuavtsum uaqhev trau txojkev truam mus kom txog thaum lubsijhawm los txog.

-- message posted usinghttp://www.website.netl ---------------- yob...

1-ua cas koj cia hloov subject...
hais ub hais no tuaj lawm????
lub ntsiab lus (subject) peb muab coj los nthuav ntawm lub topic nov yog hais txog "txoj kev ntseeg, faib cais...
3 tsoom hmoob".
wb sib hais (meditate) txog koj kev ntseeg, bible...
, txoj kev xav...
vision ntawm 3 hmoob txoj kev sib cais.
txhob hloov mus tshum ub tshum no maj!!

koj, kuv...
3 coob tus tuaj zaum ntxuaj ntxog tham qhov no, puav leej yog neeg laus tag...
muaj tub muaj ki, txawm tsis tau los zaum ua kev txuj laus neeg tswj plaub hais ntug los...
yeej tshuav tsis deb lawm.

leej twg txhaum qhov twg, hais qhov ntawd...
txog caij daws qhov teeb meem twg, yuav tsum tuav rawv qhov subject ntawd, hais hauv paus mus txog hauv ntsis, 3 thiaj muaj chaw pib chaw xaus.
puas yog??

2-koj nyeem bible lus meskas los lus hmoob??
los yog 1 phau bible koj txhais thiab koj sau raws cov ntawv hmoob li koj siab??
vim tias koj hloov cov ntawv hmoob latin ntau tus niam ntawv lawm.

nyeem peb kuj to taub tsis yooj yim.
yog sawv daws ua dab tsi...
tsis hais tus ntaub tus ntawv, txoj ke txoj cai...
yog sawv daws tsis apply raws...
tus cai nyias taus nyias xev raws nyias lub siab xav...
ces zoo li tam sim no...
koj txoj kev qhua qhia sawv daws pob...??

3-koj tej lus qhuab qhia, kuv tseem tsis tau hnov dua...
tiam sis nyaj yuav muaj yam puav...
uas kuj zoo nkaws ci tau siv thiab...
tiam sis yuav tsum yog tus neeg lub siab lub ntsi tiaj tus...
sawv nres nroos lawm....
yam zoo mam khaws, yam dhau kev cai, kuj tso tseg..

4-kuv thov hais 1 los li no rau koj....
tus hlob: yog yus nyob kaw nti hauv yus lub vaj loog..
ntsia li iab.....
ntsa zeb sawv siab txij 1 nta ntuj...
yeej zoo zoo kawg...
tiam sis koj tsuas pom yam koj muaj...
pom koj txuj koj ci...
koj teej koj tus xwb.
ces yus yeej pom tias yus tshaj plaws ntiaj teb...
top....
tiam sis yog yus ho nyoo qhib yus lub qhov rooj zeb rooj hlau mus nuam sab nraud..
luag zej luag zos txom nyem....
thiab no ces...
tej tsam...
yus mam pom tias " oh...
lawv qhov nov kuj zoo heev...
kuv yuav tsum tau kawm...

5-xyov koj puas tau saib txoj movie " the last emperor "???
saib lawm los zoo...
tsis tau saib no kuv thov caw koj mus saib zoo...
zoo..
tej zaum yuav ua rau koj hlob 1 tawg tuaj thiab.
koj yeej yog 1 tug neeg txawj qhuab qhia neeg lawm los tej zaum koj tseem yauv txawj tshaj ntawm ko thiab...
yuam thov ua nej tsaug.
(txhob hloob subject, 3 thiab muaj chaw mus nawb.

yob, kuv xaav mas mhoob yeej ntse lawm hab tawm sis sab tseem nyoog zog xwb pob.
zoo le naj nub nua es lub ntlaj teb tub hloov moog rua phaab economic warfares lawm los mhoob tseem ua npau suav toog txug txuj kev tsiv, kev heev ntawm lub ntsis ntaaj, ntsis phom.
thaus kawg thov kev cawm los tsi muaj leej twg quav ntsej cev teg lug rub tawm; thov kev tuag los luas tsuas pus kaum ncauj luag.

ms covkwvtij, nrog nej tusiab ntau qhov nej lam iabliam tejyam tsis mua tseeb.
nej yuav vammeej thiab los jhe yuav ntev.
yeejmeem phov kom kaw nej siabqhua.
thaumtwg nej nyoo lawm, peb mam tham yeej tsis tau lig - message posted using http://www.website.net covkwvtij mhoob nyob hoibkhibnin, tebchaws lostsuas traug tua thiab si t-28 tso phoobpob vim txojkev iabliam.
mhoob covthawjcoj tsis muaj eviden lholi.
lubtsamthawj ntawd kuv nyob nrog ntxoovlis yaj lawv ntag.
tamsisno nej sim mus nug covthawjcoj uas yog cov mus tua cov mhoob ntawd mejh, law teb tsis tau lholi.
yam lawv ua yog jhai tsam sawv huabtais mhoob los txee kav lawv covpejxeem xwb.

xyoo ntawd kuv twb kawmntawv tag p5. kuv yog tus sau tsabntawv sau mu trau vp kom tuaj saib qhovtseeb hauv lubzos hoibkhibnin, tabtsis mhoo covthawjcoj tsis quavjej.
tsmanov mam haistias "paubli".
kwvtij mhoob ne sawvlig dhau lawm osh - message posted using http://www.website.net covkwvtij mhoob nyob hoibkhibnin, tebchaws lostsuas traug tua thiab siv t-28 tso phoobpob vim txojkev iabliam.
mhoob covthawjcoj tsis muaj evident lholi.
lubtsamthawj ntawd kuv nyob nrog ntxoovlis yaj lawv ntag.
tamsisnov nej sim mus nug covthawjcoj uas yog cov mus tua cov mhoob ntawd mejh, lawv teb tsis tau lholi.
yam lawv ua yog jhai tsam sawv huabtais mhoob los txeeb kav lawv covpejxeem xwb.

xyoo ntawd kuv twb kawmntawv tag p5. kuv yog tus sau tsabntawv sau mus trau vp kom tuaj saib qhovtseeb hauv lubzos hoibkhibnin, tabtsis mhoob covthawjcoj tsis quavjej.
tsmanov mam haistias "paubli".
kwvtij mhoob nej sawvlig dhau lawm osh.

-- message posted usinghttp://www.website.netl ------------------------------------------------------------------- ne ne....!!!
kuv twb hais tias kom txhob hloov subject no ne???!!!!!!

txhob lob ub lob no los hais mas...
