nib yais me nias leej ntxhais tus qias neeg ua cas phes niam los phes xyoo es dai noj taub es dai tso quav rau saum cav xyoo no tsis zoo niam los zoo xyoo es m.
m.
lee lub paum los los ntsav.
nib yais me niam leej ntxais tus ntxim ntxub ua cas tsis zoo niam los zoo xyoo es dai nom pob kws es dai tso quav rau saus nplooj ntse es xyoo no los niam yog phem xyoo es kaoly yang lub paum tsw tsw phem.
nib yais me niam leej ntxais ob niag pog rog ua cas xyoo no los niam yog phem xyoo es niam yuav los kob me nag ntsauv nag ntxej ntxaum poob kiag rau saum daim nplooj tsawb ntws kiag rau saum daim nplooj ntse es neb txhob khav khav tias neb kawm tas ph.
d es neb txawj txawj ntse ntse qhov tseb tiag ces neb txawj nrab ceg xwb os mog es chim lub lam xeeb khuam nkaus tuaj rau saum lub hli nra es hais zam kwv txhiaj no xa mus rau nkauj hli thiab maina.

amen anti, cas koj lub siab yuav qias neeg ua luaj li nas yawg!
puas yog koj swb lawm es koj thiaj li nti cuag li niag dev mob kas cees.

txiv puab tais zab.
koj zaj tij txhiaj no ua rau kuv luag "ha ha ha ha ha".
kuv yuav luag vau kiag.

tam sim mai nas thiab kao-ly lawv tsis "k" txog tej niag tij txhiaj li ko.
lawv "k" tias: "niaj yais me ntxhais hmoob tus zoo nkauj es, cas koj lub pob twv yuav zoo tswm ua luag li os.
yog koj "ok" no ces wb mus lawm tos hotel a mus sib npuj os.
i mas love love you, es you pus love i nas me ntxhais.
i li mas twb "hot hot" lawm es, you li tau "wet wet" nas, me ntxhais, tus zoo aim eh.

txawj ua.

txiv puab tais ag, maiv nas thiab nkauj lig nkawv tsis tau teb koj zak kwv txhiaj tiamsid cia kuv teb koj saib koj pus khosiab: nij yai, cas xyoo no es yuav kho kho siab ualuaj, niaj xyoo lub dej nim txawj teev lub me lwg.
ua cas xyoo no nim yog phem niaj los tsiv xyoo es lub mi dej nim tsis txawj teev lub me lwg nim teev zuj zus tuaj rau saum daim me nploj tsawb.
txhia niaj txhia xyoo txiv puab tais ag txawj ua neej nws kuj lias tau paum tsoob, xyoo no phem niaj los tsiv xyoo es txiv puab tais poj niam muab nws nrauj zoj tag es txiv puab tais ag nim khaus khaus es niaj hnub muab nws tus qau khawb.

nij yai, cas xyoo no es yuav kho kho siab ualuaj, niaj xyoo lub dej nim txawj teev lub me lwg.
ua cas xyoo no nim yog phem niaj los tsiv xyoo es lub mi dej nim tsis txawj teev lub me lwg nim teev zuj zus tuaj rau saum daim me nploj kuav txob.
txhia niaj txhia xyoo txiv puab tais ag txawj ua neej nws kuj lias tau paum ua, xyoo no phem niaj los tsiv xyoo es txiv puab tais poj niam muab nws nrauj zoj tag es txiv puab tais ag nim khaus khaus es niaj hnub muab nws tus qau hlob.

nij yai, kho niam kab siab niam kab yuav xiv zoj tuaj 3 hnub tsis dhuav.
ua cas xyoo no txiv puab tais khosiab nws tsis muaj tug ces txiv puab tais tab muab qau yas coj los ntxig txiv puab tais lub qhov quav.

nij yai, kho niam kab siab niam kab yuav xiv zoj tuaj 3 hnub tsis nrauj.
ua cas xyoo no txiv puab tais khosiab nws tsis muaj tug ces txiv puab tais tab muab qau yas coj los ntxig txiv puab tais lub qhov ncauj.

nij yai, kab noj nploog kab nim txawj plhis, yuav plis plho ua niam kab npauj npaim mus noj zaub.
ua cas txiv puab tais ag tsis txawj noj los txawj haus, txiv puab tais ag txawj noj quav xwb ces txiv puab tais tsis txawj plis, nws nim plis plho mus ua ib tug hmoob mus yaim paum aub xwb.

nij yai, kab noj nploog kab nim txawj plhis, yuav plis plho ua niam kab npauj npaim mus haus cua.
ua cas txiv puab tais ag tsis txawj noj los txawj haus, txiv puab tais ag tsuas txawj noj quav xwb ces txiv puab tais tsis txawj plis, nws nim plis plho mus ua ib tug hmoob mus yaim paum npua xwb.

chim chim laj los txhob tuag, hais rau ib tsoom hmoob tuaj hauv no yog nej ho pom tau hais tias txiv puab tais ag yeej yeej yog neeg zoo li kuv piav no ces nej ho khaws kuv zaj kwv txhiaj no coj mus puag.

chim chim xeeb los txhob tuag tiag, hais rau ib tsoom hmoob tuaj hauv no yog nej ho pom tau hais tias txiv puab tais ag yeej yog ib tug neeg zoo li kuv piav no ces nej ho khaws kuv zaj kwv txhiaj no coj mus khaws cia.

nij yais ob niag pog rog neb txawj muab neb ob lub niag paum cuab kiag rau pem roob los yeem tsis muaj neeb tsoob, neb txawm muab cuab kiag rau nram tiam los yeej tsis muaj neeg txiag os mog es kuv tsis muaj sij hawm lawm ces lwm zaum kuv mam li hais dua os mog.

amen txiv puab tais zab ag, koj kho siab heev, koj tsis muaj sijhawm ces cia kuv rov teb rau koj los kuv yeej tsis xav li cas mog: nij yai, ib xyoo ntuj zeeg tav li no niaj kab mi noog nim txawj ua neej es niaj kab miv noog nim ya ua npoj ntwg mus nkaum paj nkaum nruas tuaj rau saum lub me ntsis tauj, ua cas xyoo no yuav phem niaj los tsiv xyoo es txiv puab tais zab ag tus me pojniam muab nws nrauj ncua tseg txiv puab tais zab nyob ib tug qau tawv zias niaj hnub nyob muab qau hlob nws tus txiv dev lub ncauj.

nij yai, ib xyoo ntuj zeeg tav li no niaj kab mi noog nim txawj ua neej es niaj kab miv noog nim ya ua npoj ntwg mus nkaum paj nkaum nruas tuaj rau saum lub me ntsis tsuag, ua cas xyoo no yuav phem niaj los tsiv xyoo es txiv puab tais zab ag tus me txiv muab nws nrauj ncua tseg txiv puab tais zab nyob ib tug pim nrwg zias niaj hnub nyob muab pim rau nws tus txiv dev ua.

nij yai, niam kab npauj txawj ua neej, niam kab npauj yuav ya zoj mus nrhiav tau ib tug txij nkawm mus zoo hlub, ua cas txiv puab tais zab ag tsis txawj ua neej ces txiv puab tais zab anti-god pojniam niaj hnub cem hais tias niag puab tais zab qau me ces cia nws ua ib siab mus tsoob dub.

nij yai, niam kab npauj txawj ua neej, niam kab npauj yuav ya zoj mus nrhiav tau ib tug txij nkawm los nyob uake ntev, ua cas txiv puab tais zab ag tsis txawj ua neej ces txiv puab tais zab anti-god tus txiv niaj hnub cem hais tias niag puab tais zab pim me me ces cia nws ua ib siab mus tsoob mev.

nim xav zaj twg los chim siab, txiv puab tais zab ag yuav nkaus hlo nws leej niam leej txiv rab me teev ntxwv los phij puab ncig yeev mus nrhiav saib pus yuav pom nws tus hlub, txiv puab tais zab ag nim yuav nrhiav tav twg thiab tos txog tav twg los yeej tsis muaj ib tug me muam hmoob yuav los ces txiv puab tais zab qau nim tawv zuj zias lawm tuj tiag ces nws cia ua ib siab nrhab ceg muab paum yas coj los cug.

nim xav zaj twg los chim siab, txiv puab tais zab ag yuav nkaus hlo nws leej niam leej txiv rab me teev ntxwv los phij puab ncig yeev mus nrhiav saib pus yuav pom nws tus nco, txiv puab tais zab ag nim yuav nrhiav tav twg thiab tos txog tav twg los yeej tsis muaj ib tug me txiv neej hmoob yuav los ces txiv puab tais zab pim nim tawv zuj zias lawm tuj tiag ces nws cia ua ib siab nrhab ceg muab qau yas coj los kov.

nim chim laj xeeb los tsis txhob rawm tuag, cia peb sis nyob cog ntsia txiv puab tais zab ag muab qau yas coj los tsoob nws qhov quav.

nim chim lag xeeb los tsis txhob rawm ploj, cia peb sis nyob cog ntsia txiv puab tais zab ag muab qau yas coj los ntxig txiv paub tais zab ag lub qhov quav ntsu roj.

ncokoj ruam, hais kwv txhiaj ntev tag npaum ko tsis muaj neeg xav nyeem li os nawb.
yog koj ntse li kuv mas hais me me kom neeg tseemxav xav mloog xwb twb taglawm mas thiaj li muajnuj nqis pob.
tej zaum lwm zaus koj ntse me ntsis lawm lauv.

amen txiv puab tais zab_dag.
ntawm no yog koj tus prime mister "txawj ua".

kuv ua tuaj pab qhia koj kom koj txawj ua tshaj yav tas los.
vim yog koj tsis txawj ua es lawv thiaj li hais kwv txhiaj (tij txhiaj) mob mob koj siab.

txawj ua.

kuv tus miv tub zab_dag, koj puas yog kuv cov me npawg hmoob vaj clovis (fresno) naj....
lol!
tsi tagli xwb, tus me ncokoj, koj puas yog kuv cov me sister hmoob lor nyob nebraska nab.
ua li cas neb ob tug no es mus txog qhov twg los tej me nusnpaws thiab nkaujmuam no yuav mus uas muab kuab ua luaj li.....
neb yuav tau tig los ntseeg neb txiv xeevlaus txoj me hmoo zoo thiab hais lus mos mos li cov miv naib hauv no es hos mus pab tshaj txoj hmoov zoo thiab xoszoo lawm yeebyajceeb (hmoob nyob ntiajteb no) kom hmoob zoo mas mog os.
neb ob lub me tswvyim no twb zoo txaus lawm ne, yog tig kiag rau neb tej me (enemy), ces neb mus pw xwb los hmoob yeej zoo lawm mas mog ob tus miv tub thiab miv ntxhais aws.

txiv xeevlaus xeevlaus aka m.
m.
lee maina aka zab_square stupid, your stupidity make me laugh...
lol.....
it doesn't matter what nick which nick you use we will know you so stop pretending.
maina m.
m.
lee niag poj ruam npuav qau ua cas koj es niam yuav ua txoj tuaj lub me npe txawv txawv kom peb txhob paub no os yom.
qhia rau koj paub tias tag nrho cov npe hauv no kuv yeej muab check tag nrho lawm yog leej twg tuaj lub npe li cas los kuv yeej paub lawm tsis tag koj yuav ib sij ua ib lub npe txawv txawv tuaj hais lus ruam ruam li koj os mog.

cov neeg ruam thiaj li ua thaj ruam ruam li koj xwb os mog.

amen
