bawg, puas tau mus "tauj as nyub" nyob rau suav teb lawm?
kuv mus rau shanghai thaum lub 5, 2005 no.
lom zem thiab mas bawg!

dab tsi lom zem nab yawm cwj?
piav pub peb mloog sob.

1 / tau tham lhuas nkauj mos mos ab 2/ haus dej haus cawv tas nhub tas hmo 3 / pws nrog niam ntiav suav, puas kim?

4/ thiab lwm yam ua tsaug tubntsuagruam neb ob yawg no sib txheeb thiab los cas yuav paub lub chaw sov siab ntawd zoo ua luaj li?

neb tsi paub tias yawg cob moos moos pheeb ntawd mas twb nyem nyem nrig txia kua tas los tus kwv pheej tsi sawv li.
noj tshuaj tag zog los pheej tsi sawv li thiab.
ab yab, kuv saib ntshe neb lam mus xauj xauj xwb pob?
ha ha ha bawg cwjmem, ua caag es laam tau laam noog luas tej le ntawd lod..

tej nuav ces twb tsi paub shanghai yog dlaab tsi hab nyob qhov twg....
hahahaha...
koj has puas yog mas bawg cwj aw.

lom zem hab nuas pav pub peb noog os.
zoo rua koj heev os vim muaj kev lom zem sav txhaj ntev zog.
heheheheheh..
muaj dlaab tsi sau ntawv rua kuv tug email ***@yahoo.com ntsib koj dlau.

tony tub ntsuag thiab cov bawg, leej twg tau mus tau rau suav teb, tus ntawm yuav paub tias kev lom zem, kev ua si yuav lom zem npaum li cas.
qhov tsis zoo yog "air pullution" xwb.

yam dab tsi los qab tag.

cov yawg , nej puas paub tia kuv nqa tau ob lub noob qes zaj tuaj teb chaws no laiv, zoo tshuaj rau txiv neej heev.
yog nej leej twg xav mus ncig lom zem pem suav teb no ce tuaj xyuas kuv kuv yuav tau chai me me pub rau noj ua ntej tso, thaum txog suav teb thiaj li kam yeej suav liab cov ntxhai nawb.

kuv muaj coob tug phooj ywg moog suav teb lug, lawv ha tas thaum tsaus ntuj kiag lhuas nkauj suav liab hus tuaj nrug koj tham saum hotel ta li , just say yes los no no xwb.
yog koj tia yes no ce tib pliag koj lub qhov rooj nrov toj toj toj toj no ntag.

ab yab , kav liam kuv tsua piav li no xwb os tsam nej pw tsi tsaug zog lawm, tsam lub siab yuj plaw mus suav teb ua ntej lawm.

tubntsuaghmoob tub ntsuag, cas yuav nkim koj lub noob nqe zaj ua luaj li.
muaj cas tsis los muab siv li.
hnub twg tsis muaj txoj sia lawm, puas yuav khuv xim thiab naj, bawg??

thaum suav lub xyoo tshab taag lug nuav kuv tau ntsib koj ib tug phoojywg nyob rua guangxi nwg, thab shi hen meili.

koj paub nwg zoo heev.

sib ntsib dlua.

tony
