fellow hmong: nej leejtwg paub hais tias vim licas hmoob xeem yaj thiajli caiv plawv?
thiab, yog cov hmoob lostsuas caiv xwb los caiv thoob ntiajteb no?

raws li kuv paub ib co twb mus ntseeg yexus lawm los tseem caiv tibsi.

yog vim qhov twg tiag, tiag?

kuv tab tom ua ib qho research txog tejyam xws li: yaj caiv plawd, lis caiv po, xyooj caiv pobtxha, etc.

thov qhia yog leejtwg paub.

charlie charlie, raws li kuv paub mas tos peb ib nrab (cov coob) yaj hos cai plawv los vim yog puag thaum lub huam thi mas cov niam cov txiv yeej paub tias lub plawv yog lub tseem ceeb tshaj plaws nyob rau hauv yus lub cev.

lub plawv yog lub xa roj ntshav tuaj yug yus lub cev; yog hnub twg yus lub plawv nres lawm ces yus lub cev yuav tsum tuag mus.
vim li no, cov niam cov txiv ntawm xeem yaj thiaj li pom zoo tias yuav tsum tau fwm lub plawv ua yog lub tseem ceeb rau yus lub cev tsis txhob noj.
txij hnub ntawd los mus lawv thiaj li xaj zias rau xeeb luj xeeb lam kom yuav tsum tau fwm lub plawv tsis tsim nyog noj nws vim nws yog qhov tseem ceeb ntawm yus lub cev.
nws yog ib qhov kev cai fwm thiab muab lub plawv saib rau nqi xwb, tsis yog vim lawv siab phem tua ruam coj los noj li koj zaj dab neeg.
ntawd yog koj lam made up koj lub tswv yim xwb.

nib yai, ua cas xyooj ho yuav caiv pobtxha?
leej twg yeej tsi noj pobtxha li las sav.
noj cov nqaij tas tus pob txha yeej muab pov rau dev noj los muab pov tseg lawm xwb.
yog xyooj caiv pobtxha mas nws yog ib qho good choice heev.

aub, puas yog thaum ub cov xyooj sib txeeb pob txha noj tsi sib haum es thiaj li caiv pob txha mad?

hos ntawm peb cov hmoob yaj mas yog tim thaum ub ua dab es lub plawv lo lub qab laujkaub muab tsi tau los txi dab es thiab caiv plawv txog hniaj hnub no.
nyob li kuv thiab peb ib co uas lawb dab lawm kuj noj plawv tau tsi ua cas vim tswv yesxus twb los tuag theej lub txhoj ntawd lawm.

bravo.

xejthim, nraws li kuv paub mas tzaj dabneeg tsis (mus)yog hais li koj.

kuv disagree li koj hais.
puas muaj leej tws paub thiab?

lamkoom pos yog koj ua research tiag mas???
yog tiag no ces kavtsij mus nug kiag tej laus xwb yuav zoo dua.
yog hov xav kom peb qhia no los tau kawg.
ua siab ntev tos nawb, mam li qhia rau koj.

lha see what i said, charlie thaib xejthim mas thiaj sib phim tiag tiag.

good psychology, xejthim.

ms yog koj muaj lub siab xav paub qhov tseeb ces mus nug cov txwj laus neeg xwb.
lawv yuav qhia tau rau koj tias yog vim li cas thiab ua cas ib xeem hmoob twg ho muaj caiv qu caiv no.
lawv yog cov neeg laus thiab paub tab lawm, lawv yuav qhia tau lub ntsiab rau koj thiab nws ho chiv keeb los li cas es thiaj li muaj caiv zoo li ntawd.

-huabcua xejthim: ohhhhh!
yog li lod-od!
lub plawd es nim yuav yog plawd neeg los ua licas ho yuav tsis pub noj.
peb tsuas noj plawd tsiaj xwb, peb twb tsis noj plawd neeg ne.
plawd tsiaj xwb txawm yuav noj pua lub los yeej tsis ua licas los sadddd.

vajlug kub yeej hais tias txhua yam tsiaj nyob ntiajteb no neeg noj yeej tsis txhaum no.
kuv mloog mas ntshais koj yuav tsis yog hmoob yaj lawm; hmong yaj tsis hais li koj hais.
perhaps you get some advice from doctor yang dao.

charlie tam li kuv paub mas, tos cov hmoob xyooj hov caiv pobtxha twb yog vim thaum ub muaj ob tug kwvtij hmoob xyooj mus nuv ntses los txog tsev ces txawm tshaib nplab heev, nkawv txawm muab cov nyuag ntses uas nkawv nuv tau coj los ua noj.
nkawv kuj nuv tsis tau ntau tug, yog li thaum nkawv ua ntses siav, nkawv txawm sibtxeeb ntses noj.
muaj ib tug pobtxha ntses txawm mus khuam ib tug kwvtij hmoob xyooj ntawv lub cajpas.
ua li cas los pheej tsis tawm los li.
tsis ntev tus kwvtij ntawv cajpas txawm pib mob thiab lwj zuj, zuj ua rau nws tas sim neej.

yog li txij li thaum ntawv los cov hmoob xyooj thiaj caiv pobtxha.

tsis tag li xwb hmoob xyooj yuavtsum caiv ntses thiab.
charlie, koj puas paub zaj no mas?
ceevfaj nawb nyob mich muaj ntses coob, coob li ib tsam koj hov noj tau yuamkev.

lha charlie, thaum peb hais txog txhua yam--especially yog koj paub tias tus neeg ntawd yog xeem yaj no mas koj pheej tsuas hais lus ntsw dyd tas zog xwb, yog koj muaj caub muaj chim teb meem dab tsi nrog yawg lawm?
puas yog vim ob peb hnub ntawm i koj coj tsis tu es raug dyd muab koj yws ob peb los es koj thiaj li muab khaws chim ua rwj ua npog txog ta no?
txhob chim chim rau dyd, nws txawm hos hais tau lo puav nyav zog rau koj lawm los twb yog vim koj pheej mus dig ub dig no, muab qhov tseeb ntxeev ua qhov cuav, tig qhov zoo mus rau qhov phem es koj thiaj li tau kua nceb hau me ntsi xwb.
txawm tias nws kub koj qhov ncauj tawm hlwv lawm los twb yog vim yus pheej phov phov thiab nriav tshuav txoj kev ntawd taug es thiaj li muaj tus muab rau koj haus xwb.

hais txog ntawm koj qhov accussation tias peb cov yaj yog neeg siab phem, thiaj li tua ruam thiab muab nws lub plawv coj los noj no yog ib qhov lus koj lam hais iab liam thuam kom peb lub koob lub npe tswv qias rau lwm leej lwm tus xwb.
leej twg hos yog koj tus witness saib ntsoov tias peb poj koob yawm txwv tau tua ruam li koj hnov?
koj hos puas muaj proof tias peb caj ces tau ua tseeb ua tsum li ntawd lawm tiag?
kuv saib koj ces lam vuag ub vuag no xwb tiag ne yuam.
peb muaj coob leej cai tsis noj plawv tiag, tab sis ua li kuv twb hais lawm, peb cai mus rau qhov zoo...
tab sis koj cias li muab twist mus hais rau qhov phem xwb nes.
kom koj to taub tias lub plawv yog ib qhov symbol zoo rau ib txoj sia lawm es peb thiaj li muaj coob tus fwm thiab cai--tsis hais plawv tsiaj dab tsi li tsuav yog muaj txoj sia lawm xwb ces peb yeej thwm tau tias muaj nqi tib yam nkaus.
lub ntsiab tseeb tiag ces yog li kuv tau hais tag los lawm xwb, yog koj tsis ntseeg koj kuj mus nug peb cov laus paub tab saib lawv puas piav li kuv cov lus.

yog tias koj tsis txaj muag rau dyd no, kuv suggest tias kom koj mus nug nws vim nws yog ib tug laus paub qab haus nws yuav tsis lam tau lam plo hav fab hais dag koj.
kuv ntseeg tias txawn koj niaj hnub tuaj sau ntawv cem rhuav thiab ntsw dyd hauv no rau neeg ntiaj teb nyeem los nws yuav tsis xav li cas rau koj.

hlubhmong2002, the very reason that charlie want to do a research on yaj cai plawv is to validate his theory that hmong yang are the evil roots in our hmong society.
as he stated in his other post, "nco ntsoov hais tias niaj hnub no hmoob yaj noj tsis tau plawd los yog vim lub siab phem muab ruam tua coj los hau noj."
ib tug tib neeg twg yog thaum nws tau kev tw los yog swb lawm ces kawg xawb tej me kev ntxub ntxaug ntawm nws tus kheej (personal hatred) coj los hais rhuav lwm tus lawm xwb.
qhov ntawd ces twb qhias tau tias he is done (tag hauv ris lawm).

cov yawg, nej tsi paub lov, charlie xav thab plaub saib dyd puas tawm plaws los cem charlie xwb.
nej ntsia tib zoo txog nws cov lus sau thiab tus yeeb yam ces xav thab plaub hmoob yaj xwb mas.

cov menyuam uas tsi yog kas tsaub muaj hos yog neej saub muaj ces yeej coj tus cwjpwm ua dev tsawv li ntawd xwb neb.
nkim sij hawm xwb naj....

hmmmm....
cov yawg, cia kuv txuam nej thiab puas tau?
kuv twb hais rau charlie tias hmoob xyooj tsis yog caiv pob txha tab sis yog caiv dais.
kuj tsis paub tias yog vim li cas hmoob xyooj ho caiv dais thiab tiag?

qhia sawv daws paub tias charlie lam zab hais tias hmoob xyooj caiv pob txha no, tab sis thaum i peb nyob vibnais mas kuv pom chairlie cua pob txha ntses "pam thus" nrov nkhij nkhij nkhooj nkhooj, sij hawm kuv mus tham lawv cov muam hmoob xyooj pem khej (xune) 6. tsis tag li ntawd xwb, kuv hnov kuv txiv ntxawm tham qhia kuv tias charlie txiv mas nyiam noj/cua maum thaib cov ko taw qaib pha kib (tin kai ping), a famous tray in thailand...
hahahaahaha...
kuv txiv ntxawm tseem hais ntxiv tias muaj ib zaug lawv ua party tim "xab moong xouang" hauv vibnais es charlie txiv qaug qaug cawv mas yawg thaub neej saub do hau tseem luj zus kaws thiab cua cov pob txha nyuj uas seem saum rooj huv tib si...
lub sij hawm ntawd kuv txiv ntxawm niaj hnub nrog yawg do hau qhab nab ua ke noj qaig haus cawv rau ub rau no thoob hauv xune...
qhov qias neeg tshaj mas yog charlie txiv lawv cov nom neohome siv cov nyiaj uas vp xa tim no mus ua "kub xaj" ntawd ntxias cov ntxhais hmoob mos mos hauv yeej mus ua niam "kub txaj" tom muang loei txhua txhua lub "npoon dauj faib npang" vim tias cov ntxhais thiaj tau dag rau lawv cov niam cov txiv tias yog lawv nrog cov niam nom mus saib thaib ua "npoon."
tab sis qhov tseeb tsis yog mus saib "npoon dauj faib npang" hos yog mus mag nom neohome muab "liab qab" xwb.

neohmong neohmong, kuv ib txwm pom hais tias koj yog tus coj lus tus hais tau rau sawvdaws yuav taus.
koj tsis txhob cia charlie ua tau koj pauv koj tus cwjpwm (character) os mog.
tejzaum tsis tsim nyog koj mus hais charlie txiv vim hais tias xyov charlie txiv hnov charlie tej lus mas ntshe nws tseem yuav muab charlie ntswj pob ntseg los tsis paub thiab.
nco ntsoov hais tias yog luag siv riam es yus nkaus riam thiab ces yus twb swb lawm vim hais tias luag twb ua tau yus qis li luag lawm thiab.

luag rho riam mas yus yuav tsum rho cwjmem xwb.

charlie mas niaj hnub los piav tej nyuag dab neeg qub xwb tsis muaj dabtsi tshiab li.
kuv xav hnov charlie los xev saib puas tau ib zag dab neeg tshiab ib zaug saib puas yuav nrov xis niab li me kab nqos vias quaj pem roob tuaj ne.

-m ceebv hab cov kwvtij, phoojywg: kuv nyob ze charlie hab kuj yog charlie ib tug npom.
kuv yeej fwm hab saib yawg rua lub chaw saam xeeb.
kuv tsi to taub tas ib tug txiv neej qoog (mature) hab txawj ntse le nwg yuav nyam tshum lwm tug ua luaj.

kuv xaam pum tas lug zoo (constructive dialogues) muaj ntau ua caag ho tsi siv, yuav moog nyam zig tug ub tug nua le ntawd.
kuv kuj los ceeb laaj xaav kawg hab os.

kuv saib ceeb cov lug sau nuav phim lawm.

movtshua, ms kuv tsi tau paub txug kuv tug txiv kwj neej saub ntawd yaav dlhau lug tab sis txij le kuv paub nwg nyob michigan lug tau 10 tawm xyoo nuav mas nwg yog ib tug neeg laug coj tug hab sawm fwm kawg.
i have great respect for him.

ntawm mej cov xaab yeem swm yeeg mas mej yuav has kuas nto ntuj los tsi dlua ntawm mej.
hehehehehehehe.....

ms m.
m.
lee, i agreed with your point.

charlie, peb hmoob tsawg tsawg, tsis txob ua li koj tsis yog lawm.
