nyob zoo kwv sibtham,
zoo siab tau paub tias koj kuj los pom hmoob li dej dag lawm thiab. it
makes me feel stronger.
oh!.. hais txog yuav nrog kuv mus thaib mas yog ib qhov zoo heev.
thaum i kuv tuaj xyuas koj 2-3 xuaj moos kuv twb tsi nco qab nug saib
koj puas tau muaj pojniam lawm.  li cas los xij, kuv tseem npau suav
tias yog ib hnub twg kuv khwv txawm peem mas kuv xav mus ncig xyuas
nyablaj teb mus rau suav teb. kuv xav mus ncig xyuas peb cov hmoob pem
nyablaj teb thiab suav teb. cov no mas thiaj tseem tsw tsw kua ntxhai
qaub thiab yuav tsum mus hais lus ntxhi ntawm qhov tsev thaum lawv pw
lawd xwb. koj yuav tau xyaum tshov ncas es thiaj tau hluas nkauj tham.
yog tias tsi txawj tshov ncas ces kawg ua yoov ntxuav tes xwb tiag.
cov hluas nkauj npab nauj no mas muaj tej tus tseem tsw kab raus nrog
tib si. koj tsi ceev faj es koj mus cem pam/choj nram ko taw tuaj mas
tseem txham qees thiab os... hehehehehe...
lwm hnub yog kuv ready thaum twg kuv mam tshaj ntaub ntaus ntawv tuaj
rau koj nawb....
movtshua,
moobsib

paajdyarng,
....... kuv twb tsi nco qab nug saib
koj tseem yuav qhia kuv tham hluas nkauj ntawm qhov tsev no es koj twb
muaj nhug kuv li no lawm es pos yuav khws mas tijhaug? qhiav rau koj
ces tsam coob tus "secret admirer" los yog hmoob tej ntxais tus siab
tag lawm ne! hahaha....
...... yuav tsum mus hais lus ntxhi ntawm qhov tsev thaum lawv pw
muab xav los mas nej cov ua tij lub xamaim tham hluas knauj mas fair
raw txuas leej txuas tus. cov zoo dhaug thiab cos tsis zoo dhaug los
muaj chance ib yam.
yog hluas knauj nhov yus thxuab ncas ntxim nws lub siab los yog hais
lus zoo lawm ces, tsawm nws pos yus tom qhab los yam li yus kuj tsi
phem pos thxawg thiab yom. lub xamai no mas, look is everything. yog
yus muaj qhov look los yog style (not neccessary zoo dhaug) ces yam li
yus muaj chance dua...
sibtham dua lwm zaus. sibtham

moobsib:
lub neej raws li koj piav no mas thiaj yog peb hmoob lub neej poj ua
tseg yawm ua cia tiag, tiag.  tej laus thaum ub lawd yuav poj niam
lossis yuav txiv lawd yeej tsis xaiv ntsej xaiv muag li; they looked
for the "nquag" energetic thiab siab zoo, txawj ua tau noj tau hnav
xwb.  courtship, romance, and qhov "uas i" is secondary and mostly
took place at night. beauty was insignificant for when the sun goes
down and night time arrives - everyone had an equal chance to get
satisfaction. no one cared what the opposite sex looked like - just as
long as the job gets done. lino, tej laus ib sim neej tsis paub sib
nrauj; koj tus los zoo li kuv tus. think about it folks! hmoob lub
neej txawv los lawm deb heev.
america belongs to a whole new generation and shockingly haunt tej
laus kev ua neej.  but it's more suitable for sibtham, maiv nas, thiab
her lao lawv cov hi-ed's, and those who get turned on by the rhythm of
rap, hip-pops, and rock' in roll music, not the vibration of "rab
ncas" or the harping of lub raj. just as tejlaus get turned on by the
careless whisper and whistling sound between thin walls of bamboo
huts, this whole new generation gets turned on watching madona and
britney spears do the tongue on stage during daylight.  beauty becomes
the most significant part of one's life; wealth and fame fill in the
gap. more and more hmong become open minded; pom luag pojniam zoo
nkauj, luag txiv zoo nraug ces flirtation becomes lawd tus cwjpwm.
txav zuj zus ze luag thiab hais lus ua rau neeg muaj taus "goose
bumps" lossis xob txoob.
perhaps a couple of generations from now, the latter is old news and
tejno yog txoj kev ua neej tiag, tiag li kuv hais txog those before
us.  txawm licas los xij; life will always be so transient and
momentary.  yam lub hnub - txog caij rov ces koj cheem los nws yuav
ploj zuj, zus tim npoo ntuj. the tide will come in and go out. tus
kabnyuamdev koj saib qias neeg neeg thiab rhiab neeg, tabsis thaum
txias ua npoojnpaim lawm, txhua leej txhua tus hais tias cas zoo nkauj
ua luaj.
my point is:  hmong tej ntxhais roob toj siab txawm yuav tsw cuag
kabraus, cuag quav-qaib dub ua rau koj thiab kuv noj tsis taus mov
lawm ob-peb hnub los qhov no thiaj yog hmoob tug.  rau kuv, vov daim
pam ntaub maj thiab rau ncoo tog raj xyoob xwb los yeej zoo cuag li
niam nkauj hnub thiab txiv nraug hli ntsa wb iab tas mus li.  zoo dua
li tej ntxhais nimo uas caj zuag plias li poj mab dawb hos di ncauj
liab ploog, qhov muag txaij zees tabsis koj xam tsis pom txoj kev nrog
ua lub neej!
charlie

cab, cab, cab...cas charlie yuav txawj sev ua luaj tiag ne. koj puas
tau muaj experience tham hluas nkauj yav ntuj qub qab cas koj cav hais
zoo li koj nyob xab mainm ntawd thiab nas charlie. ntxim li koj kuj
tseem nco nplog teb kawg puas yog? koj puas xav mus saib tebchaws
nplog thiab mas, los yog koj puas tau rov mus xyuas qub teb qub chaw
li? yog tsis tau mus no kuv xav koj yuav tsum tau nriav sij hawm mus
saib, kuv ntseeg tias koj yuav nyiam heev. koj tseem muaj ib cov kwv
tij txheeb nyob 52km tsig sub nes puas yog? nco ntsoov tias yog mus no
yuav tau txhob tham tham txog nej cov kas moo sub thiaj li tsis puas
phiam nawb.

charlie,
thanks for your nice thought and observation. yog muab ua zoo saib rua
phaab positive ces yeej yog le koj has lawm mas. yog yug tsi paub tsom
rua qhov kwv tej yaam ntxwv tsw ntxhab qas neeg ntawd ua rua ib tug
tuab neeg muaj lub sab ncaaj, sab zoo, sab huv hab nquag rua lub neej
ces kuj yuav has hab xaav phem le caag los muaj.
ua tsaug ntau,
ms

charlie,
yaiv..yaiv... cas koj yuav piav tau raug ua luaj li na! zoo siab uas
tau nyeem koj cov lus.  ua tsaug.
muas pos
===========================================