cov yawg thaum 2001 uas kuv make kuv qhov announcement nyob rau tim washington d.c.
challenged siphamdon for lao presidential nyob rau vienjian.
cov nplog dawb thiab nplog liab obtug puas leej tsis kam hais phem dab tsi rau kuv.

tamsis no, nej hmoob twb muaj ntau tus naipoo chob nub qub america lawm.
nej puas kam kuv ua ne jib tug naiphoo thiab nab.

yog nej kam kuv los ua nej hmoob tus naiphoo tshiab, ces kuv yuav muaj tagnrho cov txivneej hmoob tsa ua naiphoo nrab, hos muab tagnrho cov pojniam hmoob tsa ua naiphoo me, thiab cov tub hluas ua colonel mus yos hav zoov, hos cov ntxhai hluas ua major of police txhom hmoob cov menyaum yaus, thiab muab menyaum hmoob tagnrho los ua cov chief txiav txim plaub ntug rau cov hmoob laus.

leej twg xav kom tau naiphoom ces kwv rab ar15 los yog rab browning 12g nce lawm saum roob phuv npiab.
mus koom peb cov hmoob uas tseem ntyob saud sib tuav tswv8 kom txaus mam nqe rov nram tiaj nrog blog hau kua zaub ntsuab khaw puav.
muab cov lpfr thugs caum ncaw pob tw kom lawv dhia tawm kiag daim av tim ub ces tsis muaj neeg kam koj y og tus nai phoo los kuv mam tsa tes tias koj yog kiag nai phoo.
kuv mam them nyiajhli puvb koj li ib hli twg yog 5$ vim kuv yuavtau them 100 tus tub rog ces ig hlis twb tas 500$ lawm.
yog ntau tshaj 5$ kuv tsis muaj txaus them vimkuv tseem noj npaws fes xwb ne.
yog muaj 100 tus koom nrog kuv thiab no peb kuj yuav them kom kim zog tau.
tej no ua pub dawb 6 hmoob kom ciaj haiv.
nej cov mus ua num ho txhob mus ua ho9m num daim av luaj 2 nti xwb mas tsis tasli los ho txhob mus kho phom pem suav teb nawb.
kuv hnov mas 5$ los yuav tsis pom 5 pennies los kuv tsis kam2 poob 6 nej lub hnab tshos.

ntshe kuv mus nrog carom buffalo thiab walleyes ua kasmoos xwb yuav khees zofg vimolawv ho tsis tawv ncauj heev.
xuaj kawg los ib xuv jigs li 5$ yuav tsum tau tus puav carps los kib ua hmo lawm.
yopg tsis tau kuv maml.
i mus pem duluth, mn mus yawm smelt xav kompuv tsheb los yooj8. muab lub txiaj ntseg yoj oblwm hauv pasdej xwb tawb nyhav2 nqa tsis tsuas tau los 6 tim ntug lawm.

yog hom ntawd los nyuaj2 6 koj no mus lawm tom u.
kuv pom tod muaj cov mloog2 lus li tus no: http://www.website.net/asian/chinese-girl-fucked/93605/ koj mus caqwm tau hmoob tim havzoov los kuv thim tsis pub nai phoo 6 koj vim koj yuav tsa cov nomli koj hais tsis yog cai lawm.
yog koj xav tau nai phoo los koj tis ib lubn pe 6 koj tabsis kuv tsis lees ceskuv tsis them ib hli 5$ lawm yuav kom tau ibhli 5$ yuav tsum yog tus nai phoo kuv lees tias yog raws cai mus pab hmoob kom dim txoj kev caij tsuj los ntawm yeeb ncuab.

nyob zoo sawvdaws, ntu no tsis khoom tuaj nrog nej tham li lawm.
nyaj nej sawvdaws tseem tham txog kas mias thiab kas moos lib qub kaj?

py bee, ntev loo mam rov tuaj xauj nej dua, koj tseem tham lus funny npaum li qub thiab yom.
lol hl nws yog tus cem2 meo txhua zaus tsam no nws ho los thov yovg ib tug nai phoo meo thiab no ov.
yog nws mus nce phoubia mus cawm tau peb cov hmoob caubfab no kuv tsa tes 6 nws ua naiphoo nropg nyiaj hli tibsi ib hlis twg yog 5$ kuv mam qee kuv qhov nyiaj npaws fes pub me2 6 nws kiag yog nws heev mus cawm tau peb cov hmoob saum roob phoubia.
hos kuv mas yog yuav rov tim ub kuv kwv kuv rab phom tua moslwj 12g thiab 500 lub mos txwv buckshot #0 kuv xav tias rab 12g thiab lub #0 xwb yuav thiv thaiv tau yus tusjkheej me2 vim yog hmantsuab tuaj ze yus mam w ib xyuv luaj lub vab mus qwv kiag xwb ces nyaj siv nyog lawm.
menyuam laib tim meskas no losklawv bntshai tub ceev xwm rab 12 nrog #0 no thiab xwb tiag vim lawv dhiali8 cas los maim tsis dhau cov suab loj2 qwv ua ib ntsau luajlub vaj tuaj thaum twg ces menyuam lauib kawg zaum ntua tos tub ceev xwm nqa cawb xauv tes taw tuaj kawj lawj mua thawb nrawm2 lawm tom tub ceev xwb lub tsheb xwb ntag.
kzwg tau mus nyobli 2-3 hnub tom nkuaj ua ntej lawv niamlawv txiv tuaj tso tawm rov los ua laib vim nqes2 luam yeeb thiab cocaine.

pem mn no peb twb muaj ib ob tug kwvtij txawj2 yug luam yeeb 6 poj laib mos dua 18 uas lawv mus yuav tsis tau luam yeeb.
lawv kujn tuaj thawj tus kwv tij no tom nws tsev.
cov mos2 tshaj 18n no lawv nqes2 luam yeeb lawv tsis yuav tom khw tsis muaj neeg muag 6 cov mos dua 18 ces lawv xum coj lawv lub cev mos2 tuaj thawj peb tuskwvtij nws muab tsav2 txaus siab nyiam tas ces cev ib pob luam yeeb uas ntxim li yog 4-5 $ yopg mus yuav tom khw.
lawv cov;pag luam no mas kuj tseem khees zopgli kuv mus cuag tus 18-25 tom u vim kuv tseem yuav tausiv ib weekend no li 100-200 sam roj thiab coj mus yuavpizza/pepsi mus yug tus 22 tom u.
peb tus kwvtij ntawd tseem poob 4-5 $ xwb thiab tau tus mos dua kuv tus tom u.
nws cov mas tej hmo nws tau cov 13-14 dawb2 mos2 ntximnli sib zog me2 nws yuav tshab p0laws tabsi yeej meem muab kwv ua nta kub nyuj los nws lub dhuav tsis lam lov thiab ob sab ceg tsis lam dam li os.
ntshe nws tseem sib zog khawm kom npuj sib zog kom deb me2 lawn pem ub ntxiv.
13-14 ces nws tsis lam rhiab lawm.
nws yeej p[aub tias tsis ntuag tsis tawg ib zaugli lawm nws thiajli kam loo li zauj nkauj no: http://www.website.net/watch?
v=rcwoqpwixme tus nws nyiam tshaj yog tus ib hmo tagkis nws tau ib pob luam yeeb nqa mus fain 6 nws pride.
nyob hauv pride mas leej twg muaj luam yeeb tus ntawd yog tus boss xav order kom cov menyuam laib ua li cas los ywj siab.
yog kuv txhob muaj poj niam menyuam tim ub mamli tuaj tim meskas no mas kuv mus yog ib tug laib boss lawm vim ntsib cov mos2 22 tus zoo zoob heev los yooj8 tsuav yog yus mus yuav tau pob puav luam yeeb xwb siv nyog lawm.
mus yog/ua aib mas twb tsis tham hom 18-25 li kuv mus tham tom u li os cov ntawd pog laus dhau lawm.
mus yog/ua laib mas tsom cov mnos2 22 li 12-16 xwb.
muab tsav kom txaus2 yees mam cev ib tug luam yeeb 6 xwb.
mus ua laib mas lawv muaj txoj kev zoo zoob siab tos li peb cov tub ntxhais mos2 tim meskas no ho nyiam2 heevli na.
ntawm mount airy tsis deb heev ntawm kuv tsev hauv st.
paul no mas thaum i hmoob tseem nyob tsev luam coob2 nov mas cov 12-15 mos2 zoo2 tsav muaj pawg lug tsaus ntuj zus mas tsis yog muab homework los leg li ov lawv tawm mus nyob nraum zoov tos kom lawv pride drivers tuaj tos lawv mus party lawm tom lawv pride boss lub tsev kom ib tsam lig no lawv tau ib tug/pob luam yeeb.
zoo zog mas yog lub roob mount airy no hmoob tawm mus yuav tsev 6 ob sab tas feem ntau lawm tshuav yim puav lawm xwb ces menyuam laib thiaj li ploj zuj zus lawm xwb ov.
