thornsp, yeej yog li dibiab lajsiab hais tiag hod, yog tsi yog li ntawd, es peb cov ua khiav khiav tsi muaj ub lub mov noj, tsi muab ib cev ris tsho hloov--hnav ib cev ris tsho ua khiav li khiav kom dim tuaj raw fgvp thiab tuaj kom txog rau thaibteb no--es yog li cas tiag mas.

because there were no way out, and one must do what one had to do to survive--the only goal for the commom people was to get to freedom, save one's life, and that was to go after fgvp.
few top mens as chongzoua, pakao, and xaisoua (li cov no, lawv kuj xav hais tias lawv yuav ua nom es ua chaofa thiab ua teb ua chaw), tabsi tej no yuav ua li cas ua tua teb tau chaw mas--koj mus ua nas ua noog es mus tua luag 2 rau 3 phom tag, koj yeej tsi nyob qhov chaw ntawd lawm.
koj khiav mus nyob rau koj ib sab roob, lawm ib sab ntuj lawm.
koj yeej governing tsi tau koj qhov av ua koj tseeb tau los yog tua yeej li nad.
es li no, leej twg yuav ua li cas ua yeej mas, qhov no ces yog qhov ua tiv thaiv txoj sia xwb.

vim cov reason no, hais tias txoj kev mus rau jungle no, yog mus save yus txoj sia vim tis tes tis taws lawm--yuav tuag hnub no cias tuag tagkhi no xwb.

qhov tseem ceeb tshaj yog hh no xwb xwb, hmoob los mus lawm laublug, kab kevzw--los mus lawm yuav tag tiag tiag--ces thiaj li muaj cov txov hmoob sia ntawm hh, li no, tsi muaj txoj haus kev mus lawm.
cov coob thiaj li rov mus nyob rau lawv tej qub vaj qub tsev, txog hnub ua nyob tsi tau lawm xwb.
koj puas xav hais tias, vim li cas peb cov nom xws li phanya toubee thiab lyteck lawv hos tsi muaj txoj sia nyob lawm, yog tim dabtsi tiag no mas?
lawv cov no tseem hlua heev, xwb li lyteck nad.
yog nyob mas tseem tabtom khov khov thiab tseem hlua li dyd nad.

peb cov ua mus rau tom jungle es tuaj txog li niaj hnub no, ces txoj sia twb yog muaj hmoo kawg kiag li lawm mas nawb.
muab tej no coj los xav, es thiaj li paub zoo os mog.

yog ib tug neeg muaj disfunction brain, ces yeej tsi muab nws txoj sia khiav kom dim tuaj tau teb chaw freedom xws li thaiteb los ameliska teb no kiag--yeej nyob es tseem zoo li cov ua tseem nyob tom jungle tamsimno mas ***@zhen.
yog li koj lam muaj chaw caub chaw chim nrog fgvp lawm xwb....
smiles kiag!

born2behmong cov phoojywg, qhov hh incident ntawd yeej yog turning point rau nej coob tus, tiam sis ho tsis yog qhov turning point rau peb.
cov uas npaj siab khiav kom dim ces yeej khia tag tom qab qhov incident ntawd lawm.
cov uas tsis npaj siab khiav ces twb mus nyob rau pem roob ua ntej qov incident ntawv lawm.
infact, peb muaj li 10 tawm yim khiav mus nyob rau pem taw phuv npiab hnub tim 17 lub 5 hlis (2 days after gvp left).

txhua txhua hnub yeej muaj neeg khiav lawv peb qab tuaj.
tsis ntev ces hnov qhov hh incident, los neeg yeej tseem khiav tuaj ntxiv tag zog li qub.
thaum peb coob dhau lawm ces thiaj muab faib ua ob groups.
peb gruop kiag xwb muaj txog li ntawm 250 leej.
peb ob tug coj yog ntsuab foom lis thiab paj xyeem lis nyob muang cha.
hos pab pem tom tso rau ntsuab lauj yaj thiab vam nruag yaj ua ob tug coj.
tam sis no tseem tshuav ntsuab lauj yaj tseem nyob tim thai teb nrog lis txais lawv.

raws li hnov mas paj xyeem thiab ntsuab foom tau tso lub ntiaj teb tseg lawm.
hos kuv ho tsis hnov txog vam nruag xyov nyob rau qhov twg lawm.
pab no ces yog pab uas xub xub mus tua muang cha tom qab uas lawv raug lpdr tuaj tua tag.
hos raws li kuv paub, vam kaim vwj, zoov zuag hawj thiab paj kaub hawj lawv mas lawv twb yeej npaj lawv tej qub riam qub phom mus zais ua ntej gvp khiav lawm.
(kuv tsis paub great details txog lawv, tiam sis paub hais tias cov no mas thiaj yog cov coob) yog li no nej yuav hais tias hh incident yog qhov turning point rau cov hmoob tag nrho no mas yuam kev loj lawm.
note: peb tsis txhob hais raws politic lawm, peb yuav tau hais raws qhov ncaj ua dab neeg tseg xwb.

hl all, kuv ib txwm hais lawm tias; "cais neej rau neej, cais dab rau dab", yog li txij no mus peb suav hnub suav pom tseeb zujzus txog tus neeg phem thiab tus neeg zoo.
tom ntej no, nej yuav pom cov xia rau sab phem ces yuav txoos ua ib pawg tsawg zujzus, hos cov xia mus ua qhov zoo ces yuav txoos mus ua ib pab loj zujzus.

-cov xav ua phem ces, ib txwm sib yaum daws mus tsim kev kub ntxhov rov ntuj qubqab thiab ib txwm muab quav pov rau tus ub tus no yam tsis muaj responsibility ib qho li.
hom neeg no lam qiv hmoob lub npe los siv yug ncauj yug lo, lawv tsis quavntsej txog tias pes tsawg tug zoo hmoob tuag ua ntu zus los vim lawv txoj kev dag.
tej txheej xwm no tsis muaj leej twg hais tau, tabsis thaum kawg, heev neeg kuj muaj heev neeg tswj tiag, lawv pab no thiaj raug txhom mus kaw li peb pom tam sim no.

-cov xav ua zajzoo ces, txawm raug luag cem, nplogliab tsis muaj nplogliab, los lawv yeej rau siab ntso lawv lub xubke khwv noj khwv haus, kawm ntaub kawm ntawv, thaum luag nomtswv qheb kev ces thiaj muaj nyiajtxiag, muaj tswvyim lajlim rov mus txhawb tej qub neeg rov ntuj qub qab kom muaj noj muaj haus, dim txoj kev txom nyem tshaib nqhis thiab ruam ntaub ruam ntawv.
look at south vn, for example, they are so successful, war was not necessary the answer for freedom.

early 20th century, thawj pab hmoob tau mus nrog luag kawm ntaub kawm ntawv, tom qab no kuj muajcoob zujzus ntxiv.
txoj kev sib pab txhimkho hmoob kuj nthuav dav zujzus.
tabsis npluav rog nyablaj no ua kom peb hmoob txoj kev kawm los pab lajmej pejxeem feev mus ua kev ntxubntxaug, kevnom kevtswv lawm, turned hostile.

txawm peb tuaj kawmtxawj kawmntse teb chaws no tau 30 plus xyoo los, ib cov pretended tub txawg ntxhais ntse, tseem nrog cov thaublaus coj li qub xav li qub.
hais dabtsi los tseem hais nrog zog, cais pab cais pawg, dag noj dag haus, leej twg coj zoo ces khwv tswvyim muab nws txov kom tus zoo hmoob ntawd piam sij mus.

peb pos pom tias; luag ntiaj teb hloov lawm pes tsawg tus nom?
hloov lawm pes tsawg lub tswvyim?
usa?
soviets?
e.u?
china?
vietnam?

laos?...
uas cas txog tav no, peb tseem maub nujnuag lub tswvyim qub, mloog tus nom qub, xia plias txoj kev ua tsov ua rog li qub?
isn't it about time to think about it?

yog tias peb ho tshuav tus nom qub nqi, los txog tav no lawm, tsim nyog them tag lawm nav.
wwii, japan them war reparation rau meskas 25 xyoos xwb twb them tag lawm ne.

i have freed myself longtime ago!

tseemyeej.

tus kwv tseemyeej-- txawm zoo li cas los sawv daws yog ib neeg ib yam.
thov tsis txhob siv tej lus lis koj hais, cai neej rau neej cai dab rau dab.
lo lus cai neej rau neej cai dab rau dab mas peb tsuas siv tau rau tom ntees tuag thiab hauv kev neeb yaig xwb.
in reality peb yuav siv tsis tau nawb.
txhob xav hais tais pab doctors khiav tawm ntawm pab ruam mus ua ib pab ces lawv yuav ciaj tau huabtais.

ciaj tsis tau nawb.
yuav ciaj tau huabtais yuav tsum muaj tus ruam, tus ntse, tus muaj, tus pluag, tus zoo, tus phem, tus loj, tus me, etc..
mas thiaj ciaj tau huabtais nawb.

kuv yeej pom zoo hais tias peb hmoob yuav tau hloov lawm.
tab sis yuav kom peb hmoob hloov tau, peb yuav tsum los kawm thiab siv 3 nqe nram qab no xwb ces yeej mus tau xwb li.

1. go by majority rule 2. must able to compromise and accept the consequence 3. we must respect and obey the laws we created and those already there.

tseem yeej nawb, tu uas chim tshaj yog koj nawb vim peb coob tus no ua tau witness tias koj tus tijlaug thiab phanyas nkaws yeej tau tuaj tshuam peb hmoob txoj hauv kev tim hh es koj thiaj face tsis taus.
koj yog tus uas ua ruj ua tsiv rau dr.
pao.
koj yog tus cem nws ruam thiab hu tias nws yog neeg dag tuaj mus ua dag.
peb cov no ntag yog cov uas yuav tuaj taug tus choj hh thiab pom kiag neeg tuag ntawm tus taw choj hh.

kuv ntsia crazy larry tub tuaj hu koj ua "your friend" no lawm ces kawg koj mus ua nws qhovquav kom txaus es sub neb thiaj zoo siab xwb mas.
cov neeg uas ntxeevsiab nyob rau tiam twg los tej roj ntshav ntawd yeej yuav tsis txawj xam li nawb.

koj txawm yuav cais caj cais ceg li cas los koj ua tus xaiv mog......
zoo tib yam koj tus tijlaug.
txawm yog keej li ntawd thiaj mus kawm hov riam tsis tiav li lauj.
saib yog xav mus kawm hov riam thiab no kavtsij mus cog phoojywg rau crazy larry na.
nws thiaj yog nyob koj sab.
thaum gvp raug ntes lawm nws thiaj li zoo siab tib yam koj mog.

dibiab iabsiab kawg me tub tseem yeej nas tseem yeej, ua cas yuav chim ua luaj thiab ua cas dr.
pao post daim nyuag duab ntawd xwb es koj uab ncag yuav si laim li os.
tus choj hh ces am tsis yog qhov "turning point of hmong history" li dr.
pao hais tiag thiab yeej yog li dibiab hais tiag les es.
kuv tsev neeg kiag yog cov thawm phaum hmoob uas tau hla kiag tus choj hh ntawd rau nyablaj ntsia ntsoov ntag ho.
thaum peb hla mas nyablaj ntsia xwb lawv tsis ua cas rau peb coob tug li coos kuam uas koj tug niag tij laug dev dag lt thiab phasnyas nkawd ua pajtaub tawg nrhe ua nwg nyablaj rasdev txog tias....
niam ye.....
tsi tua neeg hem ces ntshe hmoob yuav khiav tas zaum no lauj ces thaum ntawd peb hmoob teev kuamuag ntshav thiaj tawm ntws nto cuag tus dej nabkhoom nas tseem yeej.

es kuv sim nug koj seb koj puas yog ib niag tub navxwvxiam uas caij lub niag bus tuaj hla tus choj hh ntawd thiab na?
thov kom txhob yog lauj, yog koj tseem yog thiab mas tsis ntev xwb koj tus tijlaug yuav nrhiav kev rau koj mus hov riam li dibiab hais pob.......
kav tsij mus nrog crazy larry thiab vaajmoob nkawd ua ib qhabnab ua qhovquav li dibiab hais sub koj lub me nploojsiab thiaj yuav nqis mog.

suabnoog, ps...
txhob teb kuv los tau vim kuv yuav mus vacation lawm.
kuv cia siab tias thaum kuv rov qab los kuv tus me tub yuav ua neeg zoo lawm sub thiaj tsi mag dibiab muag xyaw nqaij nplogliab noj mog.

dr.
pao, nyob zoo koj nawb, niag tseem yeej ntawd ces kuv tus phoojywg dibiab mam saib xyuas nws rau koj mog.
kuv yuav mus lawm hov ntev mam rov los mog.
kuv tub mus koom koj tus ntxhais kabying lub graduation party mas lomzem kawg.
kuv tub tau nrog koj tus phoojywg zaum kiag ib lub rooj.
nws yog ib tus guest speaker uas hais lug tau zoo kawg.
tu siab koj tuaj tsis tau.

suabnoog all, txoj kev "cais neej rau neej, cais dab rau dab" yog ib txog kev txiav txim siab zoo kawg nkaus rau yus tus kheej.
noob neej tib neeg nyob hauv lub qab ntuj khwb no, yog muab av, dej, tawv thiab fuab-cua puab.
txawj yug, txawj loj hlob, txawj mobtuag ces rov mus ua av lawm xwb, tsis muaj ib tug yuav txawj phlis hlo li.
yam yus tseg taus cia saib dabmuag ces yog tus txiajntsim nkaus xwb.
yog li no, yus yuav tau paub cais yus lub sijhawm kom muaj nuj nqis; yam tseem ceeb mam ua, yam tsis tseem ceeb yuav tau muab laim hlo tseg.
qho nov, yog kev cais neej rau neej cais dab rau dab, yus thiaj yuav tau zoo nyob kabntsab.

cia kuv rov qab piav txog kuv tus neej tsa ua tsis paub cais nws lub sij hawm pub nej mloog dua ib lwm.
tus txiv ntxawm no, 1979, kuv tuaj thaibteb nws twb tuaj nyob nongkhai qhuas ntxhias lawm.
tsis ntev tom qab, kuv sawv kev tuaj txawv tebchaws nws sawv kev rov mus kubxaj.
kuv tuaj lawm tiag-g, nws kuj rov lawm tiag-g thiab.
nws tau xaaj tseg tias yog nws rov los tsis txog mas tsis pub nws tsev neeg mus txawv tebchaws.
nws mus uateb uachaw ces mus ua tau tug niam yau; thaum kawg ua tsis taus neeg qus thiaj tawm los ua neeg nyeg.
txawm tawm los-s lub siab tseem tos rawv fuab tais hmoob xwb, ib sij nrhiav ib rooj plaub rau yus cov kwv tij hauv zej hauv zos.
tsaib no thiaj ua siab khiav rov tuaj thaibteb dua, tsis muaj hmoo thaib muab kuav rov mus nplog teb dua lawm.
nws ces yog pab 52 leeg uas peb pom hauv news.

is he a jungle hmong?

tham txog nws tsevneeg nyob thaibteb ces, thaum ntxov ub, vinai, luag tuaj lawm zamzaws leej niam quj qab qees yuav nyob tos leej txi, cov tub ki, siab puas tsus, nrhiav kev tshuav yuav tawm tuaj txhawv tebchaws.
hais tsis haum ces tus ntxhais, tabtom tiav hluas nkauj, thiaj noj tshuaj tuag lawm.
txawm li ntawd los, lawv cov niam tub ua ib siab tawm mus nrog hmoobthaib nyob tos leej txi.
ntuj tsis pab...
lub xyoo no, luag cav dd ua zog koog, lawv tsev neeg rov muaj teeb meem dua, siab kub lug, tus tub hlob yuav kom nyob twj ywm, tus tub yau yuav kom khiav los hau dd thiaj yuav tau tuaj txawv tebchaws.

hais tsis sib haum, tus tub yau thiaj muab tshuaj noj tuag kiag lawm thiab, nyuam qhuav faus tas thaum lub hauv hli no.

nej sim xav saib, yog vim li cas yus thiaj muab yus lub sij hawm thiab pojniam tubse nkim pov tseg li no?
tam sim no, nws twb ze-e qhov nkag tsis zawj lawm, + or - 70 xyoo, yus tsev neeg tseem khuam ntab khuam ntuv sib cuag tsis tau li no ho muaj nuj nqis dab tsi?
yog thaum ntxov ub, nrog peb tuaj txawv tebchaws ces tav no tej metub menyuam twb tsheej neeg tag lawm nav...

pos yog vim yus tsis paub "cais neej rau neej, cais dab rau dab"?
vim yus ntseeg txoj kev dag, yus lub neej thiaj puas tag, leej twg pos lees paub yus tus txiajntsim?

think about it....

more later, tseemyeej.

hais lus pleestshis nasnkais ntsuav npaum koj mas kuv xav hais tias yus txaj muag rau yus tus kheej zoo dua xwb no.

txhoj dib iab, koj sim qhia koj lub npe (qhia tseeb laiv) tuaj rau peb suavdaws paub seb soj.
maybe i might be the "tub hmoob lis" who came to give some and get some from you (refer to your other posts).

tou ly boy, suabnoog (aka kuame iab?)
, the self-righteous christian is no longer so restraintive.
no wonder yaweh always picks you apart.

suabnoog, ib tug neeg ntseeg vajtswv npaum koj no yuav tsum tau hais qhov tseeb laiv.
yog koj ntseeg haistias koj hais qhov tseeb, qhov meej, qhov tiag lawm no sis koj yuav tsum tau muab koj lub npe neeg tiag los lav koj cov lus koj liam rau lis teeb thiab tub npis nawb.

jesus/god is waiting for your oath.
and i'll be waiting for your return from vacationing.

tou ly nephew tou, hahaha..
xiaamiaab (lyteck's son?)
tuaj dag poj fuabtais paum ua tag los poj fuabtais tseem cav muaj phlus qhia sawvdaws thiab laiv.
kuv saib mas nws yeej zoo nyob twjywm txog tavno ntag ov, yog kuv tsis qhia tias lyteck tsis muaj tub txawj tham hluasnkauj lub caij ntawd no mas xyov nws tseem yuav khaws zoo nyob mus txog thaum twg thiab ov....

luag tej laus tias "nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab" no es ua cas dab tseem qheb tus neeg ntseeg vajtswv lub qhov ncauj lawm thiab laud...

tseemyeej.

nyob zoo dr pao thiab cov phooj ywg sawvdaws!

kuv muaj lus zoo siab heev tau pom dr pov cov duab thiab nej cov lus sib tham nrog tub dev tseemyeej txog tus choj hh incident.
kuv xav hais tias nws yog lub caij lub nyoog lawm peb sawv daws yuav tau cais dab dev rau dab dev cais neej rau neej lis tub dev hais ntawm vim hais tias nej yuav hais npaum li cas los tus neeg ntawm twb ciaj dab dev lawm yuam tsis rov los ua neeg tshiab.
nej saib kuv tej lus kuv nrog tub dev sib hais phem thiab zoo yav 2-3 hlis dhau los no ces nej paub zoo lawm.
yog nej xav saib ces ciali saib kuv qhov profile xwb ces nej yuav pom lawm.
kuv paub nws tsev neeg pug thaum nyob looj ceeb los txog nhub no vim kuv muaj ib tug niam tij yog nws tus muam npawg kiag.
yog nej muaj sij hawm, kuv thov kom nej coj mus siv ua lwm yam ua yuav muaj qes rau nej tus kheej los yog pej hais hmoob ntshe yuav zoo dua nrog tub dev sib cav.
lub tsu mov ua muaj ib lub quav na tshuag no, nej yuav tau muaj nchuav pom tsheg es yoo ib pluag mov xwb ces nej nyaj yuav tsis mob plab lawm.
ntawm kuv tus kheej twb tau adieu rau tub dev tau ntau lub hli no lawm (never talk to this animal again).

love you all.

thaub vajvovvajpamusa,.
ntawm kuv tus kheej twb tau adieu rau tub dev tau ntau lub hli no lawm (never talk to this animal again).
love you all.

txhob txhawj txog kuv kiag nawb mog, kuv twb hais tias cais neej rau neej cais dab rau dab no niv.
neej ham tsis yuav faib neej kev taug hos dab los ham tsis yuav faib dab kev taug las mas.
koj saib yog mloog li koj txiv vp hais es kom muab peb lub kiabkhw nram fresno ua koj txiv vp npe no es peb kam kiag ces zaum no lub kiabkhwv ntawd ham tsis mag freeze lawm ntag les es.
koj seb chong lub flower shop twb mag lawm nev.

koj txiv vp twb ntse kawg es ua cas tseem tsis paub txog lct lub maib thiab naj?

thank you for swinging by, your true friend tseemyeej.

tou, koj puas yog penguin thiaj mad?
koj twb khiav tuaj nrog cov hmoob penguin no txog mekas teb chaws ned?

tou, vuag!
cas tseemyeej tseem siv "tsiaj luag hlua" thiab laud?!
kuv hnov nej tsev neeg xeem lis nyob rau northeast laos thaum ub no ned.
raws li kuv xav kuv pom ntau mas, zoo li cov hmoob nyob luang prabang thiaj li siv "tsiaj luag hlua" xwb.

koj puas paub (qhov no yog kuv hnov xwb os); cov hmoob es txawj hais lus phem tshaj ces yog cov nyob tom looj ceeb.
los lus "nstej muag tuag" no kuv hnov yog cov hmoob looj ceeb soldiers tsim siv.
koj ho puas paub cov etymology "tsiaj luag hlua" & "nstej muag tuag" no nas?
