sometime ago, i read that you claim to be "peb cov intellectual", i forgot what thread was it, never mind that, i was wondering if you can help me ob peb week no kuv mus ua teb thiab muag khoom tim tablaj neeg pheej yuav kuv cov zaub, dib, khoom txhim laj txhim xim xwb es tsis tau nyiaj li lawd pheej muaj coin los them kuv xwb ces ib hnub no kuv tau ntau ntau heev laj laj mus tom bank mus pauv li usa coins muaj raws li no, peny, nickle, dime, half dollar, and one dollar koj xav tias yuav introduce lub coin tshiab ntau nqe li cas es kuv thiaj tsis tau nqa coin ntau ntau??

thov pab nawb ua tsaug, alien_farmer alien, tsis muaj lus tham lawm lod?
cas yuav tau tug niag funny ua luaj ko os.

lha lha, yog funny tsawv tiamsis kuv xav mas m.
m.
lee yuav tsis muaj peevxwm los teb kuv zaj lus nug no alien_farmer hahahahaha!
owned!

m.
m.
lee kuv yuav tsis cam nrog koj txawm cam los muaj lus ntau hais thiab tsis tseem ceeb los yog yuav pab tau kuv koj tsis kam thiab tsis pab los hais ncaj xwb kuv mam tsis thov ntxim lawm mas tsis tas koj yuav mus hais zaj nrog ib tsuag lus pivtxwv txhob muab kuv piv rau nkaujnyiag thiab luag lwm tus koj yeej sau hais tias "peb cov intellectual" lo lus no yeej muab koj txuam hauv tibsi yog koj sau tias "hmoob cov intellectual" ces koj tsis txuam kuv tuaj no tsis yog tuaj nrog koj sib cav tsuas tuaj thov koj pab xwb yog tsis pab tsis ua cas mas tsuas kuv paub li xwb os alien_farmer alien farmer, tejzaum koj totaub kuv yuam kev lawm.
peb hmoob cov lus tsis meej li luag cov lus askiv.
lo lus "peb" no mas pes tau ua ob peb faim ntawm lus askiv.
piv xam li los lus hmoob "peb" no mas pes tau hais tias "we", "our" [possessive pronoun], thiab "us" no tibsi.
yog koj pes los lus "peb" no hauv kuv daim post hais tias "we" los puas yog "us" no ces yog koj totaub kuv qhov post yuav kev lawm.
thaum kuv siv los lus "peb" no mas kuv xav txog lub ntsiab hais tias "our", as in "our intellectuals" [possessive pronoun] no xwb.
yog koj rov mus nrhiav kuv cov lus ua kuv sau ua lus askiv ces koj yeej pom hais tias kuv yeej ib txwm siv qhov phrase hais tias, "our hmong intellectuals" no xwb yeej tsis tau siv dua "we" hmong intellectual no dua li.

vam hais tias koj yuav totaub zoo zog thiab yuav muaj neeg nrog koj nrhiav tau qhov solution rau koj.
txhob totaub luag tej lus lus yuam kev es chim twjyim rau nruab siab ua mob rau yus mog.
qhov twg tsis paub meej hais luag yeej yuav siv sijhawm los ntxiv kom meej tshaj rau koj.

sib ntsib dua, -m mmlee ua tsaug uas koj tseem piav rau kuv kuv to taub koj zoo kuv yuav tsis cas nrog koj qhov lus tseem ceeb yog koj yuav pab kuv los tsis pab??

li no xwb ces yooj yij heev ua li mas kuv mam nrhia dua lwm tus pab kuv koj pom kuv chim qhov twg?

tus chim ntshe yog koj thov txim nawb kuv thov neeg yuav ke lawm xwb os alien_farmer
