kuv tus me nkaujxawspaum awd, hnov tias choj lov no es pos raug koj naj?
kuv txhawj koj dhau hwv lawm os, koj nyob qhov twg no teb kuv paub sub kuv thiaj tsis txhawj-j koj mog tus hlub.

will love you for ever, tseemyeej.

tseemyeej, cas koj niam yuav nco koj tus nkaujxawspaum ua luaj li na.?
ais koj puas paub tias nws yog leej twg mad?
yog koj tsi paub tus nkaujxuaspaum ntawd no ces koj yuav tau nug kuv ov.
nws yog tus uas ib txwm nrog koj sibxuas ntag hos.
tus hluas nkauj ntawd nws tuaj tw thiab nws lub npe pib ntawm tus npe ntawv c...
na.

faj brrrr....
pob qav kaws tawm tag li lawm os...

tseemyeej.

faj, koj mas xav tau tej yam tuaj tim phwvxev tuaj phim tas-s nawb.
cov neeg twm tsis tau koj lub hlwb ces pheej ntseeg-g.....
tiag-g mas hais tsis tau nawb.....
twb yog niag fajkhaum txia ua poj ntxoog los tsis paub?

phwvnyawm, koj tsi nco nyeem nkaujxuaspaum cov lus los cas?
nws nyuam qhuav tuaj tso nws qhov last sortiiii rau tseemyeej ne.
koj sim mus nrhiav nyeem meb, nws yeej hais tias nws tuaj the last time lawm xwb no laiv.
he he he...

faj hauyau tseemswb aws, ua koj tsaug uas tseem pab txhawj jjjjjjjjjj txog i tus no thiab es thiaj li tsi raug kuv lub me head os........
yog tsi muaj koj txawj no ntshe tsam no kuv twb mus txog kuv pog koob yawg koob lawm thiab los kuj tsi lav li nawb.........

nkaujstpaul vuag koj yuam kev lawm os tijlaug.
kuv li qhia koj los mas tias kuv yog leejtwg tiamsis kuv tsi yog txiv neeg / txiv neej yawg nawb.
kuv yog hmoob xeem lor, npe ntawm kuv sau yog ntxhais.
tag li no.
tu siab ntau kuv tsi lees tias kuv yog txiv neej/ txiv neeg vim kuv yeej tsi yug los yog li.
tsi tag li los kuv tsi gay os.......
kuv thiaj li tsi lees li qhov koj tau hais nawb tijlaug faj.
zam txim ntau nkaujstpaul zam txim tijlaug faj kuv tsi tau tias kuv tsi rov tuaj lawm no kuv yeej tuaj los mas tiamsis tsi xa post lawm xwb vim tias cov tij li nej kiag los hais lus tsi yog lus li thiab.
ces zoo li rov saib nej tsi yog tij lawm xwb kuv tuaj los mas yog qhov zoo teb los kuv li teb qhov tsi zoo teb los kuv tsi teb vim teb los yuav wasting kuv li time xwb.

nkaujstpaul.........

me maiv ntxhais aw.

cov tuaj tuaj hauv no ces tsi yog tij tsi yog nom li os.
yog tib pab niag siv npe cuav tuaj tau sib tshum xwb nav.
koj tsi pom koj twb tau lub npe nkaujxawspaum lawm los cas.

koj yuav nyiam yog leej twg kuv tsi tau thuam koj os.
lam tuaj nrog nej tso dag xwb nawb.
kuv lam tuaj tim phwvxev tuaj li hlob phwvnyawm hais xwb ov.
yog tsi muaj kuv ntshai koj twb tsi kam qhia koj lub me npe zoo zoo hu ua nthxais lauj no ne puas yog?.
yog koj tsi yog gay thiab tsi yog txiv neej ces zoo heev lawm.
peb pheej muaj muaj ib co txiv neej txia ua pojniam tuaj hauv no ne.
kuv twb txia ua maiv kaus ntau zaug lawm thiab nav.
cov txiv neej nyob hauv no twb nyiam kuv thiab email rau kuv coob leej xav tham kuv lawm tiag.

ua koj tsi yog txiv neej no ua cas koj sau ntawv tib yam li yawg txiv neej uas kuv hais li thiab.
neb tuaj hauv no mas neb sau ua tus ntawv loj xwb xwb ne.
yog muab koj cov ntawv los sib compare mas tsam koj ho ceeb thiab.
ha ha ha lub niag sch no kuj los sis lom zem thiab ov.
ua zoo tsam lawv nthos nkaus tau koj tav sis khiav tiag ov.
coob leej twb tuav yuav luag yuav luag tau kuv li hos.
ha ha ha faj oh tijlaug faj, kuv hais tiag tiag os kuv tsi yog txiv neej os.........
kuv yeej nyiam sau ntawv li no es........
yog tias tijlaug xa yuam kev li lawm los zam txim os nawb........
kuv li somex kuv cov phoojywg lawv hu kuv tias taisvab thiab no xwb os.......
hehehe j/k tiamsis kuv tsi dag os kuv yeej tsi yog txiv neej tiag tiag li nawb.
hehehe tijlaug yog tias lawv pluag pluag lausnkauj thiab hluas nkauj es koj hloov npe tuaj li los zoo mas.
es koj thiaj li tsi tau tuaj hem kuv yom hehehe......
tiamsis zam txim os kuv tsuas yog tuaj web hopping xwb kuv thiaj li tsi post nrog nej xwb os nawb.......
but kuv yeej mus other web thiab nyob rau msn los mas.........
sib ntsib dua os tijlaug faj.

qhov kuv hu koj thiab lawv s/d yog tijlaug vim kuv fwm nej xwb.........
tsi li ces kuv yuav tsi hu nej leejtwg li.........
kuv yeej paub zoo zoo tias kuv yog ib tug me nyuam yau xwb tsi tsim nyog kuv yuav tuaj nyeem nej cov debates los mas tiamsis vim yog kuv xa kawm los ntawm nej cov yog tij tias nej lub siab thiab nej lub tswv8 no yuav mus zoo npaum li cas no xwb os....
es txhob xa li cas nawb.........
some time tseem muaj ib cov neeg siab mi mi kawg li no xwb.......
yog los mas tseemswb nws yuav hu kuv li cas los i tsi kkkk vim tias nws tsi paub kuv yog leegtwg tsi tag li los ntshe twb yog nws xa xa thab kuv xwb mas.........
los kuv tsi kkkk ua nws tsaug tias tiam no kuv kawm tau ib tug neeg lub siab zoo li cas xwb os nawb........
ib yam li koj yog tij thiab lawv s/d even cov sisters thiab os tijlaug zam txim.

nkaujstpaul nkauj hmmob st.
paul, zaj laug ntiv cev es choj thiaj li lov.
vam tias peb cov neeg hmoob yuav tsis raug piam sij...
thov tim tswv st.
paul saib xyuas kwv tij hmoob.

ua tsaug ntau tijlaug cwjmem, yog tias muaj zaj laug los kuj zoo thiab mas.....
tiamsis li cas los ua koj tsaug rau koj cov lus zoo thiab nawb....
yeej vam tias s/d yuav tsi raug kev nyuab siab abtsi rau peb haiv neeg hmoob thiab no.

nkaujstpaul cov kwv tij hmoob st paul, kuv said abc news this evening, pom muaj ob peb tug raug mob lub ntsej muag mas zoo nkaus li hmoob.
nej cov nyob pem ko uas nws muaj local newspaper, nej kuj muab tawm los rau peb pom detail thiab, puas tau?

hm213
