kuv tau mus ncig hmoob cov zos nyob teb chaws mis kas mas cas yuav lom zem ua luaj li.

kuv pom hmoob tom khw mas, zoo li lawv yog ib co niag neeg nyiaj noj fawm tshawj plaws li.

hmoob noj fawm mas, tseem fawm kub npaum li cas los lawv yeej muab cov fawm rij rau lawv lub qhov ncauj kom tag nro xwb.

ntxim hmoob nyiam noj fawm kawg nkaws, tab sis pheej pom lawm mus noj tom nyab laj, nplog, thaib, thiab suav tej taj laj xwb.

mus txog pho king # 1, nram fresno mas cov fawm qab kawg kiag li thiab.

xav mus noj cov fawm nyob nram mn, nc, thiab fl.
thaum ib kuj tau mus noj ib co fawm nyob nram green bay, mas kuj qab kawg thiab.

tseemyeej hom fawm hmoob ua qab ces yog fawm looj ceeb es muab nqaij npuas kib los tso rau nkaus xwb.
fawm nyab laj ib cov hmoob yeej ua qab lawm tab sis customer service tseem poob qis heev...
peb cov poj niam ua hauv tsev tseem qab dua...

kuv pom li koj hais fawm pojniam ua fawm hauvtsev tseem qab zog.
nyob tim vibnais mas mus noj nraum tablaj thaib qab tshaj.
noj ib npaj tas mas xav ntxiv ib npaj dua.
tas los xav kom ua ib npaj ntxiv.
thaum twg saib hna tshos sib lawm no mam sawv ntawmlub riooj zaum.
tsis paub xyov thaib muab tshuaj ntxhw rau kom yus nyiam los yog carbohydrate muaj zog heev xwb ov.

piav fawm mas nco txog tshuaj ntxhw thiab maj.
maj mas nyob tim vibnais kuv yeej hnov tias hmoob thiaj tsis noj xwb thaib thiab osxaum mas nyiam #1. yog hnov ncauj ua zog xwb.
hnov hmoob piav tshuaj ntxhw thiab khawv koob tham hluas nkauj yog #1 kawg los hnov ncauj ua zog.
thiab kuv twb sim tibsi tsis work me2 kom cia siab li os.
khawv koob ces yog yus lo lus tham kom haum nrog tus 22 xwb.
cov tim meskas no mas nyiam kom kiss thiab plhws xwb yog #1 tshaj.
khawvkoob thiab tshuaj ntxhw ces txhob nkim nyiaj.
tim vibnais peb muaj ibtug txiv ntxawm lawvtsevneeg yeej ua lagkluam nram khw txijli thaumkuv los poob 6 vibnais ces 1986-1987 yeej yog ntev kawg.
tus txivntxawm ntawd tias nws niam yuav tau ib lub tshuaj ntxhw los ualuam mas neeg thiaj yuav nws niam cov khoom ntau dua li cov tub lagluam sawv daws muag ib hom khoom thiab xwb los neeg nyiam yuav nws niam cov khoom dua.
nws tias yog xav paub no kom kuv sim me2 nws mam nyiag nws niam ib qho me2 pub kuv sim.
kuv maj nrhiav tau iblub txws tshuaj pleev taubhau kom tsw qab rau tus txivntxawm coj mus nyiag ntim tau ib qho me2 li ib kab yeebntawm tus yeebtseeb.
kuv nqa cojmus siv li tus txivntxawm piav rau ib tug 22 uas kuv tham los ntev loo lawm los tsis ua casli zooli qub.
mus txog ces pom tau khawm tau zuaj li qub xwb.
ib tug neej tsa xeem vaj ho piav tias nws txawj khawv koob tham hluas nkauj seb pebleej twg xav paub no kawm nws qhia.
ntau tsis yuav tsawg tsis yuav.
nws yuav kom tau 5 npaj no nws qhia.
kuv hamtsi tseg2 ntev loo ib hnub mus thovkuv niam ib npaj.
thov2 li ntawd kuvtau 5 npaj ces kuv mam coj mus kawm tau ib zaj khawv koob ntawm tus neej tsa xeem vaj.
nws kom ua zajkhawv koob rau sab tes tas no nti qaub naug rau sab tes coj mus ze2 tus hluas nkauj no ces muab sab tes zuaj losnplawm tus hluas nkauj ntawd atleast ib nplawg.
yog nws tsis chim tsis cem no mas tsis leej heev.
tyog tug hluas nkauj cem thiab ntxub2 yus heev no ces yog haujlwm 190%.
kuv uali tus xibfwb piav los ntsiagto.
tib tug hluas nkauj kuv tau khawm tau tawb yog tus tim 08 tabsis tus ntawd tsis ntsib tsis pom kucv cov tshuaj ntxhw thiab khawv koob me2 li.
peb ua haujlwm uake nws tseem yogtus qhia kom kuv txawj tawb hluas nkauj xwb ntag.
nws kom txhob sawv ntsug ua kom nrhiav ib yam muab pua zoo2 nws mus pw zoo2 mam tawb.
kuv muab ob lub hnabtshaj uas lawv thauj txhuv tuaj ua noj los ib lub pua ib lub tais tsuag2 los ua lub hauv ncoo nws kuj maj kawg mus pw nrab zoo mam kom kuv maj2 tsam leej twg los pom wb hauv nws chav ua haujlwm.

khawv koob thiab tshuaj ntxhw cov kuv paub ces quav nyuj tseem khees zog.
ntshe leej twg ho muaj ib co txawv uas work zoo kuv tsis tau ntsib dua xwb laud.
ib yam kuv paubtias work #1 mas yog yeeb rau tus maum quav2 yeeb lawm.
cov muag yeeb mas tau zoo tawb tus maum quav yeeb vim yog kam rau lawv uali siab nyiam tas no ces tau me yeeb2 los theeb.
yog tsis kam los tus muag yeeb kuj tsis kam ces yeej kawg kam thaum kawg.
kam thiab kam ntev loo ces nrov rau teb chaws hnov kuv thiaj paub tias yeeb mas heev tshaj tshuaj ntxhw thiab khawv koob lawm ntau2 npaug.
thaib thiab blog yug ntxhw mas kuv ho quas tias heev kawg vim ntxhw ciali txawj mloog2 lus thaib coj ntxhw tuaj ncaws npas tim vibnais los hmoob cov kislas #1 swb tibsi lawm.
ntxhw sab tes ncaws npas mas zooli mus deb thiab muaj zog tshaj neeg ncaws.
niagloj2 li ntawd coj lub npas ces neeg tsis kam mus ncaws/txeeb npas ntawm ntxhw sab tes.
neeg ces tsuas tos kom ntxhw ncaws lub npas ntog2 lawm no ces mus khiav txais kev seb puas ncaws ncaj kom tau lub npas xwb.
yog ntxhw taulub npas muab dov2 kom ze2 ntxhw sab tes ces neeg ntsia2 xwb tsis kam ib nyuag cev kotaw mus ncaws kom lub npas dhjia tawm ntawm ntxhw sab tes.
tes ov tsis yog taw ntxhw ncaws npas xuas tes ov tsis yog xuas taw.
yog yuav kom fair me2 no pub neeg xuas tes nqa lub npas khiav no nyaj yuav even.
tabsis yuav kom evena nrog neeg sabtes mas yog ntxhw tus covtxwv.
thaum ncaws npas ho tsis pub ntxhw xuas cov txwv nqa npas khiav ces tsis pub neeg nqa los kuj yuav luag even.
tsis even mas yog ntxhw dov lub npas ntawm tes no neeg tsis muaj cuab kav mustxeeb.
me2li neeg ces ntxhw tsis kk.

hais txog ntxhw mas tim blog hmoob twb ntsib teeb meem nrogntxhw hmoob tuag tus puav lawm txoj kev mus caum thiab tua ntxhw.
tua tau ntxhw no mas nqaij noj tsis tas yog xav tau tus kaus ntxhw coj mus muag rau blog thiab thaib xwb.
thaum nyob phuvnyawm.
kuv tau noj nqaij ntxhw mas txawv tsis deb ntawm noj kav ntoo.
tsis paub ua cas hmoob ho mus caum thiab tua ntxhw.
khuajli kuv yog 4-5 xyoo xwb tsis opaub quav tsw tog twg li os.
vim kaus ntxhw mas yog nyiaj nkaus xwb.
tua tau tus tsis muaj kaus ces plag.
tau tus muaj kaus ces lawv pab mus caum ntxhw ua ke nplua nuj ib lub nyuag sij hawm.
tim blog ces tsuas hnov hmoob piav kaus ntxhw thiabkub twj kum thiaj yog yam muaj nqes.
ob hom no hmoob mus caum mas yuav tau siv neeg txoj siav mus pauv thiaj tua tau.
ib pab ua ke mus caum ntxhw los yog twj kum mas yuav muaj ib tug npau suavtias yog xav tau lawv tus tshjiaj no kom muab ib tug mus pauv.
thaum ntawd ces cov txheeb kwvtij yuav sablaj yigyaug seb yuav muab leej twg mus pauv.
feem ntau mas yog lawv pab ntawd muaj ib tug ib nyuag kem zog tsis txcheeb npaumli cov coob ces lawv muab tus kem zog ntawv quab kom ntog ces mus caum tsis ntev tshaj ib ob hnub lawv yeej ntsib thiab tua tau ntxhw los twj kum.
hmoob thiaj kom tsis txheeb no txhob nrog leej twg mus caum ntxhw thiab caum twj kum.
vim nrog lawv mus ces mag xwb feem ntau.
kaus ntxhw thiab kub twj kum mas tsuas hnov hmoob piav tias nyiaj ces ib ob leeg ev tsis taus no xwb thiaj muajsiab mus caum yog leej twg pom hneev ntxhw los hneev twj kum mas 9xav 10xav los kawg mus caum kom tau.
ntshaw cuag li txivneej ntshaw cov 22 puv2 tim vibnais ntag laud raws li hnov.

tsam no yog 9:45pm ces ntshaw2 dabntub lawm.
mus ntsib nws ib pliag tso mam rov tuaj nrog nej tham hauv sch.
