cov phooj ywh hmoob nej puas ntseeg tau hais tias tam sim no plogliab tab tom sib txeeb nyob hauv vees cam.
lawv tsuav nyem qib phom xwb ntag nawb, zoo li no lawm peb sawv daws yuav tau los sib koom tes.

tu siab tias peb cov nyob tom denver, co no yuav tuaj koom tsis tau nrog lawv cov yuav sib tham nyob rau st.
paul hnub march 13 thaum 01:00p.

zoo siab ntau uas nej tseem hu peb thiab.

tyv tsuag tsuag!!!! "
dej hlob zoo dov cav" lawm ces dov xwb los mas cov yawg.
nej tseem yuav cia thaum twg tso mas?
hahaha!!!
puas yog yawm tyv hnov doctor pobzebvaj tsab xov zoo tshwm sim lawm es nws coj tuaj tshaj tawm rau peb paub xwb maj.

hmoob yuav ua cas thiaj nrog luag muaj yeej.
saib raws li tam sim no xwb hmoob kam muaj npaum li no pab diam: 1. dr.
nom kos, yaj teeb, thiab bee moua cobfab pab.

2. dr.
lee pao yang, yang lue, thiab xia yer yang lawv pab.

3. muas nyiaj looj thiab paj kaub muas lawv pab.

4. yaj txoov thiab yaj kub lawv pab 5. hawj suav lawv pab 6. neohom lawv pab 7. muas choj lawv pab 8. yaj daus lawv pab 9. kwm choj lawv pab 10.
tswj fwm xyooj lawv pab 11. lee pao xiong lawv pab 12. dr.
muas tub ntxawg thiab tsab tswb lawv pab 13. ly lue lawv pab 14. xf.
txawj vag lawv pab.

15. tou soua lyfoung lawv pab 16. thiab tseem tshuav ntau ntau pab nyob fabkis, australia, etc...

nej saib mad, peb muaj ntau pab pawg npaum li no diam es yuav ua cas nrog luag muaj tebchaws nyob mad?
kuv xav mas peb heev kawg los tsuas muaj tus puav mus ua ntseeb dai luag tog vaj tog tsev xwb laud.

fajkhaum b2bh, ua li cas koj tseem wonder tias we go nowhere no thiab mas.
twb tias tsis xyeej coob tsuas muaj xyeej tsawg, yim muaj coob yim zoo xwb no ne.
yog peb muaj ntau qhaj naj kuj yuav zoo dua li muaj ib qhaj naj los sis tsis muaj hlo li, kuv xav nas.
yog peb muaj ntau phav li no mas suav daws thiaj li mob siab, tsis li ces kawg paj hlwb hmoob raug tib leeg kaus xwb.

xejthim, koj mas, kuv yawm paaj mus qhov twg lawm, qhov no, twb yog xav kom los txam zebcub es kom khov kho ntag es thiaj li hais tias, ua ntau dhau hwv ces leej twg los xav ua "yawg hlob" xwb ces paim paim qua li es thiaj li kom los siabkhoom siab uas ib txoj haujlwm kom muaj lub company thaum twg lawm, mam li sub divide coj mus ua tej hauj lwm hauv lub company es kom txhua yam thiaj li meet peb qhov expectation and vision of our company.

koj los yuav tsum tau pab txam tej me zebcub no thiab es thiaj li tsi laj laj suav cov pab no os mog....!

b2bh b2bh, koj specialized dab tsi os?
saib zoo li koj yog ib tug psychologist los yog psychiatrist es koj txhaj le paub txhais tej lug sau nuav zoo ua luaj, puas yog?

so you mean zhen has too much contact with hmong men which makes her a little crazy?
hehehehehehe...

pdy hmong when some serious thing presented we must investigate rather than joking around.
nej lam qw xwb tab sis muaj ntau tus hauv no yeej paub zoo zoo lawm hais tias tab tom muaj teeb meem nyob rau hauv plogliab lawv tiag thiab tej zaum twb mob siab twj ywm lawv.
yog nej tsis ntseeg los mam ntsia mus lawm yav tom ntej.

t, yog muaj tseeb li koj hais kuj zoo.
tej zaum yuav ua rau lawv cov kubxaj pw tsis tsaug zog li lawm thiab nad.
ua li kuv twb hais lawm, saib leej twg muaj peev xwm txib tau tub rog hmoob mus sawv ncee ai tom tiaj ces kuv tuaj yeem ntaus thawj hlos mus quj vees cam xwb tiag.
hos yog ua li 30 xyoo dhau los no xwb ces txhob tham ntxiv lawm, ntshe tos yus paub ces luag twb xub quj yus lawm.

n
