paub yawg es, mej leej twg ncu has tas xyooj 1973 hov muaj dlaab tsi nyob loojceeb, kuv tsi yog has txug cov nyablaaj kws peb cob thabhaam muaj tua tuag nyob huv tshaav nyooj hoom loojceeb, kuv ncu muaj ib mo es kuv yawg pov hab peb ob peb leeg moog sim thaam txug teebmeem nyob khamkeut saib yuav ua le caag dlaag tau puab sim tua, peb xam hu yawg moob vaaj lug ntsug peb thaam,peb has tas yog koj muab yawg moob vue tua ces koj ua nom xwb, peb maam has tas yog nwg xub tua koj es kuam koj sob maag nkuaj, nub tom qaab peb has tuab yaam tsua yawg moob vue hab-peb has tas yog koj teb koj chawg yog koj tua nwg tuag ces peb maam paab koj xwb, thaum kawg peb xam kua lug huv col muas xwm tsev, peb npaaj tau ob tug kavderkuaj nyob hu has tas make sure kua yawg moob vaaj hab moon vue tuag tuab sis es xam tsi muaj leej twg paub peb cov lug es peb has tsua ob tug, thaum kawg moog le peb has lawm tas, mej puag paub ob yawg kuv has maj, cov tub hab cov tshais nyob meskas teb hab los mag,doney es, koj puag paub txug tej nua maj, sob koj puag tau pum kuv yawg pov lub tsev ntoo kws peb nyob loojceeb hab yuag vmged vajmoob, ua li cas koj ho nrog puas koomtes sablaj hab mas?
raws li kuv paub mas tus hmoob vwj thiab tus hmoob vaj nkawd mus nrog ib tug col.

hmoob vwj tham ces tus hmoob vwj mas tua tus col.
hmoob vwj tuag.
tom qab ntawd tus col.
hmoob vwj tus kavdawmkauj mam li tua tus hmoob vaj thiab tus hmoob vwj tuag ua ke.
cov xwm no twb yog tim koj yawm pov coj tsis ncaj es thiaj muaj tshwm sim.
tab sis tag ces cia tag mus tsis pub ua vij ua swv rau lawv cov xeeb ntxwv.
yav pem suab, yog hmoob tau tebchaws hmoob yuav tsis coj zoo li cov laus coj yam tag los.

chia es, tug col.
hov ces yog kuv yawg pov tug dlaab hlaug muas xwm los mas nim yuav yog col.
moob vwj naj, has txug koom nteg ua caag yuav tsu koom maj, yaam twg yuav paab peb cov kwvtij moob vaaj ces ua los mas, koj puag paub has tas yawg moob vaaj hov yog kuv yawg pov tug txiv hlaug nua maj, yog koj tsi paub ces moog nug lauj maag naj, peb ua ke caag es yawg xam tso yawg quaspuj tsua kuv yawg pov maj,yog tsi tso ces kawg lauj maag zuv loojceeb tsi tau nyob ntsaag carolina le taam sis nuav, vmged vaajmoob, lub sij hawm 1973 kuv muaj hnub nyoog 12 xyoos.
tab sis kuv muab koj cov lus los analyze thiab cross-referenced nrog cov nom tswv thiab cov qub tub rog nrog rau ib tug hmoob vwj uas nyob ze rau ob tug kwv tij hmoob vwj mas koj cov lus xu deb dhau hwv lawm, kuv tsis yog pab vp los yog hmoob vaj tab sis kuv tsis nyiam muab luag tej npe los hais yam tsis zoo.
kuv ntseeg hais tias cov tsis paub txog lub situation thaum cov teeb meem ntawd lawv yuav ntseeg koj tab sis cov uas yeej paub tab thiab tsis lam tau lam hais ces lawv yuav tsis mloog koj cov lus vim koj muab cuadb deb dhau hwv lawm.
dony dony es, koj puag paub has tas tejzag ob yawg kwvtij moob vwj hov nhais tuag naj ces yuav tsug has le hov los mas, tsi yog le hov ces nwg tsi paub, dony es koj xaav paub zoox ces yawg moob vwj hov tug tub hlub nyob stevenspoint, wi naj huav tug yawg moob vaaj hov tug ntxhais ces nyob st.
paul, tejzag kwv ty yuav paub yawg moob vwj hov tug ntxhais vim has tas nwg tub yog yuav cov kwvtij moob lis, kuv tsi qha npe tsua koj tabsi kuv has tas hmongmetro realty hab hmongtimes ces zex lawm los mas, tsi ua le ho ces koj moog duluth,mn naj vmged vajmoob, ntu no koj yawm pov rooj nplaub luag tsoomfwv mekas muab tso tseg lawm, koj yawm pov nyaj kaj siab nrog quas puj me nyuam nyob lawm las kaj.
ua li lauj mas tus pojniam uas koj yawm pov txeeb mus ua nws pojniam lawm puas tseem muaj txoj sia nyob?

vaajmoob es, tseeb ces yog koj tseeb cuav ces yog koj cuav os...
koj twb yog tug tau nrog lawv tham ob peb zaug diam.

ua nej hais tias yuav muab tus nom sab khaskawj rau leej twg no naj thaum yawm moob vwj haj moob vaj nkawd tuag tag lawm?

puav yog nej hais tias mas muab rau lpdr no???

kuv xav tias yawg vajmoob hais yog lawm, rau qhov thaum yawg hmoob vwj tus kav sab tebchaws ntawm twb tau caw nyab laj los koom nrog lawv noj ib pluag mov ua ke thiab kom tsi txhob sib tua lawm cia sawvdaws nyob ua phooj ua ywg ib ntus saib lub tebchaws yuav hloov mus li cas.
thaum vajmoob tus yawg pov paub qhov no cais yawg xav muab yawg hmoob vwj ntawm xa mus lawm dabteb tiamsis tsi zoo ua kub ua ceev cam yawg ho tig loo rau nyab laj sab lawm.
lawv thiaj ntxiag yawg tuaj txov nyob looj ceeb xwb.

dony aw, yawm vaajmoob twb npo nws lub niag paus no los tau ntev niaj ntau xyoo lawv nav, cheem tseem tsis tau tsw heev ces ciav nws tso mentsis tawm thiab las mas.

hahaha..
koj pheej cheem-m os, yog nws npo tsis taus lawm se nws yuav tso mivntsivquav nrog ntag laiv.

tseemyeej.

yawglaus es, koj yuav mob plaab npaum twg los luag yeej ua luaj lawm los mas,mej cov hluag koj tub paub meskas lu lug has ta stand no heat,out of kitchen nua nib, tej kuv has nuav yog mivx xwb, yog koj paub kuv yawg pov peb cov phias taangx mas koj yuav mob plaab tuag le og zoo le kom og, koj ces ua tsi tau nom le kawg moog ua nteb, vmged uncle ty, kuv tsis paub hais tias ua cas hmoob lub puas xwb los yeej npo tsis taus li tsheej many decades/century los tseem yuav ntsub kom paus dim thiaj zoo siab.
luag lwm haiv neeg txawm muaj dab tsi los yog dhau caij ces yuav pib qhov tshiab xwb.
why not hmong?
kuv tus kheej muaj tej muam nrog rau cov tij coob tus raug lpdr tua tuag tag lub caij 1980's nim no kuv twb tsis ntub/chim.
kuv xav hais tias lub caij ntawd dhau tas ces sib zam txim rov tsim kev phooj ywg xwb...
dony dony awd, tsis yog li koj hais ko nav.
qhov tseeb mas yog sawvdaws yeej nijhnub tso paus nrov rivrev li nawb, tsuas tab tias, yog thaum yus tso yus tawb paus no ces, yus pheej hnov tsw qab ntxiag xwb, hos yog luag ib nyuag tso luag tawb no ces, yus pheej hnov tsw-w quav tag zog li xwb ne.

koj sim saib seb maj, yog nej cov vaj cem lwm leej lwm tus mas koj nyob ntsiag to li ov, hos yog luag ho ib nyuag nphav txog nej cov vaj mas, tsis khovkuam los yeej pom dab li laiv, koj yeej yuav tsum tshwm plaws tuaj li ne.
you need to learn how to accept the truth.

unko tseemyeej.

unko ty, tos li kuv hu koj ua unko no yeej tsim nyog lawm thiag laiv.
koj yeej hais yog lawm.
thaum yus tso paus mas yus yeej tsis pos qhov ntswg tiag thiab yeej tsis yws li koj hais tias.
yog li ces cia nyias tso nyias paus raws li nyias mob plab lau yom.

unko raws li kuv nco sais kuv yeej defend ntau tus cov tsis yog kuv pab nyuag hmoob vaj thiab laiv.
muaj tej tug kuv yeej sau ntawv mus advise nws thiab nws yeej ua kuv tsaug thiab hos.
cov no tsis yog kuv tsob me vaj laiv....
thanks...
nepfew dony dony, yog koj coj tau li koj hais ko mas kuj zoo kawg lawm ntag, thov qhuas koj lub siab ncaj ncees nawb.
tabsis, nco ntsoov tias, qhov tseeb thiab tsistseeb ntawm yus tus kheej tibleeg xwb thiaj paub ov.

tej advise koj hais ntawd ces peb tsis muaj leej twg nrog koj pom los nrog koj paub nawb.
tej koj hais no ces, zoo nkau li tej lus uas phwvnyawm thiab fajkhaum nej niaj hnub sib teem mus haus bias thiab nojfawm tom fresno ko nav, txog tav no, nej noj pes tsawg tais fawm uake lawm maj?

unko mas ho tsis thublaj cheem leej twg kiag ntag, yog leej twg yim tsijtaws mas unko yim nchuavroj rau kom cig hlob-b xwb, thaum kawg thiaj paub qho tseeb.
koj seb thaum nej cov vaj tso laujvajtsablisyajthojmuas daim cassette (endorsed by the old man) tawm thoob meskasteb no ne, tus yuav hais li cas rau unko los muaj ne, tabsis, thaum kawg kuj related rau qhov nyuag operation popcorn (khwvkaus)xwb thiab ne yom?
hahaha...

zoo nkaus li txog lub caij luajteb ntovntoo, cia nyias mus xaiv nyias teb luaj, havzoo kuj xij, havtauj kuj xij, havtxivyeem kuj kavliam, qhov tseeb ces yog thaum hlawvteb tag cog qoob tag mam pom tseeb tias leejtwg daim teb av cog qoob loo zoo dua los sis muaj nroj dua.

therefore, just let people exercise their freedom to their fullness, so you can see what's in their mind.

unko tseemyeej.
