yawg nplaaj laag xeem vaaj hauv hmong lao radio hais tias thaum ub hmoob nyob suav teb mas hmoob hu ua miao tiamsis vim miao tsi hwm miao lub npe es ib cov ua los ib cov tshum mas miao thiaj tau kev puam tsuaj.
cov khiav los rau nplogteb, nyablajteb, thaibteb thiaj duav lub npe miao no heev vim tsi txawj sib hlub, sib pab.
lawv thiaj hkloov npe ua hmoob no lawm.

thaum hmoob hloov ua hmoob mas yawg vp thiaj tau muab hmoob lub npe zwm rau hauv un thiab nim no hmoob lub npe thiaj tshwm rau txhua qhov thiab hauv tej internet los yog xav pom hmoob lub npe cais yeej tawm los.
tiamsis hmoob tseem zoo li thaum ua miao thiab ib cov ua ib cov tshum li qub mas tom ntej no sov hmoob ho yuav hloov hu ua li cas lauj.

1. kuv xav paub tias yawg thauj nplaaj laag research tau prove qhov twg hais tias vim yog hmoob duav lub npe miao vim txoj kev tsi sib hlub es thiaj hloov.
tsi txhob lam tau lam hais yuav tsum yog muaj prove.

2. qhov hmoob lub npe tawm hauv internet yog vim hmoob muaj cov kawm txawj kawm ntse siab tuaj thiab hmoob nyiag taug nyiag tso khav nyiag tej lag luam thiab koom haum kom lwm tus paub es thiaj muaj li ntawm.

tsi yog vp ua tus tso thiaj muaj hmoob tej npe nyob hauv internet li ntawm.

mhoobsiabphem aws, koj mus mloog tej niag lao/mhong radio no ua dabtsi naj?
tej chaw no yog chaw "gossip" thiab hais lus li mhoob ua npaumhoob xwb nawb.
yus yog cov neeg nyob level #3 lawm, mus mloog los tsua yog lam mus mloog ua kev limsiab limntsw kom txhob mob mob xwb nawb.
lawv tej lus ces yog cov niag lus mojthej nqagkab li saub lus xwb.
txhob lam mus vwm rau tej no kiag nawb mog os....
lol!

born2bemhong npawg txhob xav li cas vim nws twb yog npljlaag.
mean tias yawm tsis paub dab tsi.

npliaj liag paub keeb kwm hmoob tsis zoo nws thiaj lam tau lam liam tej lub niag npem rau hmoob xwb.
nej sim mus nug cov hmoob nyob suavteb seb lawv puas hu lawv ua miao no mas.
hmoob suav yeej tsis hu lawv ua miao li tsuav yog tus neeg suav thiaj tis lub niag npe miao no rau hmoob es thiaj hu hmoob ua miao no xwb.
lub npe miao yog ib lub npe tis los ntawd ib pab neeg npem uas tsis nyiam hmoob nws yog hais neeg suav.
pab neeg hmoob ib txwm txov thiab tua lwm tus hmoob ces yog npliajliag vaj rov hais lus ntaub nws lub hauv npliaj xwb los mas.
yog npliajliag yuav mus hais lwm tus hmoob txog txoj kev hmoob sib tshum ces nws yuav tau kho hauv nws tsev neeg ua ntej nws mus hais lwm tus hmoob.

cov yawg, luag haj tseem qhauj xabnas kom hmoob hav zoov siab dhia pes poog tos yawg loj cov mov, cuab yeej cuab tam poob saum ntuj los ib zaug ntxiv xwb os.
tsis li ntawd ces yawg npliaj liag yeej tsi quav ntsej hais txog tej niag lus txom fav ntawd li os.

pheejxeeb
