nkaujxawspaum awd, kuv mas thiaj hais yog lus las mas.
koj xav seb, yog koj ua ib ce zam zoo-oo nkauj mus tham hluas nraug es thaum kawg neb sib yeem lawm no koj twb muab koj cev zam hle lwj hle liam tsis kk li ne.
los yog koj yuav txuag-g koj cev me khaubncaws es yeem uv tsis sib aim maj?

koj saib, pog zhen twb xav-v aim kuv los kuv tsis quav ntsej, kuv tsuas xav...
koj xwb nav.

i like your innocent and will love you infinitive.

tseemyeej.

b2bh, yeej yog qhov koj hais lawm los mas.......
thaum ub ces nws twb nyob pem nej ko ned......
yawg yeej ua-ua rau yawg cov kwv tij,muam khaub hlab tag lawm ned........
zaum no leej twg los thiaj tsis kam lawv cov tsev mus yuam los mas........
qhov kuv pheej hais mas nws twb yog khoom lawv ib qhab nab ces kom lawv ib leeg pab me ntsis mus tso kom tau yawg tawm xwb.
vim peb yog ib tsob hmoob nad........
yog cov tawm tag tshuav yawg xwb no puas yuav zoo nkauj rau peb hmoob maj?
txawm lwj tsw los yuav tau npaug-g rau kom dhau mas thiaj yog.

koj sim saib seb maj.......
qhov no tsis tau tag twb pib qhov tod tuaj lawm...
aw.
hnag hmo kuv tseem hnov xov tooj cua hmoob npis lis hais cov hmoob hu rau npis thiab tus ntxhais hmoob thoj tias ua cas es lawv twb mus kwv-v paib sab-b heev ua cas yawg loj tawm lawm tsis muaj ib tug hmoob vaj tuaj hais ib los ua tsaug li no.

kuv saib mas zhen tuaj ua ib nyuag los tsaug ces cia li phiv sawv daws lawm thiab.......
ua zaj twg los txhaum ces kawg yuav tau ua npua lag ntseg,lag ntsw thiaj tsis mag cem.

tijlaug phwv, ib cov neeg lawv tsi pom thiab lawv tsi xa tias muaj ib hnub twg lawv yuav thov yus txoj kev pab kiag li no.
ces thaum zoo li no lawm ces thiaj li tsi muaj leejtwg los pab li.......
qhov kuv pheej hais tias thov tso fwj chim thov fwm tus laus nrog tus hluas tus muaj nrog tus pluag tus phem nrog tus zoo los vim yog ntshai ib lub sijhawm thaum zoo li no xwb tiag........
tsi tag li los cov laus yeej hais tias thaum luag tuag los yus nrog luag tuag no.......
thaum luag txomnyem los yus nrog luag txomnyem no ces tseem yog ntshai lub sijhawm zoo li no xwb tiag....

tiamsis kavliam os.....
tseem tias cov hmoob xeem vaj lawv tsi muaj leejtwg tuaj hais ua s/d tsaug los thov kom lub ntuj pom xwb los mas nawb........
qhov no xwb yeej yog qhov zoo lawm os........
tsi need yuav tau hais lo lus ua tsaug li yog yus yog neeg zoo thiab hlub lawm luag tseem tsi hais ib ob lo lus rau yus los yus yeej nco tseg cim cia rau nruab siab tias kuv twb tau pab nws lawm los yog lawv lawm yog lawv tsi pom los ntshe ib hnub twg lawv yuav txaj qhov muag rau yus no xwb no........
phem thiab zoo los vim yus yug los yog hmong lawm no xwb mas........

b2bh, tseem yuav tos church li cas, koj tus uas tsis ntshai tuag hlub hlub hmoob es twb khav ntxhias yuav coj koj tus kheej mus hloov vp thiab lo cha nkawd chaw ces koj kiag xwb los maj.
kuv mas xav pom cov hlub hlub hmoob li nej qhaj naj high comprehension mus theej txhoj rau peb saib xwb os.

phwvnyawm, koj hais yog lus lawm, kuv los tsua yog pom yawg nom hais li, kuv thiaj li tso li seb cov church hos puas ua tau li hais tiag xwb.

qhov yog lus ces yeej yog li koj hais, tus twg los yeej yog hmoob/moob ib yam li--yog tau tso lawm ces yeej yuav tso txhua tus thiaj li yog tiag, qhov no yog qhov txoj kev ncaj ncees thiab yog kab li kev cais.

nej hos sib pab nram california koj seb zoo li cas nawb.
tsi tau los hos hais tuaj rau peb cov nyob deb pem no-- hos hais txog qhov koj tham koj ces, nyob nram koj los koj yeej paub zoo.
txawm nyob pem no los peb yeej paub zoo, kuv twb ib txwm hais tias, kuv tau tham lus kiag infront ntawm kuv lub qhov muag, questioning kiag nkawv ob leeg ntag, thaum lawv los nyob rau peb lub state pem no og!
yog li ua koj tsaug nawb, yeej yog li koj cov lus tom qab thiab, muaj ntau zaum--yuav tau ua ntsej muag lag dig thiab, vim peb cov hmoob no mas tsi txawj nyob ib level--koj saib thornsp hais lus rau kuv xwb mas!

thornsp, kuv xav hais tias, koj twb yog tus laus lawm--puas tsim nyog koj hais lus li koj mas...
hmmmmmmm, txiv neej yawg laus, hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav qau rawv lawm.
hais li muaj, muaj li hais xwb mas lod, ua li cas es nyob nyob es tsi muaj tus dabtsi es yuav tub qhaug koj pumxeebnkab dabtsi es yuav cias li lam liam hais tias kuv yuav ua tus mus hloov nkawv ob tug li koj hais no.
luag cov neeg ntse luag hlub hmoob luag hlub ncaj hlub ncee es tsi yog yuav ua ib tug niag neeg ruamqauj es yuav cias li lam tau lam ua li koj hais no pob.

koj muaj chaw cob chaw chim qhov twg rau kuv, kuj hais kiag qhov ntawd xwb los pob.
peb cov hmoob no es ua li cas yuav tsua pom nrhiav lus taugxaiv thiab nrhiav lus ua xaiv ua lus nkaus nkaus xwb.
yog li peb twb tuaj kawm rau teb chaw vammeej no tau li 30 tawm xyoo no lawm--yog tseem ruam li no xwb tiag no, puas tsim nyog lawm mas yuav.

yog li, qhov twg tsi yog, hais qhov ntawd kiag xwb nawb mog.

born2behmong b2bh, hahahahaha.....
kuv saib tsi ntev ces koj yuav pluj/ploj hab lauv...

yog zhen, zab hab vaajmoog tshev xwb mas nyaj yuav mov tsi heev.
tawm sis yog thorn hab lwm tug tshev mas yuav mob hab chob sab heev ov....

hahahahaha...
j/k..

ms csy, tsi yog hmoob/moob tsi hlub hmoob/moob--hmoob/moob hlub hmoob/moob kawg kiag, tabsi cov ua tuaj mus pab gvp nuav, cov coob yog cov tsi paub dabtsi ntau--yog li thaum tag lawm ces lawv lub humphaj (homphiaj) hab le tsi muaj chaw moog lawm xwb.

peb cov hlua nuav, peb hais rau lawv txhua zaus tabsi yus cov hlua nuav, yus tsi tau tau yog leader vim tsi muaj followers.
yog le hod, peb has tas, mej yuav tsum tau nrhav ib lub humphaj (homphiaj) vision or goal, so we can continue to do it until we reach our goal, tabsi cov coob ua uas ntawd, tsi nyob level ces koj thiaj li pom li koj pom no.
tabsi qhov tseeb tiag, peb hmoob/moob yeej sib hlub txau kawg kiag lawm.
koj txhob poob siab thiab, cov tom ntej no, yuav zoo zujzus tuaj lawm nawb mog.

kuv yawmsib aws...
tej nuav miv miv xwb os--twb yog hais tias yog hmoob xiengkhouang lawm tiag, es los sim miv miv yus tej me riam seb puas tseem ntse xwb og...
yog pheej tsi tam ces zoo li tsi hnov ntse es hlai nqaij tsi tu heev.
yog li thaum zoo cais zoo nyoo li no, muab sim miv miv seb puas tseem tau pobtxhas xwb og.
koj ua tij ua sab luj nawb, tej no miv miv rau koj kwv ntxawg lawv og, tsi muaj dlaabtsi le og....
luag kiag 3 suab....
hhehehe, hhahahaha, hiv hiv hiv...
yog le hov, koj ua tij los txhob poobsab le og mog.
koj kwv khuv kho nuav os nawb!

born2behmong lo cha twg los nyob qhua ntxhais tom tsev lawm es nej tseem sib cheg nrov nqaj to hauv nov thiab.

dej,...
aw, koj hais yog lawm laujtsab thoj twb los tsev lawm tiag los mas........
luag cov hmoob thoj yeej tsis ruam-m thiab od.......
luag mus hais rau court tias ua li cas?
tus nai qhov nqi qis dua tus luj noob........
nej xam mas xav khuj noj nkaus-s xwb.....
xam kuj luv nqi lawm no......
thaum kawg ces luag kuj hais tias saib nej tuaj taus li cas xwb tiag?
thaum no ho yog yus hais nqi rau xam lawm laid.......
yog li yawg yeej tawm lawm tiag,tsuas yog qeeb zog cov xwb no.
kuv saib mas yog tim cov tswv nad......
yus mus npav rau luag tias yus mas tuaj taus 2.3 lab no rau luag......
thaum yuav tso luag thiaj tuav rawv 2.3 lab ned.

b2bh ed, hnub i koj thiab dr pao nej ob peb tug cov tawv tawv hlub hlub hmoob twb nim khav ntxhias tias yog meliskas txhom 5000 tus xwb mas tseem tsawg xav kom lawv tuaj hlob kom tag nej cov pro-vp no niv, hais li ntawd es tsis yog nej khav lov.
tsis tag tseem yuav mus hais hais txog church yaum kiag nej cov tub kawm txuj ci siab siab ko ob peb leeg mus twv ntxhias thias ua bond thiab collateral theej lo cha txhoj xwb ces peb txawm qhuas nej ntag tiag, tiam sis yog lam khav dawb dawb ntawm ntug cub xwb ces tsis tag tseem yuav mus insult church li ko li os.

thanks phwvnyawm, twb xav kom peb txhua tus yog neeg think tank es txhob sib sib ceg li no, es kom muaj li koj hais no tiag--luag tej tswv8 zoo luag coj txawv thiab ua txawv ned.
tos nco twb tau lawm ned.
ua tsaug rau koj tus ua tij tuaj qhia, qhov no yog qhov peb ntshaw thiab xav tau tshaj plaws nyob hauv peb haivneeg no txoj kev sib hlub thiab sib pab os.
peb yuav tau los nrhiav lub tswv8 zoo los sib pab thiab los hais kom win-win xwb.
es txhob sib tshum thiab sib cam li no xwb.

kuv kuj tsi tau paub thiab pab dabtsi, tabsi qhov koj hais no yog kuv txoj kev ntshaw thiab xav tau xwb.
kheev lam hmoob lawm xyoo tau li no ces zoo kuv siab kawg kiag lawm ntag.
zoosiab kawg kiag thiab tshaj qhov xav rau lawm, ua locha thao rau rov los txog vaj txog tsev lawm.

tej zaum tseem muaj cov neeg ntse nyob tom vaj tom tsev, tsi zoo li cov ua yus niaj hnub pom nod hos...
koj puas xavli thiab tijlaug phwvnyawm?

born2behmong
