txog peb ib tsoom hmoob kuv xav hais rau peb cov hmoob, feem coob yog cov pheej mus mus tim nplog teb es mus nqav khoom tsis zoo los teb chaws no, paub hais tais: peb ua neeg nyob yuav tsum xyaum ua neeg zoo thiab neeg ncaj xwb.

peb tsis txhob xav tias neeg ameican no ruam ruam es peb yuav nyiaj khoom ub khoom no rau ub rau no los teb chaws usa. "
i want you all to know that i have been in the high-tech field fore almost 20 years.
usa has the technology that cans see through almost any thing".
peb hais txog dab.
american ces txawm yog tus "dab ntxwg nyoog loj" yog tias thaum koj ua qhov phem.
hos nws ho yog "yes xus" yog thaum koj ua qho zoo.

yog peb sawv daws pheej tsis tsum peb txoj kev mus tim nplog es pheej yuav mus nqa khoom tsis zoo los teb chaw no ces peb yuav raug ntxwg nyoog coj mus rau txim rau hau qhov zeb qhov hlau mus ib tiam yuav tsis tau mus thawj thiab.

peb hmoob sawv daws - yuav ua dab tsi xav kom zoo zoo tso mog.

dr.
pao lee tsoom hmoob sawv daws, txoj kev khwv nyiaj li no yeej muaj nyiaj sai, tsuas zoo lawv txhom tsis tau xwb.
thaum ntawd, yus xav tias, yus ntse heev.
thaum luag txhom tau lawm ne, yus ho xav li cas?

khwv noj li feem coob khwv, tau li cas siv li ntawd.
yus lub zog yeej txij ntawd ces yuav li ntawd xwb, txhob mus siv lub zog loj uas yus tsis muaj ntawd.

xyaum ua neeg nca, yauv nyiam raug thuam tias, ruam, pluag, li cas los, yeej tsis npaum yus tseem tuav txoj kev ywj pheej uas niaj hnub tau mus khwv, rov los tsev, thiab nrog yus tsev neeg nyob.

yog nyob tom nkuaj lawm ces tus txhua yam lawm.
ua li lawv hais tso dag, thaum da dej tsis lam zoo ua xab npus poob kiag li.

dr.
pao, koj cov lug yeej muaj kuab.
tabsi cov tuabneeg nuav, yog nwg nyam yaam twg lawm ces nwg tso tsi tau tseg le.
cov hmoob kws moog nyob nkuaj rua txuj kev ua luam yeeb mas suav tsi txheeb le.
feem ntau puab yog cov tsi xaav ua dlej ua num.
cov nuav yog cov kws nyam "quick easy cash."

kuv paub muaj ib yawm, kws tau moog ua luam yaajyeeb hab nraug nteg kaws.
thaum luas moog maag nkuaj lawm, luas tug quas puj yeej tsi thaam hluas nraug yeej tsi ua hluas nkauj, naj nub naj mo tawg yawd xwb.
luas tug quaspuj nyob le tug puj ntsuag kws pluag tshaaj plawg, tom qaab luas nyob txim taag, luas tawm plawg lug, ob tug mas yog ob nam txiv kws rov qaab muaj nyaj heev.
luas quaspuj mas ncej npaab coj nyaj coj kub puv nkaus.
luas siv luas tej lug mas tsi yog tug qub lawm.
koj saib luas lub ntsej muag mas tub tsi pum lub plhu le tsuas pum lub kauj tsaig xwb vim luas tsaa taub hau sab heev.

qhov nuav puas txhais tau hastas nwg rov qaab lug ua nwg zaaj haujlwm qub los yog cov nyaj kws puag thaum u nwg ua tau ntau hwv lawm es nwg rov siv nwg cov qub nyaj xwb?

noogdlej cov case li no mas tseem yog me me xwb os lawv.
nej puas pom cov nomtswv nplogliab xa yeeb tuaj muag tebchaws no?
tsheej hauv tag xwb os lawv.
tos peb pheej tseem muaj cov neeg uas nyiam nyiam ntaus xaim heev los vim muaj neeg pheej ua yam luam no.
pab gang ua luam loj tshaj ces yog cov thuj nplogliab ntag hos lawv.
xa yeeb tuaj rau cov me laib tebchaws no muag.

thaum kuv mus txhais lus nyob tom xam cas muaj tib pab professional hmoob tuaj mus zaum twjywm nram qab lub court room mloog lawv txiav txim.
kuv cav ceeb ib plhaw tias ntshe yog lawv tuaj txeeb kuv li haujlwm ua.
quav dev aw...
pab hmoob professional ntawd yog nrog luag tus hlob noj kub sim.
thaum tej phooj ywg raug ntes lawm ces nyas tuaj mloog saib lawv hais li cas xwb ne.

faj faj, koj puas nco yawg thaub thaum chiv nws muag pib dav hlau....
nyob hauv peb zos...
muaj me ntsis nyiaj ces txawm mus ua hotel tim nplog.....
thiaj mus yuav tau niam yau nplog tso tim....
tom qab no yawg ua hom iab ces yawg poj niam mas xuas hnab kaus daub ris tib co $100 xwb cov $1,$5 $10,$20....
tsis khaws li....
ua mus ua los lawv ntes tau yawg......
tej me nyiaj coj mus tso yawg lawm tag du lug.....
tseem mus txais yawm txiv ze 100 phav coj los tso yawg.....
twb tsis tau tawm....
yog li sawv daws yuav tau tseg txoj kev noj yooj-j yim thiab lauj.....
