vue zoov tsheej:
"ib txwm hmoob yeej nyob tej toj siab, toj roob zeb tsuas, kwj roob dam
hav tais.  ua neej nyob rau hav zoov nuj txeeg xiab, ces muab tej toj
roob hauv pes uas muaj yam ntxwv txawv puas tsav yam uas txawv thiab
tej huab cua uas hloov mus los, nrog rau hmoob lub hwj chim thiab txoj
kev ploj tuag.  twb puav leej raug coj los txhais raws hmoob lub siab
xav.
yog muab hmoob lub tswv yim los ntaus nqi rau tas puas tsav yam no, ces
txawm tshwm muaj tas puas tsav yam raws hmoob lub siab xav.  ntau zaj
kwv huam thiab dab neeg hmoob thiaj tau tshwm tuaj.  ces hmoob li muab
los teev hawm raws hmoob lub siab ntseeg.
tej no thiaj raug hmoob muab teev raws li hmoob lub siab ntshaw.  nyob
hauv hmoob nruab siab, tus loj thiab siab tshaj yog "ntuj."  tej yam ua
zem zuag rau nruab siab txawm yog "dab".  tej tus dab uas muaj lub cev
txawv txav txawm yog "ntxoog".  kawg kev tsis pom qab ua li cas ces
hmoob hais tias tim txoj hmoo.neeg lub siab yuav tau tas puas tsav puas
yam, txhia tsav puas yam nyob hauv ntiaj teb o twb muaj ntsuj plig.
neeg lub siab thiab puas tsav yam lub siab sib cuag tau.
tib neeg xav yuav yam twg mas yuav tau ua siab loj siab ntev.  li no
ces thiaj muaj txoj kev teev hawm tas txhia yam."
vue zoov tsheej kev tshawb txog hmoob, kev teev hawm, thiab siab xav,
anthropology and psychology, kuj los raug li westerner txoj kev tshawb
xyuas txog the "origins of religion."
man eat plants and animals for gain manna, power.  man kills the father
and love the mother, odepus.  man eat the father to gain manna, power,
symbolic.  man eat man to gain manna, canibalism.  take this wine and
drink it for it is my blood pour out for you, the power to wash the sin
of man.  take this bread and eat it, for it is my body broken for you,
the sacrificial lamb in our place.  god no longer require sacrifice,
the smell of incense of burnt animal.  god requires man's heart,
actually the mind or soul.  that is where the shaman make connection
with gods, the spirits of dead parents and the uncreated spirit.
so what do you make of hmong religion?

mej cov tub txawjtxeeg ko es ib leeg tsom ib phaab tuaj le ko ces peb
cov nam kuag kaab kuag hlau nuav ca le ua dlem dlawg ntshij taag le
lawm le es....
well,.. thanks... enjoy your comments...
have a good hot day...
nqq

yog, yog....nej cov me tub txawg no mas txawj txua dhau hwv lawm
tiag...ua mus ua tuaj ntshai nej yuav tias dab yog tib neeg, tib neeg
los yog dab li lawm lauj! thaum zoo li no ces kawg yuav ua li dev npua
ua lawm xwb las as....koj poj niam los tias yog kuv poj niam, koj tug
los tias kuv tug txhais tau tias tsis muaj tug li...it is free to take
and free to use puas yog?
very funny nej nas....shamanism is not religion but only a ritual and
traditional culture xwb no lov? nyuj dab npua tais, laig poj yawm txwv
txoob tsis yog hmong religion no lov, then what is hmong religion to
you? puas yog nej txhais tias hmoob tsis muaj religion no? hais mus
hais tuaj nej mas cia li ua mej muj qus feeb tsis meej li lawm tiag
laus. if shamanism and hmong ritual practice are not part of hmong
religion then can you tell me what is hmong religion?

moob sib & xejthim,
tuaj huv nruab nraab xwb los yeej zoo kawg.  faib hmoob kev teev hawm
kuas muaj quag mas yeej nyuab.  yog tsi faib ces yeej tsi paub has tas
sov qhov twg yog kev teev hawm hab qhov twg yog kev coj noj coj ua.
nyeem hab faib tswv yim tuaj nrug peb thaam saib lub neej yog kev teev
hawm los yog kev teev hawm yog lub neej los tsi yog ib qho hlo le.

yawm sib,
kuv twb hais rau yob lawm ned, tsi muaj leej twg pom dab, tsi muaj leej
twg pom yesxus.  txhua yam hmoob ua, hmoob tsi teev hawm ua hnub ua
hmo, muab tsi saib hais tias nws muaj power above all,  qhov hmoob pom
ces yog lub ntuj nyob zaum, lub ntuj pom no xwb.
puas muaj lwm yam ua hmoob ua hnub ua hmo teev hawm thiab hais tias yog
ua ces txhaum los yog hus nws los pov hwm pov yoom yus, tsi tag li xwb,
ua hnub ua hmo thov kom saib xyua yus kom noj qab nyob zoo, kom noj qab
haus huv, kom ua dabtsi tau dabtsi raw li lub siab xav.  tej no, hmoob
nyob nyob ib xyoo hmoob muaj ib zaug xwb. ces nws tsi yog ib txoj kev
ntseeg ua yuav ua hnub ua hmo mus hawm li yog religion xws li church
los yog budha, los yog lwm yam religion li.
txhua yam  hmoob ua yog hmoob li cultural and tranditional rituals-ua
yog hmoob ib txwm practiced los lawm ntev los, thiab ua rau li poj ua
cias, yawm ua tseg!
tseem tseem hmob qhov religion ces yog hmoob txoj kev ntseeg hais tias,
kom yus ua neeg zoo thiaj li tau ntuj ntoo es thiaj li rau mus
"reincarnation" los ua leej tib neeg duas tshiab no xwb. yog yus ua
phem ces tsam yus hos mus thawjthiab tau los ua "the lowest" food
chain, ces hos los raug luag muab yus tua noj no xwb mas mog os.  ib
yam li buddha ntseeg hais tias, lawv ua neeg zoo txhob tua ib yam khoom
dabtsi, es lawv thiaj li yuav dim txoj kev txhob kev txhaum, es lawv
rov yug duas los lawv thiaj li tau toxj kev kajsiab, ua tsi muaj txoj
kev ntxhovsiab thiab nyuabsiab qhov twg los no xwb.
tsi tag li ntawv xwb, cov mus church ces lawv tsua niaj hnub thov
vwjtswv tus cawmseev ua yog westerner muab loa ua lawv tus god kom tau
mus ntuj ceebtsheej xwb. tabsi tag nrho tej no, tsi hais hmoob, buddha,
los yog christian, los yog lawm yam religion-yog tsim kom muaj coj
los coj neeg ua txoj kev zoo xwb-there is no such god above all, god
is with men, and what men made of, and indoctrinate other to believe to
be good instead of being bad and evil.  cov niam tswv yim no, yog cov
neeg ntse li peb tuaj sib ham hauv no, los ua agree seb yuav ua li cas
es thiaj li tswj tau yus ib pab neeg kom coj zoo thiab ua neeg zoo xwb.
there is no such thing as god said, or god wrote!  it is all men said
and men ***@zhen!
xej aws,
yog ib tug neeg twb tsi nkagsiab txog tej no, ces cam los yeej zoo li
cov neeg mus church es lam tau lam hais lus xwb, tsi paub siab paub
nqis, tsi paub tom ntej tom qab li.  yus hnov luag hais li cas ces yus
ntsub (hate) thiab cem li ntawv xwb.  yog li no, yuav tau muab yus lub
laj li tswvyim thiab yus txoj kev xav kom deb thiab siab tshaj no nawb
mog...smile!
hmong religion is to believe in doing goods, to get one to reincarnate
better the next life, and fear of being reincarnated into the lowest
chain food, so other will kill or eat you.  "ua neeg zoo, thiaj li
tau ntuj ntoo, ntuj thiaj li rov yus duas yus los ua neeg zoo"
lol!
born2behmong

tus hluas, kuv xav koj yuam kev lawm deb nawb. nej tej hluas tuaj kawm
txuj tau 20-30 xyoo no es tsam no tseem hos cav tsis lees paub tias
hmoob kev ua dab ua qhua, kev tev poj yawm txwv txoob, kev ua neeb ua
yaig yog hmoob li religion. kev ua zoo kom rov yug dua tshiab thiaj li
yog hmoob religion no laiv yuam.  koj kawm tawm ntawm leej twg los cas
yuav kawm tau tej zaj txawv diam ne. kuv saib mas ntshai yog koj mus
kawm ntawm cov khu hav nyom los ntag koj thiaj li hais ua rov ua rais
li lawm xwb, yuav tau tsim kom nto nto tso mam li hais txog zaj no. yog
tseem mem muj qus xwb mas yuav to taub nyuaj heev.
hais li kos ces puas yog koj hais tias god yog koj thiab kuv peb, koj
thiab kuv peb ces txawm yog god lawm no? cas zoo li koj feeb tsis meej
lawm tsij sub ne.