hmoob txoj kwev xaiv memtoj, sauv toj, sauv av thiab foom koob hmoov, foom kom rau tej tub tej ki puas muaj yam proof tau tias pab tau thiab?
share koj lub tswvyim saib.

hu ua hmoob no ces ntseeg tas tus.
tseg kiag cov txia txia ua christian mas tej zaum thiaj li tsis ntseeg lawm xwb.
suav los kuj ntseeg thiab.
suav tua hmoob los suav raws sawv toj tua xwb.
tua tua txog tej ntxa nyob zoo chaw, yeej muab kaw tu tag.

even if there is no supernatural benefit, there is natural benefit to these geomancy practices and beliefs.

proof #1 raws li cov laus tham.
tsev neeg khawb lauj paj txhim lub ntxa raug foom tuag tas tu noob.

proof #2 peb ib tug yawg mus sib ceg hnub faus ib tug laus.
nws sib ceg nrog yawg laus (nws tus muam tus txiv).
niag phauj thiab yawg laus hais kom tig txiv los ntsia ntxhais sab thiab.
peb tus yawg cem kom tig los ntsia tub sab.
ob niag no ua ua pluag tas tu noob tag.
qhov no raws li peb cim tau.

tej kev ntseeg no tsis muaj ntau los muaj me thiab, tabsis puastsavyam yeej yog nyob ntawm yus tus kheej lub siab xwb.
txawm luag yuav foom phem-m los yog yus txawj tig qhov crisis ntawd los ua qhov zoo ces yus yeej yuav zoo xwb.
yog haivneeg hmoob pheej tseem uaneej nyob nrog tojroob hauvpes ces licas los yeejtseem yuav vammeej qeeb zog luag lwm haiv obviously, haiv neeg, pab pawg twg los sis tsev neeg twg nyob ze kev loj, ze dej loj, ze nroog loj, ze tsev kawm ntawv loj, ze tsev kho mob loj, ze kev lagluam loj ces, txawm yuav saib loojmem tsis saib los lawv lub neej yeej yuav huaj vam dua cov nyob khuab roob khuab ha.

peb yuav tau tig mus saib noobneej ntiaj teb txoj kev ua neej xwsli: haivneeg egyptians nyob nrog tus dej nile, haivneeg suav nyob raws dej yangtze kiang (dej dag?)
, haivneeg nplog nyob raws mekong river, haivneeg khej indians nyob raws dej ganges etc...
mus li.

think about it.

tseemyeej.

muaj ib tug tij laug kwv tij has rua kuv tas tog le peb paab kwv tij (yug tawm tuab lub plaab) has tsis sis hum kag le, thaum twg peb tuaj nyob ua kev mas koj thaam koj lawm ib yaam lug, kuv thaam kuv lawm ib yaam lug tsis sis to taub kag le, peb mas sis caav ntsej muag lab tswb tsuas cuag le paab qaav quaj xwb los vim peb muab peb txiv coj moog lug rua ntawm ib lug ntug paas dlej muaj qaav coob coob tes nig nuav peb tham le quaj cuag le qaav quaj xwb; hehehe, kuv tsuas tsis ntseeg le hov; mem toj tes nyob huv yug lub hlwb hab ob txais teg taw xwb; yog yug txawj siv hlwb xob nkeeg nkeeg tes tau noj xwb huas yog tas teg los ua nqe lauj hab tseem hnyaav tshaaj muab pob zeb dlai rua yug tej teg taw lawm tes txhob xaav tas zoo mem toj tes yuav cas le pw los tau noj lawm nuav ov; tej hov tsuas yog txuj kev ntseeg kuas zoo lub sab xwb kuas in reality yeej tsis muaj hlo le.

memtoj mem av leej tsis ntseeg los kavliam tabsis nej mus nug cov paub mas mekas tej tsev capital hauv cov states thiab tim dc mas meskas tsis lam muab coj mus teeb 6 tej chaw ua si kiag li ntag.
thaum yus lub qhov muag tseem yog ob lub ntsais2 uas yus niam yug muab rau yus xwb no ces yus tsis pom ib qho txawv li os.
yog thaum yus mus kawm ntawm ib tug paub los lawm mas yus thiaj pom tseeb zog tias luag lwm haiv li meskas tsis yog lam tau lam ua tsev uas siv random idea li peb sau computer random codes.

tus twg paub mas twb tsis hais mus saib memtoj memav nws mus saib nram casino los twb paub vim li cas lawv ho muab lub rooj casino teeb rau qhov chaw ntawd.
lawv twb tsom zoo2 lawm tias lub computer random generator yuav pub tus customer yeej kom nws muaj2 siab tabsis qhov profit tau rov qab yuav tsum ntau dua li tus custoimer tau nqa mus tsev.
cov chaw casino no mas suav yog haiv heev dua lawm.

kuv twb mus ib zaug nyob mn.
thaum pib mas nyiaj quarters nrov lib leeb poob los kuv twb tsis muaj hnab ris ntim tej quarter lawm tabsis play mus los li 30 nasthis xwb quarter lawm du lug.
kuv cia li los cab kuv tij laug tes wb rov los tsev lawm xwb.

tsum tum hov mag txawj ntxag kom yug nyam kawg le tag.

cov yawg..

xob muab xav "nyuaj nyuaj" ma cov yawg.
koj muab xav tias koj mus xaiv ib lug tsev na...
ua cas, nyob sad nraud saib mas, lub tev zoo heev li.
temsis koj mus nyob sab hauv saib tuaj rau sab nraud mas, ua cas cov "view into the outside" ho tsi zoo.
tsi tag li, koj mus txog hauv lub tsev, cas tsi sov siab, tsi khab seeb, zoo li siab txias txias.
tej no ces yog yaj qhua tsev xwb.

zoo li tus hluas nkauj, ua cas koj saib mas zoo nkauj ua luaj, temsis koj mus tham kiag, siab ho tsi tuaj, faisfab tsi tshov kiag...
zoo li no ces yog ua lub tsev rau, kuj tsi zoo.

hais txog yeeb qhua tsev los tibyam mas.
on a broad sense, leejtwg los yeej ntseeg.
every religion los yeej ntseeg.
even an athiest los yeej ntseeg tej no, vim lawd mus xav chaw ua zoo tshaj plaws los ua business, to live, to rent, etc.

however, txoj kev ntseeg ntawm mem toj as yeeb qhua tsev, this does not mean "tsi khwv los yuav tau noj.."
tsi yog li no.
sawvdaws yeej yuav tau khwv thiaj tau noj...
but hais txog such a place being "attracitive"..
qhov no kuv ntseeg tau tias a good place will attract better things.

ny koj piav hluas nkauj zoo ntxim nyiam tabsis mus muab khawm kiag tias ua kiag zaum no no ces txiv neej lub zog plam tas du lug yam twj tsis nti li lawm.
kuv hnov peb ib tug kwvtij piav ib tug hluas nkauj hmoob xees lees nyob peb caubfab mas zoo li koj hais thiab ntag.
lawv tsev kwvtuij mas muaj 3-4 tug ntxhais uas tab tom nto hluas nkauj ob ob.
cov hmoob caubfab nyob sab teb chaws ib koog caubfab ces yog lawv tib xeem kwvtij xwb peb thiaj yog xeem txawv xwb.
lawv cov ntxhais ob ob ces nyob qha quav tsis muaj neeg tham.
peb tus kwvtij thiaj yog ib tug tub hluas tham tau cov ob ob no xwb.
sawv ntxov tsaus ntuj cov hluas nkauj ob ob no mas tab muab peb tus kwvtij ntawd pav xes rau nrad rau ped kom lawv tau txhua zog.
mus txog tus hluas nkauj lub tsev twg los tab cem peb tus kwvtij siab phem tsis nyiam tsis hlub nws tsuas pom nyiam thiab hlub nws cov viv ncaus xwb.
nws cem2 tshev2 yus muab nws rub kiag xwb ntiag puag kiag ces nws ham tsi txawj tig loo kom yog thaj haum2 6siab ntso txiv neej txoj num kom tiav ces nws ntsiag kiag tsis cem tsis tshev lawm.
nws khawm khov khov kom muab nws ua li tas lawm ces puas yuav xwb ntag.
tsis yuav ces tuag juag kom yus tha xwb ntag.
yus tig loo mus lwm lub tsev lwm tus hluas nkauj ob ob tseem yws2 yus vim yus siab phem yuav tau mus ntxias kom nws siab nqeg tso thiaj li yuav tas num hmo ntawd.
peb tus kwjtij hais mas cov hhluas nkauj ntawd muaj ib tug mas nws twb khawm ntau zaus ua 6 yus muajsiab kawg li ntag tabsis muab nws daim teb hmoob lees qaws kiag kom siab zog zoo 6 txiv neej txoj num ces yus zog tas nrho yog khawm thiab kov xwb mas nws tseem yog tus khoom loj thiab xis tes tshaj.
tabsis zaum twg los muab nws kov2 xuas2. qaws kiag tiab hmoob lees xwb ces tas nws tsis tau yam num uas nws cov viv ncaus ntsib txhua hmo li.
tas nrho lub zos havzoov caubfab twb muaj peb ib tug kwvtij thiaj tham tau pab viv ncaus ntawd xwb peb tus kwvtij ntawd tseem faib tsis tau pub 6 tus hluas nkauj ntawd thiab cestas pabtsis tau.
thaum ntawd kuv yog li 9-10 xwb ces kuv pab tsis tau.
kuv lam yog 14015 mas nyaj yuav pab tau me me thiab ne.
too bad too late 4 me vim tsam no tsuas piav tau xwb tsis muaj lub sij hawm lawm.
cov ntawd mas ob ob tiag ov.
hnav cov tuiab lees uas lub duav nqia lub ntxws nthuav2 thiab mas pom ob sab plab hlaub ntej puab dawb kawg ntxim yuav zoo muab daim lees qaws kom siab txij duav kawg li tiag.
yog tig tau mas yuav rov tig mus 6 1978-1980 uas muaj cov hluas nkauj ob ob yoo2 tub hluas.
yus ntsib tus twg ces blaum khov tshaj hlau blaum.
tabsis yog pom xwb mas cov hluas nkauj tom u tim meskas no tseem haib zog vim ciov hluas nkauj tom u lawv mus nyob lawv tsev/apartment 6 tom u yog yus mus ntsib nws ces yog nws thiab yus ob tug xwb tau num txaus siab nyiam dua.
cov tim blog tim thaib mas kuv tsis tau ntsib ib tug hluas nkauj ua yuav muab yus rho roj 3 zaug ua ke rau ib zaug yus nrog nws koom txaj.
cov tim u no mas kuv ntsib ib tug lawm ntag.
nws tsis tas siv ncauj siv blaig li tiag nws txawj qoj nws lub cev hluas nkauj tseem ceev2 thiab zawm2 xwb ces tyus yeej tsis dim nws thaj muab yus rho roj 3 zaug ua ke.
lawv txawj zawm lawv lub cev kom tus ntiv tes twb tsis haum puas tsawg yus baj tseem tawm kom txhob mag rho roj 3 zaug los nws qoj thiab nti nws lub cev muab yus zawm muaj yus khawm txog txij nwm tso tes kom xoob zog 6 yus ces nws twb tau 203 zaug lawm.
nws repeat li ntawd lievery hour los yog every 90 minutes.
cov tom qab mas feem ntau nws rho tau ib lawm xwb.
nws muab yus rau txim ib hmo li ntawd ces tag jkis yus yuav rov mus tsev los txaus siab nyiam lawm.
nws muab yus rho roj li ntawd ntau lwm ces xav tias tsis muaj 6 nws lawm.
txhob cia siab nws yuav pub koj dim dawb.
nws tig loo lub mavtais siv ncauj siv blaig ces yus rov mag li qub.

hmoob txoj kwev xaiv memtoj, sauv toj, sauv av thiab foom koob hmoov, foom kom rau tej tub tej ki puas muaj yam proof tau tias pab tau thiab?
share koj lub tswvyim saib.

saib no xwb, yog xav paub...

http://www.website.net/watch?
v=0ipm2notrjk hais li tu dr.
no hais ces ib me ntsib luag hu nws ua neeg vwm.
thaum pib nws hais lus kane mouang thaum xaus nws hais lus saib lawm.
hmong have done this, took this path so many times without success; pajcai, soojlwj, pajkaub and now it seems dr.
suav is moving in the same direction.

correction: nws hais lus saub lawm.

txhob mus xav tias tau memtoj ces koj yuav pw xwb los yuav tau noj yuav tau nyiaj thiab vam meej.
memtoj zoo npaumli cas los yuav tau khwv.
yog memtoj zoo mas tsuas pab kom yus mus khwv thiab muab lub tswv8 ua yam twg ces tau raws siab nyiam.
mus ua luam los tsis poob peev no xwb os tsis yog kom yus pw xwb yuav tau nyiaj los puv tsev mas tsis txhob npau npau suav.
qho ua luam thiab 66siab rau yam twg ces tau yam ntawd li siab nyiam no mas kuv ntseeg kiag thiab ntag.
hmoob foom zoo zoo tas yus mus ua luam mas yog luam tiag2 tsis poob peev.
yus mus kawm ntawv los tau ntawv li siab nyiam.
mus kawm ntawd yus xav xeem kom yeej yuav txij tus #3 rov lawm saud xwb los kuj tau.
tim vibnais kuv yeej sim dua kom kuv tsis yuav tus qe dua #3 los kuv kuj nyob 1,2,3 xwb tiag kawm thawj xyoo kuv kuj dhia p1 txog p3. xyoo 2 ces tas p4 thiab p5 xyoo 3 ces tas p6 xyoo 1982-1983 uas yog thawj xyoos vib nais muaj certificate rau cov tas p6. ua ntej ntawd yeej muaj hmoob tiav p6 nyob vibnais lawm tabsis lub yeej tawg rog xwb nom thaib yeej tsis kam muab certificate rau hmoob cov tawg yuag.
xyoo tom qab kuv rov mus nrog lawv kawm xwv xam phub nyaij nram tshav npas vim nyob los nyob dawb ces rov mus nrog lawv sib cav lomzem.
ib xyoos kuv kuj tas chav ib txog 3. ces xwvxam phub nyaij tsuas muaj txij li ntawd xwb.
txhob muab hmoob tej lus foom zoo pov tseg dawb2. lawv hais zoo li yuav pw tsaug zog los nyiaj thiab txujci yuav dhia ntig ntwg los tsev tabsis txhob cia siab xav tau mus khwv mus kawm mas tau kiag li siab nyiam ntag.
mus kawm ntawv maas nrog lawv xeem yuav tus siab dua #3. tsis yog vibnais xwb tim usa no los kuv kuj mus kawm high school 66siab thaum tas 4 xyoos tim high school yus kuj tsis poob deb luaj twg.
kawg tus tuaj kawm grade 9 twb muaj ib tug menyuam tim vibnais mam tuaj usa kawm grade 9 los tseem muab m eskas hla2 mus zaum #2 thiab tau full scholarship 6 tom u ces kuj yog raws siab nyiam kawg lawm ntag.
leej twg tsis ntseeg los kuv lam ntseeg kuv tiam memtoj thiab foom kom muaj tseeb yog yus 66siab khwv thiab kawm tiag.
qhov kuv ntseeg mas vim kuv yawg koob twb tas sim neej thaum kuv yawg yog li 10 xyoo thiab twb tsis txawj kwv thiab kwv tsis tau yawg koob mus sam sab.
tseem yog zej zog pab kwv mus sam sab xwb.
yawg koob tuag tas kuv yawg twb tsis muaj teb lawm kuv yawg mas mus luaj teb yawg ib leeg tom hav zoov.
ib tsam tsaus ntuj ces muab ob lub kawm los pw.
muab ib lub kawm looj nram ko taw tuaj ib lub kawm looj pem taub hau tuaj.
ces rau taw ze hauv nruab nrab kom tau tes tawm us ntsaub qhov cub kom taws txhob tuag tsaus ntuj xwb.
yawg luaj teb li ntawd ib cim cog pob kws nkaus xwb ntag.
mam coj pob kws los yug npua.
npua los twb tsis muaj yog yus tug li.
kuv yawg tseem mus ua suav zog.
qhia suav kev mus rau puag tim ib txoj kev loj kom suav paub yuv rov qab li cas yog txog kev loj tabsis suav tsis paub toom kev mus ntawm peb zos rau tim kev loj.
suav thiaj los ntsib tus txwj laus hauv peb zos kom pab nrhiav neeg coj ke.
neeg mus teb tas tshuav kuv yawg thiab ib tug menyuam hmoob lis thiaj tseem nyob hauc zos thiaj kom nkawv coj suav kev.
nkawd coj suav mus txog puag tim ib sab roob ces nkawv taw tes rau sab roob puag tim ub tias txoj kev loj nyob tid.
ces suav them 10 npib nyiaj rau nkawv.
nkawv mam sdhia rov qablos tsev.
los txog nram daum ib lub zos daum muaj ib tug menyuam npua me me tjioab yuag li twb yuav nkoj cag.
yawg thiaj nug seb daum puas muag.
daum tias 7 npib nyiaj ces muag.
yawg muaj 5 npib ntawm nkawv coj suav kev ces yawg thiaj qev tus npawg hmoob lis 2 npib ntxiv yawg 5 npib rau daum yawg thiaj tau daum tus npua coj los pub pob kws rau noj.
dhau xyoo ces npua loj zoo noj tshiab yawg mam cab npua mus tuam tuim hmoob ib lub zos deb ntawm peb zos mus li ob peb hnub ke.
tua tus npua ntawd tas yawg tau nyiaj muab yuav tau 3 tug npua ntxiv coj los pub pob kws rau noj dhau xyoo ces yawg mam cab 3 tug npua mus tua muag tim hmoob zos dua.
tua thiab muag 3 tug npua ntawd tas ces yawg thiaj tsheej neeg kiag los lawm.
thaum nyob tim ub mas kuv tseem yau kuv twb tsis tau txog kuv yawg koob lub ntxa.
tabsis raws li kuv pog piav mas yawg koob lub toj ntxas hmoob yeej faus neeg coob2 tabsis xyov lwm lub kuj tsis ncaj looj meem los ua cas kuj tsis muaj lub zoo thiab loj tuaj li.
hos yawg koob lub mas coj mus faus hli puav xwb ces lub ntxa txawj loj loj tuaj lawm.
yawg yog 10 xyoo twb tsis txawj ua teb los kuj khws tau li siab nyiam.
ua luam ces zoo nrog luam.
muag 3-4 tug npuas xwb yawg cia li yog tus tub hluas muaj nyiaj tshaj hauv zos lawm thiab ntag.
pog tias kuv kawm ntawv no los kom nco ntsoov yawg koob yuav pab kuv kom kuv tau ntawv li kuv siab nyiam.
xyov kuv vwm los li cas raws siab nyiam kawg ntawm kev kawm ntawv.
tus menyuam khuaj li kuv ces mus kawm ntawv chav twg lawv tsis ntxub kuv vim kuv nug ntau2 thiab cav ncauj heev2 ces lawv kawm nyiam kuv li lawm.
yog yuav cav ncauj xwb mas laj nrog kuv sib cav li os.
yog lawv loj dua kuv lawv yuav muab kuv ncaws kom zoo ua kos poom no ces kuv lub ncauj thiab ntsiag zog lawm vim kuv paub kuv lub zog yeej qe tiag2 li.
yog hais lub tsev8 sib cav xwb ces tab tiom yog hom kuv nyiam2 lom zem 6 kuv xwb ntag.
p6 tim vibnais twb muaj ib tug nyob 03 npav yuav ncaws kuv xwb2 li no tabsis kuv hem nws tias kuv muaj phooj ywg 4 tug nyob hoob no thiab hoob sab tod yog nws ncaws no ncaws kuv ib ncaws taw kuv mam hu lawv los nrog kuv ncaws nws ib leeg ib nxaws taw peb 5 tug ces kuv mag ib ncaws taw nws yuav mag 5 ncaws raw lawm yog nws kam no ces wb sim ib cuam kiag nram tiaj ntawm tus chij tsev kawm ntawd nraum nabxun.
nws saib kuv hais 5 tug no ces nws cia li tias kavliam tsis ncaws lawm.
kuv dag dim ib zaug lawm thiab tiag.
tseeb tiag mas kuv ib leeg caws2 ampoog xwb.
lam dag tias tshuav 4 tug kwvtijkawm hoob sab tod puav leej yog p6 no ces lawv ua siab tsis kam ncaws lawm xwb.
yog hais li nws tseem yuav ncaws xwb2 no mas yus kawm qe kauv sab kom tsis dhau 3 nasthis yus nto roob 10 npaj.
ib nas this ntxiv kom yus txog nram tshav npas thiab tablaj 02/04 ces yuav dim lawm vim nram tablaj 02/04 kuv muaj neeg coob tus yuav cawm tau txoj sia lawm.
ib nasthis ntxiv ces txog tsev 02 lawm.
mus looj kiag ob daim xyoob rau kuv ob sab roob hlaub rau tom khwm npog zoo2 ces yuav ncaws los kam kiag.
leej twg ncaws yus ob daim xyo9o ntawm roob hlaub ces nws yuav zaum ntua plhus2 roob hlaub lawm xwb ntag.
nws maj mam no nyaj nws yuav rov mus kev tau yog nws sib zog ces guarantee nws kawg hu lwm tus cab laub tuaj thauj nws mus tim tsev kho mob lawm xwb ntag.
yus mas ua laib loj kawg thiaj txua ob daim xyoob los looj roob hlaub.
mus ncaws npas los yeej meem sib zog theev roob hlaub seb leej twg yuav zaum ntua plhus roob hlaub.
muaj tej zaum mas tseem xav coj npas ze ntawm ko taw kom mag lawv ncaws roob hlaub seb yus ob daim xyoob puas ua num zoo.
coj taub lub npas deb zog mas lawv txeeb tau yooj8 thiab tsis mag ncaws roob hlaub lawm ces tsis lomzem lawm ne.

tus dr.
no yeej hais lus tau kom hmoob muaj siab zoo siab kawg lawm.
yog hmoob cov dr.
heev npaum no tiag mas yog heev kawg lawm.
kuv ces mus pw tsaug zog caws ntses tom lake los kuv tso siab tias peb muaj cov dr.
heev txaus yuav daws txoj ke hmoob rau tsim txom caij tsuj lawm yog txawj taug cai npau li tus dr.
no tau piv tawm hauv daim vdo no.

cov yaj yeej ntxim yuav muaj tus coj tau hmoob vim yav tas los twb muaj cov muaj txujci siab tshaj ntawm peb cov hmoob li niam ntawv sooblwj saub ntsuab xwm.
lawv cov no tsis yog neeg dog dig li peb cov neeg muag dawb muag do lawm.
lawv pom deb tom ntej.
hmoob yua poob teb chaws yuav khiav tuaj 6 thaibteb rau usa no los lawv pom tseeb2 lawm.
lawv hais mas saub ntsuab xwm twb pom hmoob tuaj nyob thaibteb yuav muaj liv nyug nyob saum ntoo hu neeg npe mus nkag zaj qhov ncauj zaj mam coj hmoob mus rau lyub teb chaws #3. liv nyuig yog lub paj taub tim vibnais zaj yog lub bus tuaj thauj hmoob rau phabnab mam tuaj tim usa meskas no lawm.
saub ntsuab xwm hais tias hmoob mas yuav mus txawv teb chaws coob li coob yog yuav muab piv mas hmoob coob li ib tug nyuj copv plaub tuaj rau txawv teb chaws tabsis thaum teb chaws zoo hmoob rov qab m as hmoob tsawg heev piv ces zoov li nyuj ob tug kub lawm xwb.
saib seb ov yuav zooli cas.
kuv hnov daim kabxev hmoob piav saub ntsuab xwm no zaum ib tim vuibnais xyoo 1986-1987. zaum ob thaum kuv tseem kawm ntawv tom u.
xyoo 1992. muaj ntau yam kuj tswm muab tseeb klawm muaj ntau yam tsis tau pom tshwm.
cia seb yuav mus li cas 6 hmoob lub neej txoj sia ov.
