tom qab 30 xyoo uas lub tebchaws tiaj tus, nplog tau muab hmoob tso tuaj tom qab.
yog li teeb meem hmoob fuam vam loj txog qhov yuav daws tsi tau.
yog li ntawd sai sai dhau los no tsoom nom tswv qib siab nplog tau propose tias kom yuav tsum tau tsa ib ob tug hmoob mus nyob rau theem nom tswv qib hauv tus lav thaj npas lpdr.
raws li tau hom tseg mas yuav tsum kom tau ib tug hmoob los nyob rau lawv qhab nab qib siab xws li loos nas nyuv mus rau pab thas pab thej.

lawv tseem tham ntxiv tias yog tau, tej zaum tseem yuav nrhiav kom tau ib tug hmoob miskas mus nrog lawv koom tuav lub tebchaws thaib.
sawv daws mam sov saib yuav yog leej twg nawb?

fajkhaum yog muaj tseeb li no mas sawvdaws xob cem cem cov yuas chaofa nawb vim muaj chaofa moob thiaj yuav tau ua loos na nyok thiab loos pabthas pabthed.

tsi muaj cov yuas chaofa ces kawg moob tseem nyob pem tej toj roob hauv peg nplab nqias nqeb nav.

yog moob tau cov position no tiag mas.
cov yuas moob ua tseem fwv amelikas hus ua bandit thiab insurgent no tej nyuas strategy yeej work thiab.
tabsi tshe tsam lpdr lam hais koj moob lostsuas xob nti xwb os vim xyoo 1992 ntawd sisavat kiabounphanh twb tau hais tawm tias tsi pub moob lostsuas muaj ib tug general lis no laiv.

tony cov neeg koos sam puas yuav muaj chaws rau hmoob meskas mus ua nom os, ntshe mus rau lawv hlais caj dab xwb lauv.
lawv yeej muaj lawv neeg lawm, ntsia cov hmoob suav ua nrog suav nyob tau 250 xyoo uas peb pog yawg lawv khiav mus rau nplog teb lawm ces paub las mas.

cov npojyaig, kwvluag hmoob: tej nam lug xaiv lug ncua nuav mas sov puas yuav muaj, tawm sis kuv xaav tas yog nplog tso kev dlaav hab kev ncaaj nceeg pub rua txhua tsoom haiv neeg mas lub teb chaws nplog yuav vaam meej sai dlua.
ua ke ntawd coj le peb hmoob coj hab yog tas kuv yog nplog los sov kuv puas yuav kaaj sab txaus lug promote hmoob ua nom luj hab vim tas peb hmoob tseem muaj ntsis coj hab siv lub tswvyim qus.

has txug muaj hmoob caubfab los sis hmoob haavzoov es txhaj ua rua nplog promote hmoob huv nplog txuj kev tswj mas kuv xaav tas sov puas yuav yog.
le caag los xij, kuv ntseeg has tas thaus twg peb haiv hmoob muaj kev txawj, kev ntse, muaj txag, nplua nuj hab coj vaam meej lawd mas peb tsi xaav ua nom los yeej yuav tau ua.
taj twg yog peb tseem yog ib co neeg helpless tawm sis naj nub khaav txiv yuav ua tug luj xwb mas yuav nyuaj zog.

nuav yog kuv le kev xaav xwb.
ntseeg has tas tej kws txuj, kws ntse yuav muaj zoo zeem muag faib rua peb kawm.

ms raws li lawv tau npaj tseg mas lawv yuav tsi pub hmoob noj pebcaug rau lub 12 hli ntawd.
tej zaum yuav muab txoj kev xaiv tsa los tso rau lub caij ntawd.

faj ms, koj mas txawj hais tiag tiag, yog lawm, yog lawm....
tiam sis kuv mas ho pom txawv zog koj thiab.
tam li kuv xav mas ua li cas los yuav tsum yog vim muaj cov kujxaj ua heev heev ntag es nplog thiaj ntshai ua luaj, luag thiaj li yuav faib ib phuv ncej qab rau hmoob.
yog tsis muaj cov kujxaj muab lawv txoj sia mus pua tau 20-30 xyoo no mas peb cov hmoob nplog yeej yuav tsis tau cua pob txha kiag li ntag.
yog tias muaj tseeb li lub tswv yim no tiag ces puas yog txhais tias kujxaj ua npua tshom rau dev noj xwb no mas, los sis yog yuav hais li cov kujxaj hais ces kuj yog lawv mus laij liag rau hmoob nplog cog nplej xwb.
zoo, zoo,....
peb yuav tau muab credit rau lawv tej roj ntsha thiab yog tsis li ntawd mas peb cov hmoob nplog yuav kawg saib ntsais ntsais muag xwb ntag.

zaj uas haistias lpdr yuav pub mhoob nrog luag ua nom ces yog zaj uas haistias noogtsigtxhuv noj luag covblej ntaux lawm ces nimnov luag yuavtsum nrhiav kom tau ib tug mejtxwv uas yog noogtsigtxhuv mus xiv cuab kom tau tagnrho cov noogtsigtxhuv ntawd rau luag ci noj.
tomqab cuab tau tagnrho cov noog tsigtxhuv lawm, luag mam suajkaum tus mejtxwv tomqab.

yob: koj paub muab noog piv coj los pivtxwv ces yog lawm.

luag muab nom rau yus los tseem hos tias yog luag lam ntxias xwb, luag tsis muab los tias laug tsis hlub es yuav kom luag ua li cas thiaj li zoo nej hmoob lub siab no mas?
kuv saib mas ua zaj twg los yeej yuav tsis zoo hmoob lub siab kiag li ntag ho, meb tem tias hmoob tau kiag thooj av nploog los yeej tseem tsis tau zoo hmoob lub siab qees thiab nav.
raws li saib mas hmoob lub siab yeej phem tiag ne.

yob thiab tshua, hais li neb hais ces txhais tau tias zoo dua li nplog liab tsis txhob muab hmoob tsa ua nom li no mas puas yog?
hum......
ua li thorn hais, luag muab yus ua nom los txhaum hos tsis muab los txhaum hmoob es nej yuav kom ua li cas no mas?
yuav tau be faithful thiab xav mus rau qhov positive thiab mas.

nplogliab xejthim...

koj twb yog nplogliab ces koj kuj qhia qhov tseeb saib muab zoo dua los tsis muab zoo dua?

yaiv, yaiv, cas es tus me nyuam general tshua no yuav chim siab ua luaj li ne.
twb tau general lawm tsis txhob chim chim lawm os tsam ces koj tus yawg hlob muab rho tawm hauv nws daim list thiab ces tag hauv ris li nawb.

xej thiab tshua, txhob maj chim mad.
let's have a constructive ideas hais txog zaj lus no.
ntiaj teb pressured kom nyablaj, nplog thiab phabmab pauv kev tswjfwm.
xyoo 2007 no nplogliab yuav muaj kev xaiv tsa.
cov faim qhab tog dawb npaj kom ntiaj teb los tswj txoj kev election xyoo 2007 kom, muaj ntau pab los sib tw.
yog li ntawd, nplogliab yuav tsum tau vuag nws kev ua ntej.

raws li tau npaj tseg lawm tej zaum nplogliab yuav muab kev xaiv tsa ua ntej xyoo 2007 kom cov tog dawb thiaj npaj tsi yeej.
tsis tas li xwb yog yuav kom chua tau tog dawb ko taw ces yuav tsum tau tso ib co nplog thiab hmoob uas nyob rau tog dawb mus koom xuv lav thaj npas yuav los no.
qhov no yog ib qho uas nplogliab twv rau ntiaj teb tias lawv yeej qhib dav lawm.

nej sim saib puag ncig nej saib leej twg yuav yog pab ntawd xwb mas?

txhob maj mus hais txog qhov phem.
tej zaum lawv kuj muaj zoo hom phiaj.

peb cov hmoob mas peb muaj ntsis sib xam khib.
tabsis peb tsi muaj lub zeem muag tias yuav ua cas peb thiaj muaj yeej.
ua li tamsim no peb qhov theem tiag taw /cuv yees yog nyob qhov twg?
yuav pib ntawm peb qhov cuv yees/standpoint mus kom txog rau lub hom phiaj yog yuav pib li cas?

muaj ntau pab mas yuav hais li no: 1. peb qhov cuv yees/standpoint mas yog taujxub kom yeej.
ua hmoob feem xwb ntag 2. muaj ib co hais tias peb lub hom phiaj mas yog peeb lab npauj/pauv kev tswj fwm.

3. muaj ib co mas hais tias peb li mas yog ua qhov muas txwv tsi tawg.

xam tib vis this.

4. ib co hais tias ob tog yuav tau rov los sib koom tes ua phooj ua ywg dua tshiab.
yav qub muab tso tseg mus.

5. ib co ho hais tias peb li mas ua txhua yam kom ncaws tawm tus lav thij phab dev kas qhaim xaj.

hos fajkhaum li mas nyiam nyob ob cag ntsia saib hmoob yuav khiav txij twg xwb ov.

faj
