tswvyim...
txhob npau taws mas..
niag antizab stupid no muab koj npe rau xwb los mas niag no yeej ib txwm ruam vim nws yog neeg ruam nws thiaj li muab cov neeg no rau hauv no, nws yog neeg noj quav hlob xwb nws tsi paub tab dab tsi hlo li,, txhob muab nws saib hlob..
tab sis yog txawj hlub no lam hlub nws thiab vim nws yog vwm thiab neeg ruam..

nws yog neeg ruam nws ruas copy yd cov ntawd rau hauv no xwb ces nws sau cov npe uas nws pom thiab nyob hauv no rau hauv qab xwb los mas..
vim nws yog neeg ruam thiab xiam hlwb lawm nas..
nws ces dau 3-5 xyoos tom ntej no xwb ces nws yeej yuav mus nyob tim tsev vwm lawm xwb mas..

tswvyim, cov npe mas tsi tseem ceeb.
tabsis cov ntsiab lus mas yeej politically motivate kawg lawm ntag.
tabsis kom peb tig los saib chao phetsarath thiab chao souphanouvong 2 tus neeg uas nplog feem coob ib txwm nav thwm tshaj plaws.
ob tug ma no lub hlwb zoo tshaj li peb cov half brain politicians cov uas hniaj hnub tuaj tham hauv no.
nkawv twb ua tsi tau tebchaws nyob.
thaum kawg nkawv lub neej piam tas lub npe twb tsi raug nav thwm.
yawg khamxay uas yog souphanouvong tus tub uas nplog ntseeg siab tshaj tseem ua dev nqov ntuj li peb no nyob txawv tebchaws.
yog li pab neeg uas sau daim ntawv no ho yuav mus tau deb npaum twg?
only time will prove it to be true.

tej yam uas xav muab hais rau sawv daws kawm: 1. khamchong luangpraseuth lub hlwb laomai issara zoo tshaj nej thiab peb.
tabsis thaum kawg nws tseem raug lom tuag.

2. tus neeg uas nrog khamchong sib raug zoo tshaj plaws uas yog tus vice president ntawm lpdr los raug lom tuag tib lub hlis uas yawg khamchong tuag.
thiab.

cov neeg muaj hlwb luag twb muab qav tas.
yog li peb puas ntseeg tau cov nplogliab ntawd.

faj.

tswvyim, tiam twg yog tseem muaj neeg react rau anti tej messages thiab ces anti yeej ntse tshaj sawv daws lawm tiag nawb...

nqq interesting comment, wac.
in regard to the current regime's behavior i do agree with your assessment.
however i would love to see us (lao nork, including hmong) to improve our behaviors before pointing fingers at each others.

suav dlawg naj nub taw teg rua bloglab qhov muag le ub le nua, naj nub taw teg rua qeej leej, qee pawg neeg, le sau toj nuav, nyob huv lub teb chaws miskas txuj kev ntxoov tawm sis qhov tseeb suav dlawg tub tsi muaj chaw tag taw tseem ceeb los sis khov hlo le.
kuv xaav tas yuav zoo tshaaj yog peb cov kws tsis nyam bloglab txuj kev coj hab qee pawg neeg le political approaches yog tas peb tig rov lug rau sab quas nro txhim khu peb lub chaw tag taw kuas ruaj hab khov ntshai yuav zoo heev.
just my dumb and stupid view.
no offense.

nqq
