tom qab vp tau muab hmoob tsa nom ib phaum. tamsim no vp nyob tawb piv
lawm ces lwm pab ho yuav pib tsa nom zom zaws tuaj ntxiv. pab twg los
zoo li yuav sib txeeb tsa nom.
raws li hnov muaj neeg hais mas nyob ntawm pab hmoob people congress
lawv nrhiav tsi tai tus coj. yog li lawv tau tuav xam hais tias yuav
muab lauj moos los ua lawv tus president hos yuav muab tooj pov yaj
tsa ua tus prime minister sub no. nej sim mloog mus saib puas yog li
ntawd?
ntawm doctor yaj daus lawv pab los yeej rau siab recruited tsa nom
coob kawg li thiab. kuv muaj ib tug kwvtij nyob rau lub xeev mn tau
hais rau kuv tias lawv tau kom yawg mus join lawv. yog yawg kam, lawv
yuav kom yawg sisavath lengsavath muab ib tug cob moos los qhabnab
kheem rau yawg. wow... yog yooj yim npaum no ces kuj mus join lawv xwb
las. tos lawv muaj peevxwm tuaj recruite li no los ntshe lawv yeej
muaj coob leej tau raug appoint ua nom loj rau tim nplog lawm tiag ov.
nej leej twg tsa nom no nco ntsoov kuv thiab nawb. kuv xav tuaj nrog
nej ua nom thiab.
yajceeb.

yaj ceeb nis yaj ceeb,
peb txhob tham tham txog tsa nom ntxiv lawm os mog. thov wb sib tham
txog tsa qhov quav hab os. kuv yawg vaajmung tuag lawm tes thov koj
tuaj kuv mas li tsa qhov quav pim rau koj yaim os mog.

kuamem es
koj tseem nug dab tsi li ko thiab naj.  koj tsi paub tias peb pheej
tham txog aim muam thiab aim luag poj niam es zhen khaus khaus heev
vim vajmoob mag nyablaj nteg lawm es tsi muaj tus aim zhen lawm, nim
no nws lub hlwb qauj tas lawm, nws thiaj li go below dirt lawm los maj.

leej twg yuav ua nom dlaab tsi los kav tsi moog ua.  kuv le kuv yeej
tsi xaav xaav ua tej nyuas nom ntawm le os.  yog mej has hum cais kuv
ua ib sab aim muam hab aim luag tej quas puj xwb txhaj zoo.
tuab zoo tsaam nplog muab ib lub kheem miv miv rua mej ua nom zuv lawm
cais mej tseg mej lub red china kws luj luj dlaav fo rua kuv tau puag
os.

yajceeb nawb, muaj li hais, hais li muaj xwb ov!!!!, kuv yog tus nyob
ze laujmoos es twb tsis hnov lawm hais li ko nav, hos yajdaus no,
yajdaus tsis tau tham txog tej tsa nom no li nawb, yajdaus mas nws
tsis yuav ruam npaum peb xav no es nws pheej yuav mus nrog hmoob tsav
nom rau ub rau no nawb, yog muab povthawj mam hais yog tsis muaj no
thov nej cov paubtab txhob lam tau lam hais kuv haiv hmoob tiag tiag
nav!!!!!!!!!!!

kuamemiab tos zhen hais li no xwb los zhen yeej paub tias cov no hais
tsis tseeb nav, vim zhen nyob ze ntawm cov neeg no nas.

tshajplaws,
yog qhia kiag qhov tseeb ces yeej kawg tau kev txaj muag xwb os. koj
tus ko mas lam hais xwb os. xyov koj puas nyob ze cov neeg kuv hais no
npuam li kuv as. kuv ces twb tau nrog cov neeg no koom noj ib taig mov
los mas. lawv cov nom no kuv suav tus ib nto tus kawg tau rau koj os.
kuv niag tijlaug dr. wa houa yang wb ces twb yog ob tug khaws tej
ntaub ntawv thiab hniaj hnub tshaj tawm xovtooj cua las mas. tsi tas
li xwb, kuv niag phoojywg peter lor, xiong seng, dr. xeng lor, thiab
txawj kawm lor  cov no twb yog cov coj nyob hauv peb lub koomhaum
hmoob people congress.  es ua cas kuv thiaj tsi paub no mad.
yajceeb.

aws me kwv yajceeb es!!, tijlaug paub lawv tas thiab los mas, peter
lor, seng lor, thiab wahua yang nyob california hos seng xiong nyob
mechigan hos laujmoos nyob nram ark nas, thiab cheng nyob st. paul xwb
los mas, tijlaug paub lawv zoo, cov no yog kuv cov niag phoojywg xwb,
tej xwm no mas tsis tau muaj dabtsis txhob muab tuaj hais rau cov niag
taugxaiv hauv no, leejtwg ua tau los puas leej yog ua rau hmoob thiab
tua ib lub homphiaj xwb. kom peb nco tias, vp lawv yog cov mus hais
tau pejxeem nyiaj ntau heev es twb ua tsis tau es zoo li: beemuas,
hamchoj, muasxwm, laura, yajdaus, hmong people congress, pajkaub,
txhiajsawm xyooj, phav huabtais hmoob, phav huabtais lostsuas,phav
pasoson in laos democracy, thiab kuv no es, yuav ua cas ua tau no, nej
twb tsis muaj nyiaj es nej lam hais kom zoosiab mas hais tau, yog nej
yuav ua kom sawv mas, tseem tshuav deb vim peb twb tsis kom tes, pheej
sib tog txog hnub no xwb es puas yeej mas,