cwjmem, i couldn't agree more.
this chery must be so desperate of $ he resorts to advertise on sch.

yog tsis muaj noj lawm tiag ces...
go flip hamburgers, please.
do you have to go this low to earn your living?
pathetic.

yim yooj do i asked for money?
no, i only tell you that you need to have a savior so when your end time come, you will have eternal life in heaven.
the person who will help with my living will not be some one like you and the people in this sch.

qhov kuv qha rua huv nuav vim yog kuv hlub mej hab xaav paab kuam mej tau kev dlim xwb.
vaajtswv los yeej hlub nej kawg le, txawm mej yuav has phem phem rua kuv hab vaajtswv los tsi ua le caag vim cov neeg thaum u los has phem ib yaam le mej hab.
thov vaajtswv foom koob moov rua mej.

cwjmem, tej plaub ntug ntawm koj twb hais muaj lavtham phisnyas tag puag thaum ub lawm cov uas ua ntawd twb tau mus pw lub txim los ntawm txojcai lub tebchaws no lawm es tseem yuav hais dabtsi ntxiv nas.
puas yog peb hmoob cov nyiam mloog lus dag tsis muaj tseeb li koj es peb thiaj tsis muaj kev vammeej mas?
ua cas tej muaj tseeb muaj ntau tabsis ho tsis xav mus mloog es cov lus uas tsis muaj tseeb ho yuav txaus siab ua luaj li.

yog mormon npam loj npaum koj hais ces niam no lawv ham tsis tu noob lawm las as uas cas utah ho vammeej ua luaj mas?
kuv tus me kwv cwjmem txhob pw tsaug tsaug zog tsam ces tsim los no has cas lub ntiaj zoo tis ua zoo lawm es nws ho hais tias pw txhaum suav tsev lawm no nawb.

kuv saib nej cov hauv no mas tsis hais kuv los sis xf cher yog wb hais txog vajtswv mas nej yeej ua kom ntsiag kiag xwb.
raws li kuv saib mas nej hmoob tos txomnyem tseem yeej tsis txo hwjchim, nyiam lus dag, ntshaw nyiaj, ntshaw hwjchim, khav txiv, qhuav yus tus kheej xwb puas yog?

peb cov ntseeg cov religion li peb ntseeg lawm peb tsuas qhia raws li vajtswv kom qhia xwb yeej tsis tau yuam leejtwg li.
kuv nyuam qhuav pom nej cov hauj no es nyuam qhuav khwv tau duas puav nyiaj xwb los thiaj xav hais tias church ntxias nej nyiaj.
kuv saib nej cov lus tag mas ua rau kuv pab nej tu siab hais tias tuaj txog lub ntuj no lawm cov qhov muag tseem tsis tau qhib xwb.
mus tsev rau ncoo kom siab xav es txhob pw tsaug tsaug zog tsam tsim los caum tsis tau neeg ntiajteb nawb.
vajtswv foom koob hmoov rau nej kom cov qhov muag rua kom pom deb mentsis os.

nom cwjmem, tej plaub no twb hais tag tau 150 xyoo los lawm cov ua twb mus pw txim tag lawm es tsam no nej nyuam qhuav hnov xwb.
cov survived victims niam no lawv twb kam forgive lawm es nej hmoob tseem yuav los nrog cov anti-mormon hais rooj plaub no kom mus txog qhov twg nas lod?
puas yog nej coj li no es niam no haiv hmoob thiaj nrog tsis tau lpdr nyob nas?

ua cas dejnum ntau thiab muaj ntau tseem ceeb yuav pab tau hmoob lub neej es tsis kawm hos mus kawm yam qub puag thaum ub uas twb dhau tag lawm xwb nas.
thov muab koj lub sijhawm mus nrhiav cov yuav pab tau lub neej thiaj tsis nkim lub zog.
kuv yeej paub hais tias koj yog ib tug anti religion tabsis ho mus church yuav khoom li thaum i koj hais rau kuv.
txawm li cas los vajtswv yuav zamtxim rau koj yog los nyoo txim txhaum.
tsis kam nyoo los yeej tsis ua li cas qhov ntawd yog koj qhov kev xaiv.
vajtswv foom koob hmoov rau koj kom muaj ib hnub lub qhov muag pom kev tuaj.

nom
