kwvntxawg beemouachaofa; lt.
col.
yaj txos (yaj txos loj) txawm yog tus ntes niamntawv yaj soob lwj mus kaw pha khao ntag.
yawgloj maj.
gen.
vaj pov yog tus xaj kom police capt.
yaj txos mus ntes niamntawv yaj soob lwj tom zos nam gnoua coj mus kaws rau pha khao.
september 15, 1967 police capt.
yaj txos thiaj caij tsheb tawm ntawm vp head quarter looj ceeb mus rau tom nam gnoua thiab mus ntes niamntawv yaj soob lwj mus kaws rau pha khao.
npaub muas(niam yaj soob lwj) khiav tuaj hais rau lt.
yaj npis (maj.
yang bee fac) hais tias yaj txos tuaj ntes niamntawv yaj soob lwj lawm.
yaj npis thiaj mus nug yaj txos hais tias koj thauj txiv yaj soob lwj mus rau twg lawm.
yaj txos teb hais tias kuv coj yaj soob lwb mus cob rau yawgloj thiab yawgloj xa mus kawm rau phao khao lawm.
yaj npis hais tias yaj txos yog kwv yog tij ua cas koj tseem muaj ib pluaj siab ntes niamntawv txiv yaj soob lwj mus kaw thiab?

yaj txos teb hais tias yaj npis yog kom tseem hais thiab ces koj yog tus next.

maj.
yaj cawv tus saib cov neeg raug txim nyob pha khao thiab tso naimntawv yaj soob lwj tawm thiab nyiaj phab hawj coj yaj soob lwb mus nkaum rau naj ciab naj kheem.
yawgloj maj.
gen.
vaj pov tsis txaus siab kiag.
tabsi vim col.
ntxoov tswb yaj, col.
suav yaj, col.
neej lauj yaj, col.
nom yeej yaj thiab col.
neej yis yaj lawv tiv thaiv niam ntawv yaj soob lwj es yawgloj lawv thiaj tsis kab ntes niamntawv rov los kaws zaum 2. january 25, 1971 yawgloj mam xaj nom tooj yaj mus tua niam ntawv yaj soob lwj.
niamntawv yaj soob lwj paub zoo hais tias nws yeej yuav tuag, nws thiaj hais rau nws cov thwjtim (disciple) hais tias hmoob siab tseem phem mas lub tebchaws yuav nyuaj.
cov hmoob uas txomnyem thiab khaubhlab yuav zov teb quavpoj, tsov rog yuav ntev, tus tsis xav tua phom los yuav tau tua 3 phom thiaj tag, ib hnub yuav quaj 3 pluag thiaj dhau hnub.
cov yog nom yog tswv thiab cov muaj txiag npluas nuj yuav khiav tuaj nyob ib nkuag, noj sib ceg haus sib ntxub.

vajncuab yawg van ncuab, vim tus dab tsi gvp thiaj ntxub niam ntawv ua luaj?
tsis yog niam ntawv yuav ua kom muaj hmoob ib kub kingdom nyob rau lostsuas teb los?
kuv mus pom niam ntawv lub tsev kheej nyob rau tom haib kib nee, thaum tseem yau.
nws lub tsev kheej tau raug tso bomb rau, tsis raug nws, ces lawv txawm muab nws tua lawm.
yog li cas tiag vp thaib ntxub niam ntawv ua luaj, thiaj yuav txo niam ntawv txoj sia kiag?

meka no txawm koj yuav ua niam ntawv dab tsis los lawv tsis kkk li, ua li cas vp yuav khib ua luaj, es yuav txo nws txoj sia kiag?
tsis yog niam ntawv yog tus spy rau nyab laj liab lod?

bee, thaum ub kuv saib yam li koj kuj meej pem thiab ua li cas los rau ob xyoos no koj hais lus pes dog pes dig li.
koj hu lawv cov no npe ua: dao, doa, pao, poa, chao.
aub aub aub tam tseeb laau yawg hlob beee muao.
dony yawgcwj; yawgloj lawv twb tua niamntawv yaj soob lwj ua ntej lawv bombs houei ki nin lawm.
niamntawv raug ntes hnub tim 15, lub 9 hli ntuj, 1967 (sept.
15, 67), niamntawv raug kaws nyob pha khao tau 4 xyoo maj.
yaj cawv mam nyiam tso niamntawv khiav tawm.
niamntawv raug tua tuag january 25, 1971. yawgloj maj.
gen.
vaj pov bombs saub ntxoov lis yaj nyob houei ki nin thaum october 17, 1971.

thaum maj.
yaj cawv tso niamntawv tawm huav tsev raug txim pha khao mas yawghlob maj.
gen.
vaj pov, col.
lis tub pos, col.
tub lwj muas, thiab lt.
col.
ham choj lawv hu col.
ntxoov tswb yaj thiab maj.
yaj npis mus cem nyhav kawg, tabsi lawv ua tsis tau li cas rau nkawd vim muaj col.
suav yaj, col.
neej lauj yaj, col.
nom yeej yaj thiab col.

neej yis yaj lawv txheem es yawgloj lawv thiaj ua tsis tau li cas rau col.
ntxoov tswb, maj.
yaj npis thiab maj, yaj cawv lawv.

thaum niamntawv khiav nyablaj teb los rau kiew boua los nws yeej los tsa tsev kheej thiab qhia ntawv nyob kiew boua, thaum los rau looj ceeb los nws los tsa tsev kheej rau tom nam nqua thiab qhia ntawv nyob nam nqua, thaum raur kaws pha khao los nws yeej qhia ntawv rau cov neeg raug txim, thaum khiav tawm mus nyob naj ciab los mus ua tsev kheej thiab qhia ntawv nyob naj ciab txog hnub nws tuag.

vajncuab kuv mas tsis muaj sources nawb thiab niam ntawv mas hnov xwb tsis tau pom thiab paub nws zoo, zaum no lis muab ua tibzoo coj los saib kuv qhov kev twv thiab totaub mas yog niam ntawv cov tsiaj ntawv muaj ntawv russia nyob hauv.
koj mus xyua cov ntawv phajhauj thiab ntawv russia ces koj paub zoo li cas.
lub caij ntawm cas hos lam muaj ib tus hmoob paub txog cov ntawv russia nos thiab tseem yog los puag nyab laj teb los thiab!
nej xav lis cas?

http://www.website.net http://www.website.net/images/search?
q=russia+alphabet&qpvt=russia+alphabet&form=igre#x37y51 http://www.website.net/wiki/khmu_language peb tsis hnov qhov lawv interrogated niam ntawv where did him learn the language from, lub caij ntawm tseem tabtom ua tsovrog loj zujzug tuaj.
they fine niam ntawv is suspicious, the story that niam ntawv told is unbelievable to the time of war.
he could be special agent to viet or russia qhov lawv xav, but luckily he got so many yang who is in front line to protect him but they all fail due to gvp have too much information about to get him clean out.

let forget the passed as a lesson for us to learn brothers and we all should be united and together as a team for our future and be prosper for the better life as we all should desired of.

tus kwv tij tub, soob lwj yaj yog kuv ib tug yawg.
kuv tseem yau tsis paub, tawm sis raws li kuv ob tug txiv ntxawm (nyob av liab, vas cas) thiab cov txiv tham mas laus neej li ntawd yawg soob yeej tsis tau muab txhais tes mus tuav ib zaug cwj mem txog thaum nws npau suav txog tus ntawv no.

cov ntawv noj yog muab kho2 tom qab no thiaj zoo li ntawd lawm xwb....
yav thaud sau tau npem2.....
cov qub2 no kuv tsis muaj lawm, tawm sis peb tus kwv tij tswv teeb yaj thiab cov kwv tij hmoob hawj tseem yuav khaws tau los kuj tsis paub?

yawg soob los tuaj rau nab ciab....
muab zwm rau ntawm tsob qab xyoo ntawm ntug zos...
thaum ntawd tsis tau muaj kuv.....

nts cov saub hmoob lub sijhawm ntawd raug secret agent hmoob tua tsi yog yaj soob lwj tib leeg xwb, muaj coob2 tus, kuv mas kuj xav txog tus siab kawg tib qhov yus ua tsis tau dab tsis kiag ces yog vim tebchaw ua tsov ua rog, nyob lis col.
suav yaj lawv twb yog nais thabham kiag los twb yeej ua tsis tau lis cas.
luag muab yus kwvtij cab mus kaws kiag ntawm yus sub ntiag lawm los yus tsis muaj peevxwm dab tsi, cov vajcuab hais ntawm tejzaum yuav muaj tseeb, kawg lawv yeej pab yawg kawg nkaus lawm thiab but still not enought to save him.
i remember vp told them to stop practic the saub but they flick one place and redo in other place that why they been bomb.
being saub didn't survice and there no ending, we haven't see any one is complete their journey at the end they only pay a price.

yawg vaj ncuab, what reason did yaj soob lwj deserved capital punishement/murder?

koj puas koj piav?
cas vaj pov yuav ntshai ua luaj tsham yaj swb lwj tau los ua tus hmoob hwm, es tsis yog vaj pov?
puas yog vaj pov ntshai yaj soob lwj heev?

tou, yaj soob lwj cov ntawv tsis make sense li nawb.
vim cov niam ntawv (alphabets) twb sau tsis txawv li, tsuas yog muab cov "accent marks" los hloov ua lwm tus alphabet xwb.
kuv xav mas yog nws yog yuav yog ib tug los tsim ntawv hmoob tiag, nws yuav tsum sau cov niam ntawv ntawm kom txawv xws li meka ua ("a" tsis zoo li "b").
ntawv hmoob, cov latin ntawv hmoob uas peb siv tam sim no ua yog txiv plig nyiaj pov tsim tawm los muaj "major flaw" nawb.
peb yuav tau form ib lub organization, los tsim peb cov ntawv hmoob dua.
sau kom muaj chaw rau.
cov ntawv kuv sau tam sim no mas peb siv ntau ntau tus ntawv latin los ua hmoob ib tug alphabet, that is not how we use.

hmoob cov alphabets muaj txog li 40+ tus (yog siv lus hmoob lees thiab mas tseem yuav muaj txog li 60+ tus), hos ntawm lub suab muab txog 8 lub (tone).
li no hmoob yuav tau lis sau ntawv hmoob dua tshiab kom hmoob nyob thoob qab ntuj no siv tib tug ntawv xwb.

nyob rau blog muaj 3 hom ntawv hmoob, ntawv blog sau ua ntawv hmoob, ntawv latin sau ua ntawv hmoob, ntawv niam ntawv saun ua ntawv hmoob.

suav teb los muaj ob co thiab.

ntawm kuv mas, kuv prefer ntawm latin alphabet vim peb thiab tsis tau reinvent the wheel.
peb yuav tsum muaj standard hmong written language rau hmoob siv.
siv latin alphabets los tau, tab sis txob muab 3, 4, 5 tug latin alphabet los sau ua (1) tug hmoob alphabet.

hmoob ib tug alphabet yuav tsum muaj tsis tshaj li (2) latin alphabets li meka cov.
hos ntawv cov suab mas yuav tsum muaj li (1) tug xwb, example, oo (ong), ee (ing) no yuav tsum muab ntawv latin los sau lawm.

hais txog cov ntawv hmoob phaj hauj mas yeej siv tsi tau, lawv lam muab los qhuas soob lwj lub koob kom lawv nrov npe xwb.
ntawv phaj hauj es muab tus cim sau ua ntej mam sau tus tsiaj ntawv ua qab no mas nyeem nyuab dhau.
tsi pom ib haiv neeg yuav sau lub suab thiab tus cim sau ua ntej mam sau tus tsiaj ntawv tom qab ib zaug.

ntawv phaj hauj mas lawv sau (koj) no mas lawv sau li no (ojk).
peb hais tias (mus) no mas lawv sau tus phaj hauj li no (usm) tus phaj hauj sau li no es puas zoo siv maj.
tsi thab thab tej niag tsi meej tsi pem no li os.

tsam no ces peb hos yuav kis mus rau ntawv lawm, qhov peb discuss mas yog "saub".

cwjmem, koj yeej muab tau qhov point zoo lawm, kuv tsis txawj cov phahauj no but i remeber tau mas xyoo 1963-64 nas peb los txog rau zaj xam cauj ntawd yeej hnov lawv cav niam ntawv zomzawg lawm nawb, tiam si hos tsis tau muaj tus mus kawm.
peb hos los nyob rau ntawm ib lub zog yog cov kwvtij neej tsa vaaj thiab xyooj mas lawv cov no yeej muaj cov saub no coob kawg, kuv yeej nco lawv yeej muaj tsev kheej lawv hais tia tsev tha no.

chia, qhov vp tau bomb yaj soob lwj no mas tsis yog kom yawg tuag kiag mus, tiam si ua kom yawg ntxhais xwb, yeej ua li hais lo lawm tua haim xwb nav.

hais txog qhov ntawv no ces ua cas los peb yeej yuav siv tus hniaj hnub no peb siv no lawm nawb, there is no way you can change and will impact peb loj heev yog peb pauv mus lwm tus.
cov latin alphabet no yeej zoo thiab muaj advantage kawg kiag lawm, only thing peb need ces yog txhim kho lawm xwb.
yeej muaj coob tus mas hais xwb tiam si qhov yuav lo raus teg ua mas muaj tsawg but i see some progress lawv yeej muaj cov ua tau ntau lawm i applause rau lawv kawg.
kuv yeej tseem xav kom muab cov ntawv txooj hloov thiab cov cim los coj los ua ntawv tab los yeej tau pivtxwv: cim siab "b" will replace by tus "np" or cim ntuj "j" will replace by "nts" some thing like this, tiam si peb twb tsis muaj ib lub research institution nyob qhov twg yuav los implatementation tej no li es, cia koj ua koj kuv ua kuv ces sib cam xwb, go no where.
