kuv mus ncig txog tom ib qhov website kuv pom cov duab li qhov link hauv qab no: http://www.website.netl kuv saib mas hmoob raug kev tsim txom sab kawg tseem sab zog thaum 1976-1979 uas peb tseem nyob tim havzoov.
lub website ho tsis muaj cov update tshiab xyov yog ua cas lawm.
cov xov xwm lawv tso tawm no mas zooli yog cov qub thaum 2002 txog 2007 lawm xwb.

leej twg paub txog cwhp no ho kom lawv update lawv lub website kom reflex qhov xov xwm tshiab los yog cwhp twb ntoglawm thiab thiaj tsis muaj update lawm na?

kuv cim tau mas zoo li cov duab no gvp twb nqa tuaj pub peb pom ntev thaum i lawm.
tsamno gvp dhau lawm ces lub cwhp no ntog lawm thiab los yog ua cas lawm na?

peb nyob deb2 yuav cev tes mus pab tsis tau ces ntev los no lawv tu noob lawm los peb tsis paub hos yog lawv tseem tsis tau tu noob los ntshe lawv mus nkaum zoo2 ces tsis muaj neeg paub pom lawv li lawm.

aeon, npaum li no diam lawm es tseem tsi sib pab nyiaj rau lawv mus nrog hais kom muaj av ua yus tug thiab es tseem yuav tos txog hnub twg thiab, luag tej laus hais tias muaj txoj cai ntug ntoob luaj hauv roob ces yog tej no los mas, hmoob yuav tau los sis pab nawb, yog xav muab koob tias yus yog ib haiv tiag tiag ces yuav tau ua mus li nawb, leej twg tsi ua los yus yuav tau ua yus mus lawm nawb cov npoj yaig.

ytk yuav kom hmoob sib pab nyiaj mua ua iob yamn num tsa haiv mas yeej tsis yooj8 vim hmoob rhiab2 ntshai2 tsam yog kev dag.
lub koomhaum cwhp yuav tau recruit member kom coob yog muaj kev siv nyiaj mas kawg cov member thiaj kam pab nyiaj cov tsis yog member mas lawv txav tuaj deb saib seb yuav ua cas xwb.
ua ntej yuav tau member yuav tsum muaj lub hom phiaj nthuav tawm mus 6 hmoob pom kev tsa haiv tsis yog ib ob tug yuav ua tau yuav tsum yog ib co hmoob coob nrog koom ib leeg pab li ib ob puas ces twb tau ntau mas thiaj yuav leg txoj num tau yog tsawg2 tus member xwb ces ib leeg twb pab txog txhiab lawm los twb tsis txaus.
yav taslos kuiv pom hauv neohom mas yuav kom tau nyiaj yuav yog gvp mus tawm ncaujlus hauv rooj sab laj no mas sawv daws muab kab-pauslos suav2 them nrawm kawg.
yog ciali sau ntawv kqhas xaj tuaj xwbno mas neeg pheej yib2 tias tsis muaj lawm lwm zaus mam pab.
kuv haisli vim thaum i peb ua ib group me2 ntawm peb cov kwvtij kom phim li hmoob lwm xeem.
peb covkwvtij pheejkom kuv mus mloog rooj sablaj nrog neohom ces kuv thiaj pom/hnov tej kev sau nyiaj mus ua num.
thaum twglops yeej kom nai khooj(m) mus caum nws cov member kom them/pab nyiaj gvp twb nrhiav cov yuav mus leg num tiav lawm kom tau nyiaj ceslawv ncaj qha mus ua num lawm.
sawv daws mas kuj them/pab maj kawg xyov yog tim ua cas tsis pom yam num sawv ces sawv daws qaug2 zog lawm xwb.
kom nai kooj li kuv mus caumkuv cov member kom them/pab nyiajlos cov memberlawv xyu2 tsis xav them vim them lawm ntau tsis pom num sawv.
tsam no gvp dhau lawmthiab ces cov member haj yam nkeesthiab qaug zog tsis kampab me2 li 10 tawm $ twb tsis kam tsis tas hais kom txog pua txog txhiabl.
i yav thaum i lawm.

lub cwhp los yuav mus lub qhov rooj ua member ib yam li neohom yog xavkom hmoob pab $ nto txhiab nto pua.
kuv yog nai kooj dua ib nyug ntu mas kuv thiaj pauib mus sai nyiaj ntawm member mas lawv yig2 tsis xav kam pab kiag li ov.
lub sij hawm 2002-2006 ntawd yog hmoob pom cwhp ua hom numno mas hmoob yeej pab xwb2 tabsis tsam no tsis muaj xov xwm tshiab ces hmoob yuav rov zaum twj ywm ¨mam saib¨ lo lus no mas kawg hnov hmoob hais xwb li ntag yog tsis muaj xov xwm tshiab.
yog cehp muaj laj kam mus kev deb mus nrog unlos yog ib lub teb chaws tham mas kwg nrog member tham kom lawv pab $ thiaj yuav tau nyiaj.
tamsim no mas zooli cwhp tseem nyob twj ywm tsis nti tsis nthuav tawm lawv lub luag haujlwm mas hmoob yuav tsis lam muaj nyiaj seem ciali muab cev rau ib lub koom haum qhov twg li ov.
lo lus ¨mam saib¨ no mas yeej yuav hnov hmoob hais tawm vim hmoob xav2 pom tias tus neeg hauv cwhp tawm mus leg txoj num kom tau rawsli lubhomphiaj tiag2. tsam no hmoob rhiab2/ntshai2 tsam neeg dag jkom tau nyiaj xwb tsis muaj neeg mus leg txoj num.
cwhp los tus nyiam2 pabhmoobli kuv twb nyuam qhuav pom/paub me2 los hauvkev ncig internet xwb kuvxav tias dhau tus nyiam2 tshawb internet li kuv mas lwm tus yuav paub/pom los tsawg heev vim cwhp tsis nthuav tawm lawv tes num thiab lawv lub homphiaj.

on thursday, october 3, 2013 8:33:27 am utc-5, aeon wrote: aeon, koj cov lus hais raug kawg li lawm, hmoob li mas tab txawm pom tej kev tsim txom phem li no los tsuav tsi yog lawv kwv tij ces lawv yeej tsi quav ntsej, hmoob yeej tsi paub txog tias cov raug kev tsim txom li ntawd yog hmoob roj hmoob ntshav, tsi tag li ntawd los cov tuaj mus sib koom los tsi muaj kev ncaj ncees txaus, sawv daws muab lub npe koom haum coj mus nrhiav tau me me nyiaj xwb los sawv daws twb sib txeeb noj lawm, ces zoo li sawv daws tseem pom ntawm yus tus kheej xwb, tsi tau pom txog txoj kev mus ua ib haiv neeg kom hmoob muaj power nws kheej, kom tus hmoob txawj ntse thiaj tau chaw cia siab yuav los khav txiv ua tus thawj los txhim kho lub teb chaws.

cov mus khiav txoj fai num los koj ntshai-ai tsam kuv tau ua tus loj lawm, kuv los ntshai-ai tsam koj tau ua tus loj lawm, ces sawv daws sis txeeb tib qhov yuav ua tus loj nkaus xwb, koj los khav txiv mus rau un kuv yuav khav txiv mus rau un kom tau phlu tias mus tim un los, li no ces cov uas ntse me ntsis txawm nyias fee nyias ib leeg rau ib qhov, tawm khiav hauv lub koom tsi haum mus, koj mus koj coj 5-6 leej lawm, kuv tawm kuv coj 7-8 leej nyuag nrog kuv mus, yog leej twg muaj lub siab coj li no ces yuav ua cas tau noj, lub zog twb ntaug lawm ne, yuav muaj zog ua tau dej num yuav tsum yog coob-oob koom ua ke mas thiaj muaj zog ne.

cia nyias ua nyias tus loj kav nyias poj tub se xwb ces zoo lawm, thiab tsoom hmoob sawv daws ua ib siab ua lwm haiv neeg qhev kom txaus tso siab thiaj nqiag, muab xam mas hmoob twb poob cev qhev los tau ntau tshaj 6000 xyoo lawm, npaum no los tseem twb tsi tau ras txog hlo li, tseem niaj hnub play games ntawm ntug cub li peb no.

ytk ib leeg pab li ib ob puas ces twb tau ntau mas thiaj yuav leg txoj num tau yog tsawg2 tus member xwb ces ib leeg twb pab txog txhiab lawm los twb tsis txaus.
yav taslos kuiv pom hauv neohom mas yuav kom tau nyiaj yuav yog gvp mus tawm ncaujlus hauv rooj sab laj no mas sawv daws muab kab-pauslos suav2 them nrawm kawg.
yog ciali sau ntawv kqhas xaj tuaj xwbno mas neeg pheej yib2 tias tsis muaj lawm lwm zaus mam pab.
kuv haisli vim thaum i peb ua ib group me2 ntawm peb cov kwvtij kom phim li hmoob lwm xeem.
peb covkwvtij pheejkom kuv mus mloog rooj sablaj nrog neohom ces kuv thiaj pom/hnov tej kev sau nyiaj mus ua num.
thaum twglops yeej kom nai khooj(m) mus caum nws cov member kom them/pab nyiaj gvp twb nrhiav cov yuav mus leg num tiav lawm kom tau nyiaj ceslawv ncaj qha mus ua num lawm.
sawv daws mas kuj them/pab maj kawg xyov yog tim ua cas tsis pom yam num sawv ces sawv daws qaug2 zog lawm xwb.
kom nai kooj li kuv mus caumkuv cov member kom them/pab nyiajlos cov memberlawv xyu2 tsis xav them vim them lawm ntau tsis pom num sawv.
tsam no gvp dhau lawmthiab ces cov member haj yam nkeesthiab qaug zog tsis kampab me2 li 10 tawm $ twb tsis kam tsis tas hais kom txog pua txog txhiabl.
i yav thaum i lawm.

tsis yog hmoob xwb human yeej pom thiab hnov tsis tau nyiaj pom thiabhnov thaum twg ces sawv nres kiag saib tseeb2 ntsia2 tom tej nram tej yog ntxim tsis muaj neeg pom ces khaws ib qho yog tseem ntsig to tsis muaj suab sab ces rov khaws ib qho repeatli ntawd kom pob nyiaj ntawd tas du lug no nws mamli sawv pob tw nyhav tsawvlawm thaum ntawd mas qho twg deb tshaj nws khiav mus nkaum kom leej twg ua suiab sab me2 toas ib yam plojlawmno mas nws tiaskuv nyob kuv puag tim no nawb txhob liam 6kuv ov.
tus txav deb2 thiab ntxov2 nti kom nws dim mas twb yog tus tub/ntxhais sab lawm ntag ov.

cpv myiaj koomtsis haum sawv daws pom/hnov tim meskas no los nkaglub qhov roojkuvpiav no ib yam.
thaum xub thawj mas nyiag me2 muab divert m,us rau ib qho budget tsismob tsis khaus kom tsis muaj neeg xoom xaim yaiv zaumntawd tsis muaj neeg thiab funder taug qab ces lwm zaus nws nco ntsoov hom budget tsis mnob tsis khaus ces nws rov divert ib nyuag qho ntau zog zaum tas los.
zaum ntawd los lawm ntasiag to nws rov tau noj ib zaug uas tsis muaj neeg paub/pom li cov mus2 pem suav mus cloj cov mos2 22 mus nyob hotel ib ibob week ces txawmyog siv cov nyiajkoomtsis haum uas budget tsismob tsis khaus los zais tej lw kom txhob muaj neeg paub kom funder los txhob nug qab.
kuv piav mus pem suav mas kuv pom iob lub koomtsishaum hauv mn no uali ntawd lawm ntag.
coj mus hotel kom txaus yees ntev no ces muab tus ntawd thim tsis tham tsis hlub tus ntawd lawm ho mus xaiv dua ib tug kom zoo nkauj thiab 22 zog tus qub rov coj mus hotel dua.
cov mos2 22pem suav los nyiam hom muaj nyiaj nqa nyiaj mus pab ua tsev kawm ntawv thiab qhov dej rau hmoob puag pem roob.
cov mos2 22 li 13-18 ces ham tsi nyiam hom siv nyiaj pab hmoob suavli no ntag laud.
tiag mas tej nyiaj nws siv ntawd twb yog cov nyiaj koom haum uas nws muab liam rau budget tsis mobtsiskhaus kom funder txhob taug qab.
lawv cov executive director rau lub koomtsis haum mas thiabpaub hom budgwet twg funder tsis kk taug qab ces nws nyiag/divert $ mus 6 hom ntawd.
tus executive director mas tsuas txhawj thaum nyiaj nram account tshuav tsawg2lawm xwb no mas yog sij hawm nrhiav ib tug uas txawj2 funding proposal writer.
tej hom term uas cov director thiaj paub txog lawv tej funders.
tus writer no maslawv yuav tau ntiav.
tus twg keej2 no ces sau ntawv mus thov fund pheej tau rawsli siab nyiam tus twg tsiskeej sau ntawv heev no ces sau ntawv mus thov los funder tsis kam ces tus director mas thiaj muaj ib daim list tias tus writer twg yog tus keej kom ntxim them nyiaj rau nws sau daim proposalmus thov nyiaj.
kavliam thiab mas vim lawv txawj sivlawv lub tswv8 kom tau nyiaj dawb2 thiab txawj divert $kom lawv tau siv cojmus ntsib cov mos2 22 pem suav.
cov ped mas mos2 22 tiag2 vim 13 xwb twb legal lawm thaum haum siab ces coj mus nram nroog mus hotel kom txaus yees.

kuvli mas ntshe muaj ib hnub kuv yuav muab kuv tej twj nuvntses pov tseg tom garage tso kuv yuav sau nra mus ncig lawm pem suav mu thab cov mos2 22 li 13-18 nroglawv sib tawb kom txaus yees.
tus dawb2 mos2li tus no mas ntxim yog #1 kawg.
nco ntsoov tseg siav me2 kom rov los txog tuimmeskasno xwb mas txhob muab mos txwv tua kom dulug ov.
thiab nco ntsoov nrog tus 22 mus yuav khoom noj tomkhw ov vim lawv covped mas yuav nqaij aub thiaj yog hom kim thiab qab.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlnm5oqs1lamrbsta/edit?
usp=drive_web yav thaum i gvp tseem nyob mas hnov/pom nws siv ib lub human-right organization mus nrog un tham thaum un muaj kev sibtham txog hom human-right tej qav num.
xav paub mas cwhp ho muaj tswv8 li cas yuav mus nrog un sib tham li cas thiab thaum twg yog tsis nthuav tej no 6 hmoob paub mas kuv xav hmoob yuav nkaum zog tsis pub ib penny 6 cwhp coj mus ua num.
pom tej duab thiab daim vdo uas gvp pub peb pom tom tej meeting mas txaus chim 6 blog uas tseem tsis tau tseg txoj kev xa tub rog mus tua hmoob pem havzoov.
peb cov kooj(m) uas mus mloog kev sib tham mas kuj yog6siab them $ kom gvp tau xa nws cov tub txib mus ua num pab/cawm peb cov hmoob pem havzoov nej xav ib tug neeg pab txog 5k-6k no puas yuav tau ntau ma?
gvp siv cov duab thiab vdo uas zooli cov hauv lub website uas cwhp muab tso tawm thiab tiag gvp twb kom peb pab ibleeg li 5k-6k peb twb maj kawg.
ua cas cwhp ho tsis sivlub tswv8 ntawd kom tau nyiaj 6 lawv mus ua num?
yoglawv yeej muaj $ txauslawv tes num lawmlawv tsis need $ no los hmoob kuj nkaum nyob twj ywm saib seb cwhp yuav ua cas thiab xwb tiag.

zuagpaj, koj tuajlub npe zuagpaj no ntximkoj twb yog hmoob thiab ne eskoj ho tsis yog hmoob lov?
