ntuj nim ntuj es, ua caag es peb cov thawj coj nyob wisconsin nuav yuav kuam paula yaaj tuab has txug benefits tsua qub tub tsog, mej puag paub has tas paula paub txug benefits tsua qub tub tsog maj, kuv paub mas nwg yog ib tug realtor xwb, nub nua es kuv moog ntsib viluck kue ib plag es nwg has le hov es kuv xam has tas ua caag tsi kuam cov meskas tuab va office huv mad city nuav tuaj xwb, mej paub le caag thov qha kuv has saib, vim has tas nuv tawg kuv yuav moog ua kuv yawg ov tug kav dawg kuaj hab, http://www.website.net/2009%20conference.pdf vmged vaajmoob-- txog txij luag thov paula tuaj ua ib tug presentor lawm ces nws yeej yog ib tug expert rau yam ntawd lawm.
ua li koj twb yog ib tug expert txog kev sib yaim nyob wausau thiab lub conference no twb yog nej lub, ua cas nej ho muaj ib qho session call, "niam txiv sib hlub" es cia koj tuaj ua tus presentor qhia txog kev sib yaim ne.
lam nej muaj qhov session txog kev sib yaim es koj yog tus presentor ntag no kuv yuav tuaj koom kom tau kiag ntag haj..
haj..
haj...

yawm moob vaaj es!

kua puab saib zoo ov.
yug nam quas puj nuav mas paab koj haab yuav lauj koj.
cov tuab neeg nyob rua cal.
nuav puab paub nwg zoo heev.

ceev faaj nawb.

kwvtijmoob es, taam le kuv paub xwb mas paula yog ib tug expert tag tabsi tsi yog expert tsua yaam hov, has txug kuv ces kuv yog ib tug expert tsua kev yaim le koj has tabsi kuv tsi khoov ces cas lwm tug moog,lwm zag cas lwm moog es thaum twg txug vaajmoob zag ces kuv maam moog, yog kuv nyob wausau ces kuv yuav moog hab tabsi mad city dleb zog lawm thaum tawg muajx snow lawm hab peb cov laug nua tiv tsi taug no, vmged hmong es, kuv xaav le koj xaav hab es, nwg tsi has txug moob/hmoob og, nwg has txug sisterhood xwb ces mej cov txivneeg moog tuag nebx, vmged yawm moob vaaj, tug nam puj nuav sob ntseeg nawb.
kuv paub nwg zoo heev.
nws tsuas tog ntsoov muaj "opportunity" tes nwg ua kag kom tau ib teg nyaj luj luj xwb nws tsis kk txug leej twg hlo le.

thaum kws cov kwv tij moob yaaj kws nyob rua ib lub mobile home nyob rua fresno kub nhyab es tug le 4 tug.
nwg moo thov nyaj tuaj pab puab tsev neeg hov es nwg muab noj tag lawm.
thaum koj yawm pov raug plaub hov los nwg moog thov nyaj/ ua puab cog tsho dlawb hov moog hnaav rua thaum puab moog "protest" es yuav muab cov nyaj kws tau hov moog paab koj yawm pov, thaab sis kuj pluj taag lawm hab.
nws tsis ua num taab sis yuav tau tsev nyob...
zag nuav tes nws yuav tuaj nqaa mej cov nyob rau wisconsin lub naab nyaj lauj!

vaajmoob thiab hmong....
aw, neb txhob tshev-v peb tus muam paula nawb.......
tus muam no yog peb txiv ntxawm paj zeb yaj (tus zeb koos les) nyob merced tus ntxhais nws yuav vaj tsu tus tub.
sawv daws pheej cev nyiaj rau nws ces kawg noj xwb los mas......
yog ruam thiaj tsis no xwb nawb......
es luag cov qub nom noj no ces nej ho tsis cem maj yom........
kuv xav paula yeej sib zog pab koj yawm pov kawg kiag lawm nawb vajmoob.
kawg paula yeej mus qw-w txhaws suab tag tib si ned.......
tsis tag li nws kuj qw tag zog tom hmoob xov tooj cua thiab.......
tej nyuag nyiaj neb hais ntawd xyov puas txaus paula rau roj nad.

phwvy, hais li ko xwb ces yog cov neeg to taub ces tsis muaj lus dab tsi li lawm nawb.
xyov peb cov niag qw qw hauv sch no puas muaj peev xwm li paula thiab as.
kuv sais hais ncaj lam tuaj qw hauv no xwb yeej tsis tshwm qhov twg li ov...
phiaj phwv es, ua caag es paula xam yuav tsi qw mas vim has tas kuv yawg pov tub yog paula yawg hab nib,sob tau taub yaum kev maj,tsi yog tshev paula naj, kuv tsua has tas activist tsi yog expert txug veteran's benefits nua naj, yog moog has txug txuj kev ua activist ces yog lawm los mas, ib yaam le kuv has txug kev dlaab kev qhua es yua ua caag maj, has txug kev yaim mas kuv yog expert los mas, vmged yawg vaajmoob aw-- li kuv hais xwb.
luag yeej yog expert lawm luag thiaj tau tuaj ua tus presentor.
tej zaum koj tseem tsis tau tau yog expert yaim lawv thiaj tsis kom koj tuaj ua ib tus presentor.

hmoob aw-- nyiaj ces cev dawb noj dawb cev dub noj dub xwb los mas.

cov tau tau nyiaj noj thiab tau tsev zoo zoo nyob no ces twb yog niam txiv/pog yawg tau zoo looj mem lawm ntag los mas.
peb niaj hnub xyom xyom hauv caug hle tawv tag thaum luag hais xim ces txawm yog xav kom yus zoo li paula xwb ntag los mas.
