peb me kwv tij hmoob, ua li cas peb tos tsis taus ib tug twg ua ib yam mas txawm siv yuav npaj tshum xwb ma?
kuv xav hais tias cia nyias ua nyias saib thaum kawg qhov outcome zoo li cas mam li hais twb tsis lig.
yog coj li peb hmoob xwb ces ntshai yuav nrog luag pej kum neeg ntiaj teb mus tsis txog saum hli li os.
nej kuj xav thiab luas pob thaum nej ua ib yam tsis tau tiav lwm tus twb tshum los yog liam tej yam tsis reaonable nej ho xav li cas.

kuv xav hais tias qhov dr.
pao yuav mus laos txawm yog private los yog public nyaj tsis txhaum dab tsi thiab na.
kuv tsis tao tau hais tias peb sawvdaws yuav nyiam tshum peb hmoob ua luaj tab sis yog luag lwm haiv neeg ua no mas peb ho zaum zia nplaum qhov ncauj tas yus....
ab ya yua li xwb os yeem hais los ntshai yuav ua rau peb sawvdaws chim xwb.

phiaj, koj pheej tsi tshwm le ces cov nam txomfaav nuav tau zoo dlha puaj tsaam kob le hov mas.
ncu quas nroov koj teg num maj...

nqq dr.
pao raws li xov sab hauv nplog hais tuaj koj mus tim nplog rov los lawm no, tiam si peb tsis ntseeg thiaj nug rau peb pawg ntseeg nyob sab hauv lawv hais tias koj tsis tau mus laos vim muaj tseeb li yawg hlob faj hais no.

li cas los peb yeej yuav saib qhov twg tseeb peb rov muab coj los qhia sawv daws dua, txawm koj mus thiab tsis tau mus los yuav yog li faj hais lawm xwb, koj cov lus hais yeej tsis muaj qhov tseeb li.

tubcajceszoo bro phiaj koj txhob chim chim mas lod zoo li lawv yuav muab koj ua ib tug loj thiab no laiv, ntshe yog li es koj thiaj tsis xav kom peb pawg ntseeg hais ne, li cas los koj twb muaj npe nyob hauv lawv lub zeem muag lawm pod, tiam si txhob maj zoo siab os nplog yuav tsis lam tso nej mus ub mus no raws nej siab nyiam ib zaug.

tubcajceszoo kuv saib mas twb yog dr pao pheej twv kom xej muab pov thawj kiag yog tsis muab mas dr pao yuav muab xej hle ris no es ntshai yawg thiaj li qhia qhov ncaj rau suav daws xwb nyaj yuav tsis yog nws muaj muaj cai.

txawm li cas los kuv nyeem xej thiab dr pao nkawd cov lus mas kuj lom zem kawg thiab ua li cas ho yuav tias yawm xej muab dr pao rhuav no, kuv xav tus twg hais los yog hais qhov tseeb xwb ces yeej tsis txhaum li.
txawm li cas los cia peb sim ho mloog dr pao zaj saib ho yuav muaj ceem npaum li cas ntxiv nawb.

twb tau 48 teev lawm laiv...
tabsis tsis pom xejthim post nws tej pov-thawj li nad!!!
nws pheej tseem ua qaib qhua tom nqa xwb.

tejzaum yuav cia muab 72 teev rau nws li nws hais saib nws mus tshawb tau pov-thawj tau ntau npaum twg los piav rau sawvdawv.

tejzaum nws yuav tau mus sablaj nrog nws cov sources thiab thanouxay voj?
kuv yeej npav cia yuav piav kuv zaj tuaj ntag...
saib xej puav muaj peevxwm hle nws lub mask tawm mad?
+ muab nws cov pov-thawj (not lus paj lus cua thiab lus xev li nws hais hnub tim 27 jan) tso pluav rau sau rooj!

pao koj hais tias kuv "cov lus hais yeej tsis muaj qhov tseeb" - es koj hais txog cov lus twg?

koj sim specify kuv cov lus, ib los lus zujzus, tuaj rau kus soj...

es saib yog tsis tseeb licas mas.

pao tubcajceszoo...
yog tsis zoo post tawm hau sch no lo koj cia li hu tel tuaj rau kuv xwb mas!

los koj yuav cia lwm hnub kuv tuaj pem koj es ub mam sibtham nad!

pao kwv tubcaj, kuv yeej tsis muaj npe nrog leej twh qhabnab thiab yeej tsis vam yuav txeeb hmong/l pdr tej nom tswv ua li nawb.
kuv xav hais tias yog sawvdaws txawj sib hlub mas yog lpdr tsis pub dr.
pov mus twb tsim nyog peb tu siab thiab yuav nrhiav tswv yimlos pab yawg saib yuav mus li cas lpdr thiaj tso cai.
raws li kuv pom mas zoo li peb ib co hmoob tseem chim tshaj hmong/lpdr lawm.
thaum peb hnov hais tias yawg tsis tau mus laos raws li yawg xav no mas peb ib txhia tseem zoo siab tshaj.
why?

hahaha!!!
yuav tau luag kiag 3 me suab li b2bh hais tso mam txuas lus nrog dr pao ntxiv.
doc, you failed terribly on your response!!
txiv yawg ces tag hauv ris li no lawv xwb lauv....
dp, koj teg hauj lwm koj niaj hnub ua ntawd qhia tau tias koj lam pretended li koj ua hauj lwm ncaj ncees xwb tiam sis qhov tseeb you have your own under table political agenda.
zaum no yog yus muaj secret agenda no ces yuav tau lees zoo zoo txhob twv twv thiaj li tsis raug luag muab nthuav thawm li no nawb.

phiaj, tsis yog dp nej tauv loo kom yawg txia ua tus poj ntxoog nyeeg lov?

aub yauj, ntshai twb yog vim hmoob muaj muaj tswv yim mus yuj ua poj ntxoog li no es peb cov kwv tij hmoob nyob nplogteb & thaibteb thiaj li mag theej cov me poj ntxoog no lub txhoj ntag.
nej cov yog txheeb siab mas yeej xav kom nej ua li cas los hmoob ua ntsej muag lag dig xwb los mav, tiam sis thov koj nej cov hlob tsa qhov muag hlub hmoob thiab es tsis txhob niaj hnub pheej nriav tswv yim mus ua poj ntxoog yuj yuj hmoob es lawv thiaj tsis raug raug tuag.

xej, wb los yog kwvtij thiab hos yog ib xeem thiab--muab mloog tej lus no, mas zoo li yog lus me nyuam yau, es yus lam tau lam liam ub liam no xwb.
thov muab tej no tso tseg thiab txhob ua zoo li no lawm, yus txawm tsi saib yus tsu kheej thiab fwm yus los, thov muab coj los xav rau saum lub lub samtxheeb hais tias--ua li cas yus tej lus yuav mus lob nrhab rau ub rau no--tsi muaj timkhawv ib qhov li.
es ua zoo lees kiag tej lus no kom ib tag ob tag xwb, koj puas paub, koj cov lus tsi txawv sib cam no ces tsi txawv kuv tus nuag npawg teev thiab npawg leej nkawv ntag.
yog yuav cam kom muaj yeej muaj swb xwb mas--yuav tsi muaj qhov yuav tag, vim yus yog ib hom neeg ua nrhiav lus los cam kom tag xwb.

kuv twb ib txwm hais lawm ned, kom yus txhob muab yus li creditability ua damage no ned, thaum yus muab ua li no lawm--yus cov lus yuav tsi muaj tshuaj li lawm.
tsuas yog lam hais lus lawm xwb no ned.
pom kuv tej lus hais hais rau peb hauv no sch no xwb txaus yuav dhau hwv lawm nawb mog.

yog li no, dp los yuav tau ua lub siab ntev zog thiab, vim tej niag lus no--zoo li lus me nyuam yau es lam tau lam hais lus ntsw ub ntsw no xwb.
txhob muab ntau nqi ntau, vim yog yuav muab noog rau qhov tseeb thiab kom muaj chaw txawb chaw raus ces yeej tsi muaj li tiag.

ua li cas, nplogliab twb tsi tau hais dabtsi rau peb haivneeghmoob thiab peb cov neeg, es peb twb rov los sib tshum thiab rhuav peb lawm-- yog peb ruam dhau hwv lawm los, yog peb haivneeg hmoob.
moob no tus yimtxwv yeej los phem zoo li no.
thov kom peb txhua tus hos muaj siab muaj ntsw me ntsi thiab.
txhob ua neeg zoo li tej laus lawm, niam no peb twb ntse thiab paub ntaub paub ntawv li no lawm--los peb lub niag siab comviab ua hmoob/moob yeej yuav phem li no tag li tsi muaj hnub xaus.
thov mob tej no tso tseg, tsi tag hais lawm los yeej paub zoo hais tias tim qhov twg lawm, thiab hmoob lub qhov ncauj loj xwb li pojniam thiab me nyuamyau xwb.
tsi tau paub txoj kev coj noj coj ua, coj ib haivneeg tiag tiag....
sib cam sib ceg cuag cov neeg tsi paub tab nyob tom tej tos kev xwb.

thov ua zaum no xwb, txhob ua ntxiv lawm--siv tsi nyog rau yus tus kheej li os mog.
es thov qhibsiab los sib hlub, sib txhawb, sib pab, thiab ua pab ua pawg--peb haivneeg thiaj li yuav mus ib kaujruam deb thiab zoo zog tuaj os mog.

born2behmong aub yaub!!!!
b2bh awd, luag kiag 3 me suab rau koj tso.

hahaha!!!.....
cas es koj nim nrog dp huaj cheej txog twg naj!
yuav kom kuv "ua zoo lees kiag tej lus no" es lees lus dab tsi, kuv twb tsis tau ua txhaum/iab liam leej twg es kuv puas yuav muaj cai los lees os, yog kuv cia li lam los lees ris lub nra no ntshai tseem txhaum qees pos.
tus yuav los lees mas saib koj xav yog leej twg xwb las es....
kuv mas tsis pom kuv lub txim txhaum mas yuav tsis lees nawb.
yog tias tsis muaj tseeb ces luag yeej kam teb txhua lo lus nug rau peb paub lawm mas kawg ntsiag to tsis kam ntab ntws txog tej lus nug lawm ne es nej ho xav li cas mas.

txhob txhawj txhawj txog tej nyuag crediability ntawm kos mas, cas es tuaj tham hauv no yog tseem ntshai ntshai tsam poob credit thiab ces tsum kiag txhob tuaj xwb.
pam xeeb tuaj ua laug cam rau suav daws tsuav diam yuav tsum thev tau mas thiaj li poj, yog ntshai tuag npaum ntawd es ho yuav tuaj ua laug cam dab tsi.
kuv twb tias peb tsob noob tsis yog cov noob khib pawj yooj yim no ne cas koj ho yuav txawv ua luaj, tsis yog txuam tsoov lawm lov?

smile kiag 3 suab tso, xej, txiv neej yawg tsua zoo cheem ib zaug li kuv hais rau cov ua tij li tijlaug phwvnyawm thiab tijsib lawv xwb.
koj hos pom deb tshaj los kav tsi ua mus nawb, yog tus nkagsiab ces tsi tag yuav yog ib leeg hais ib los lus li no lawm--tabsi vim wb ob leeg los tsi nkagsiab ib yam, thiaj li los sib tham lus kom nkagsiab xwb....
lol!

kuv yeej xav mus deb kawg kiag lawm ntag...
smiles!
hais txog tej niag lus no, xwb li freedom os speech and association og, tabsi xav hais tias--li cas los peb tsawg zog lawm, cov ua neeg nkagsiab thiab paubtab sib tham rau sch no xwb.
hos yog dhau li ntawd lawm mas, ntshe tsi muaj zog hais thiab ua xwb...
kav tsi sivzog ntag nawb...
ntawm kuv mas tsi muaj dabtsi li ntag og....
hahahahhaa, hiv hiv hiv hiv...
heheehehehehe...
luag kiag 3 suab lawm ntag nawb...

thanks, b2bh b2bh, yog los mas yeej ua tsuag kws koj ho tuaj cheem hab tawm sis ua le has, yog tug tuab neeg twg nwg ho xaav tas yuav khaws tej lug huv nuav coj moog ua kev chim sab, kev ntxub ntxaug los kuj nyob ntawm nws xaav xwb.
yog tug twg ua le hov tej zaag nws lub sab tseem coj nqaim dhau hwv lawm.
yog yug paam xeeb khav tuaj tso tshaav pluav rua huv tej nam nruab chaw dhlo nuav rua txhua tug xyuas raag pum toob tsuav mas yuav tau nyaj mob tag tag nawb.
kuv le sai kuv yog ib nam tuab neeg tsis ntshai leej twg tu sab le ov yog leej twg ua tsis yog los sis lam tau lam ua ces kuv yeej has tsis txuag le nawb.

xejthim, kuv tsis yog yuav los tws leej twg...
kuv nyob kuv zoo zoo....

koj yuav tsum nco ntsoov tias koj yog tus hais lus liam ub liam no rau kuv.
yog koj yog ib tug neeg zoo, thiab ncaj ncees tiag, yus liam luag tas yus yuav tsum muaj pov-thawg support yus tej allegation mad!

es koj muaj pov-thawj dabtsi los support koj tej lus xev no?

yog koj tsis muaj pov-thawj los support koj cov lus xev, lus liam ces koj kuj yog tus neeg zoo li cas mas????

nej cov sch members sim ho xav mas...
saib xejthim yog tus neeg zoo licas?

li nej sawvdaws paub, leej twg nug dabtsi tuaj, kuv yeej teb tas raws li kuv paub.
tabsis xejthim mas nws ua cuag li nws twb paub ub paub no es nim ua siab vim vog, taw tes li ntso rau kuv, cuag li kuv tshuaj nws nqi thiab.
thaum kuv nug tias yog nws hais tau npaum li dias, kuj kom nws ho musj nws tej pov-thawg, evidence-los support nws cov allegation...
thaum txog lino lawm no ces nws ho hnav tsis tau ris lawm!

tej laus twb hias cia tias, noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis tau ces yuav swb...
zaum no cev saib xelthim yuav hais los yuav cia li thov lo-lua xwb!

pao dr.
pao, tsis yog koj chim lawm lod.
ua siab loj mad.
vue twb muab kuv hu ua niag neeg ruam no kuv twb tsis chim las mad.
raws li kuv saib mas, xejthim muaj ntsis hais lus li cov lawyer hais seb koj yuav ceev faj licas xwb.

marxfree "pao" <drpao-***@dex.
hmoob.net> wrote in message news:***@l53g2000cwa.
googlegroups.com...

xejthim, kuv tsis yog yuav los tws leej twg...
kuv nyob kuv zoo zoo....

koj yuav tsum nco ntsoov tias koj yog tus hais lus liam ub liam no rau kuv.
yog koj yog ib tug neeg zoo, thiab ncaj ncees tiag, yus liam luag tas yus yuav tsum muaj pov-thawg support yus tej allegation mad!

es koj muaj pov-thawj dabtsi los support koj tej lus xev no?

yog koj tsis muaj pov-thawj los support koj cov lus xev, lus liam ces koj kuj yog tus neeg zoo li cas mas????

nej cov sch members sim ho xav mas...
saib xejthim yog tus neeg zoo licas?

li nej sawvdaws paub, leej twg nug dabtsi tuaj, kuv yeej teb tas raws li kuv paub.
tabsis xejthim mas nws ua cuag li nws twb paub ub paub no es nim ua siab vim vog, taw tes li ntso rau kuv, cuag li kuv tshuaj nws nqi thiab.
thaum kuv nug tias yog nws hais tau npaum li dias, kuj kom nws ho musj nws tej pov-thawg, evidence-los support nws cov allegation...
thaum txog lino lawm no ces nws ho hnav tsis tau ris lawm!

tej laus twb hias cia tias, noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis tau ces yuav swb...
zaum no cev saib xelthim yuav hais los yuav cia li thov lo-lua xwb!

pao xej, kuv xav mas yam li b2bh is taking advantage of the situation to claim nws li ntiag tug wisdom xwb.
raws li nyuag yaus to taub mas, hauv sch no tsuas yog ib lub samthiaj xuabqaib xwb nav(brainstorm arena).
yog tus qaib twg zoo-oo nraug thiab ntshai-i mob mas thaum nkag kiag xamviaas loj ces kawg tawm dej ib xwb tiag.
cov qaib yuav noj taus nyiaj mas yuav yog kejxuab tiag-g nawb.

kuv saib tom lub sam thiaj scl mas kuv tus old friend txaus hlub xoom khuav laiv.
luag yeej tsuav plawv plo tsis txuag yus ib qho li ntag hov.
yuav tawm dej txias los ntshais poob ntsej muag, tsis tawm los teb tsis taus luag li lawm.

hais no, tsis yog yuav ntxub ntxaug kuv tus old friend nawb, tsuas xav pab hliav kom nws tus kub ib nyuag zuag zog xwb.
school alone won't help, if you don't learn from your mistakes, you will go nowhere.
that is what i said the perfection is from the imperfection.

tseemyeej.

marxfree es...

tej no xwb yeej tsis ua rau kuv chim os...
yog chim tej nyuag no xwb es puas yuav tau mad!

qhov kuv hais no mas yog vim xejthim tau hais cuav ntau yam.
kuv twb tau tenb ntau zaum tias tej xejthim hais tsis muaj tsheeb li no ned.

tabsis yawh muaj peevxwm hais tau tias yeej muaj npaum ub npaum no, li yawh hais rau hauvv no, yawg yuav tsum muaj pov-thawj txaus los noj kom tau mas!

yog xejthim yuav "hais lus li cov lawyer" li koj tau hais, es nej cov us lawyer nim hais lus zoo li xejthim no lod??.

ho hais txog qhov ua neeg ruam mas kuv los yeej ruam tib yam li koj thiab.
yus yeej tsis paub tag txhua yam...
lino yog luag hais txog qhov kuv tsis paub, tsis tau kawm los lawm ces kuv yeej yog ib tug ruam tib yam.
yog yus ruam, yus tsis paub es yus thiaj tau hais mas nws yog ib qhov txawv.

marxfree es...
ho cov neeg uas nws yeej tam siab nrog los hais tej lus cuav rau lwm tus no ho yog cov neeg zoo licas mad?

pao
