ua cas nej yuav hais txog txivneej tsis happy xwb?
peb cov pojniam los ham tsis tsis happy thiab las as!

yog hais tias yuav tsum yog txivneej muaj ntau tus pojniam mas lawv thiaj siav ntev, yog li, what about us women?
peb los kuj ib yam thiab nawb, yog yuav kom peb siav ntev mas peb yuav tau sim ntau leej me ntsis thiab vob?

nej xa ne, peb cov pojniam yuav ua li cas thiaj siav ntev?

nkauj moob lis aw, cov txiv neej nuav tes puab ua txuj has le ntawd kuas puab tau pum ntau lub p*** xwb os.
ntseeg puab ua dlaab tsi na!

tabsis.....
kuv kuj pheej tseem pum cov txiv neej kws muaj nam yau tseem nyob tag hab laiv!
so far, cov txiv neej kws tuag tuag lawm, puav leej yog cov kws muaj ib tug quas puj xwb hab tag laiv.
ntshai yuav muaj le ntawd hab tag od...
ab, ntshai yuav tau moog nrhav nam yau rua kuv tug phuab thaub kuas nwg muaj sa ntev vob!
mej leej twg puas paub es puas muaj puj nrauj los yog puj ntsuag lawm hab ne.
kuv xaav nrhav rua kuv tug phuab thaub nav!

kuv xaav tas yog muaj tseeb le puab has tag, mas yuav tsum tso cai rua peb cov quas puj muaj sa ntev hab.
yim nrug ntau tug pw mas yim muaj sa ntev!

kuv saib tv mas puab qha has tas yuav kuas quas puj nyob ntev yog: 1. exercise 2. eat right 3. have sex regularly (3-4 times/week) 4. have multiple orgasm 5. grooming cov nuav yuav paab yug kuas muaj sa nyob ntev nua laiv.
mej leej twg muaj cov nuav lawm hab?

ob nam tsuvtum puj moob dlaab tsi...
tsi paub tas kuv yog tug kws nyuaj sab tshaaj plawg nua lov...
saib yog muaj plhus hwv nua ces tuaj paab ua kuv tug nam ib seb.

txiv neej le mas yeej muaj plhus zog ces tau ib nyuas zag xwb los nim khaav khaav.
kuas mej tsi paub...
quas puj le sis ib mos tau 3-4 leeg los luas yeej nyob tug yeeg le ov..
thaum koj nug mas luas tsuas has tas..
koj ib leeg xwb huas koj txiv..
nua xwb laiv..
thaum koj ntxag tau nwg zoo sab tshaaj plawg es nwg maam qha koj mas...
ntuj aw...
zoo muab hlawv pov tseg lawm xwb os puab yawm..

hmoobtxivleejtub nkauj hmoob lis, muab saib los mas tos li tsis tas pojniam yuav ntau tus txiv los poj niam siav twb ntev lawm los: 1. pojniam lim ntshav txhua lub hli.
txiv neej mas yuav tsum muaj ntau tus es thiaj yuav tau lim ntshav ntau npaum li pojniam.

2. txhua yam kev nyuab siab hauv lub neej ces pojniam muab tso tag nrho rau tus txiv lawm xwb.

qhov pojniam yuav ntau tus ces tsis txhob vam tias siav yuav ntev no nawb.
peb twb niaj hnub hnov qhov uas pojniam siav tu vim ntshaw coob tus xwb os mog.

hahahahahaha.....
kuv saib hmoobtxivleejtub ntsib dlua lawm sub as....

ms ua cas nej yuav hais txog txivneej tsis happy xwb?
 peb cov pojniam los ham tsis tsis happy thiab las as!

yog hais tias yuav tsum yog txivneej muaj ntau tus pojniam mas lawv thiaj siav ntev, yog li, what about us women?
 peb los kuj ib yam thiab nawb, yog yuav kom peb siav ntev mas peb yuav tau sim ntau leej me ntsis thiab vob?

nej xa ne, peb cov pojniam yuav ua li cas thiaj siav ntev?

nkauj hmong lis, kuv xav ma yog poj niam hmong muaj coob tus txiv ntse lawv siav yuav nyob luv heev.
vim poj niam siab zoo thiab qhia siab heev yog li ntawd kev tsau ntuj taw txhua qhov.

yaam le lub blaj teb nuav ua qhas le ub li nuav, gays, lesbians, quas puj muaj ntau tug txiv, yawm thaub laus yuav ntau tuag quas puj...
je..
yuav txug yessus lub caij yuav rov lug lawm pob< puab yawm aw!
caag tuab neeg yuav coj txawv ua luaj le naj!

nkauj hmoob lis, yog nej cov pojniam xav siav ntev ces nej tsis txhob mus xyaum ras plees, tsam nej cov txiv muab nej hlais ces nej siav yuav luv heev li.

tsam dub thiab mev ho muab nej hlais thiab.
nej tsis ntshai lod.
kuv hnov deb deb xwb kuv ib ce twb xob plaub tas.

teev ua cas nej yuav hais txog txivneej tsis happy xwb?
 peb cov pojniam los ham tsis tsis happy thiab las as!

yog hais tias yuav tsum yog txivneej muaj ntau tus pojniam mas lawv thiaj siav ntev, yog li, what about us women?
 peb los kuj ib yam thiab nawb, yog yuav kom peb siav ntev mas peb yuav tau sim ntau leej me ntsis thiab vob?

nej xa ne, peb cov pojniam yuav ua li cas thiaj siav ntev?
