ib tsoom kwvtij, nkaujmuam kws mov hab tshua:
saib mej leej puav (teev, thorn, nkauj nyiag, et all) sis caav txug
teeb meem hdd kws yog siv "human rights" tej cai mas kuj los dlag
taubhau kawg rua kuv. kuv saib mas taab txawm peb cov neeg ntse tshaaj
los yeej tseem muaj tug yaam ntxwv qhau yug tug opponent kuas
ntlog/qaug kag, tsi yog taw kev kuas dhla tau kev ncaaj nraim kuas moog
txug lub hom phaj hlo le. tej zag nyaj yuav yog peb tseem nyav sawv
nrug lub ntlaj/nplaj teb ua neej ces peb txhaj tsi tau qoog txujci hab
qoog laajfaab tswvyim. txawm le ntawd los peb yuav tau tig lug nrhav
hab xyum sis caav kuas muaj kev tshwm, tsi yog yuav sis qhau kuas qaug.
tej zag kuv nam tseem mem mus qus es txhaj feeb tsi meej xwb los tsi
paub.
please share...
ms

phooj ywg moobsib,
interesting topic! koj yeej los hais tau yog kawg li lawm. ntawm kuv
tus kheej mas kuv ho pom hais tias yog tsis muaj cov nyuag human wrongs
no qw rau ub rau no no ntshe peb ho twb tsis tau xeev tsim no laiv. nej
xav kom zoo zoo meb, cov human wrongs twb qw thiab siv hmoob los tau 30
xyoo no, ib txhia hmoob twb liam sim tag, lawm es hnub no peb ib txhia
nyuam qhuav kam nyiag rua (cem) qhov tsev nti phib xwb hos twb tsis tau
kam hais lus nrov tom vaj tom tsev kiag li. cov heev zog ces tsuas yog
ntoo thiv hauv tuaj hais rau hauv sch no xwb.
ntawm cov human rights lov? nws yog ib qho txaus luag kawg yog piav
txog human rights na. kuv tsis paub hais tias cov human rights coj
thiab ua hauj lwm human rights tau zoo npaum li cas? tab sis raws li
kuv paub mas txhua lub koom haum human rights ces yog cov human wrongs
tsa  tawm los ua huaj hwm rau lawv xwb.  cov human rights kuj yeej qw
tau muaj ceem kawg tab sis yog ua tib zoo saib zoo zoo no ces cov human
rights siv cov human wrongs tej lus thiab tej data los hais nkaus xwb.
hais yooj yim hais tias cov human rights ua hauj lwm nyob qab tswj hwm
ntawm cov human wrongs.
nej ho xav li cas?

nyob zoo phabej,
pluj yaag quas tsug dlua twg tau ib ntus nuav, tsi pum tuaj dlha fuam
khaaj huv nuav lawm? coob leej cav ncu koj kawg hab os.. ua ke ntawd
lub nam sch nuav cav nphob lawm hov ntau yog tsis muaj mej naj...
txawm yog le ntawd es kuv txhaj pheej mob taubhau taag npaud tag.. zoo
nkaus le thaum kws koj hab nkauj nyiag meb sis caav hab xwb.
yeej muaj tseeb le koj has, yog tsis muaj tej ntawd mas peb ib txha tub
yeej tsis tau xeev xwm los sis raag npaum le naj nub nua hab. le caag
los xij, yuav tau muab saib moog rua qhov zoo (positive) mas txhaj le
qaab sab ua ib tug noob moob hab ov...
ua tsaug nawj.....
ms
hey!.... tsi yog phwvnyawm meb txawj thaam tej qub thau hwv es puj
ntxoog lug looj koov lawm los?

phabej aw...
ua cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj naj...kuv ua neej laus li
no tuaj nyob tau ze 30 xyoo tsuas hnov luag hais lub npe human rights
xwb nad.
ua cas tseemy nej yuav tis tau ib lub npe tshiab-b hu ua human wrongs.
asmekas puas lav paub lub human wrongs no ned? aub yaub ntuj yuav
ntxeev teb yuav nphau tiag lauj....tej npe los tis rov qab ua hauj lwm
los ua rov qab qees lis ned....

human  wrong    yog cov neeg kws  nyob tos    rua  lub qhov
ncauj loj loj  , qe qe  lub qhov muag  tos seb  puas   muaj  tus   pov
mov   rau hauv lub  qhov ncauj   xwb  . thaum muaj tus  pov  thooj mov
rau  dawb dawb  do do   ces  nqos  kiag xwb twb tsi   kam   xo  kom mos
mos  lho li .  kuv pom muaj coob ntau tug hmoob/moob  uas  laura xiong
pab  daws tau teeb meem  hauj lwm , business ,  tub ntxhai  raug  jail
dawb dawb  siv nws li nyiaj txiag   tag    hmoob/moob  tus  cwj pwm
twb  tsis  ua tsaug   ntshai rwg  tsam laura xiong ho thov nyiaj .
hmoob/moob mas siab me  heev lau , tos  mab dawb   niaj hais tia   cov
neeg  me me   qeg taub   yeej siab  phem dua  , qia dub , tub sab tub
nyiag  coob dua  .
kuv  twm news  ,  cov haiv  neeg   tsis muaj lub teb chaws  li
peb cov  hmoob/moob    lawv muaj  lawv ib  tug  human right  los
represent  lawv haiv  neeg  .  vim li cas peb  hmoob/moob ho  tsis
muaj  , los yog tsi tsim  ib   lub koom  haum  human right  los  nrog
hais txoj cai   kom  sawv daws  muaj  right   nrhiav noj nrhiav haus ,
ua lag ua luam .
kuv nco  txog  tus  me nyuam  hmoob hawj    uas kuv ntsib nyob
pem  st. paul   nws kawm ntawv  nyob tom  university   yuav tiav   phd
raug luag  siab phem  ua tsi ncaj ncees , nws tsi paub  yuav thov
txog leej twg    thiaj mus thov  meem mouas   los tseem tsi kam pab  ib
daig ntawd  los yog  a  telephone  call   mus  support .  luag  nyuaj
siab lub kua muag  los  tsis muaj tus  pab    txog thaum kawg  nws mus
thov  sen.  mab dawb  no  ho  pab .
ua li ne  nej  puas xav tia   kav  liam  lau   tsi tam  yuav muaj
hmong  human right   ua dab tsi  , nws twb pab tsi tau  tus quav dev
dab tsi   muaj nyob ntawd   mob  sawv daws  lhwb   tab txawm  luag siv
luag li nyiaj  xwb xwb los pab  cov  victims  los  tsis tas   pab li
puas  zoo . better  than nothing   yom  .
tam li kuv xav mas   yog nej leej twg  tsim kiag  dua  ib lub
human right  tshiab  los ntshe  yuav khiav mus tau zoo dua   laura
xiong   , ua  yog  nhub  puav tom ntej no   laura xiong  tso tseg   nev
hmoob kuj nyob ntsiag to    vam meej dua thiab  tau zoo  ,  teeb meem
los yuav  tsis muaj tshwm sim  rau hmoob/moob ntxiv lawm laiv yom .
nej  yeej meem  tshaj tawm  ua ntej  ov  tia  kom  leej twg  muaj lub
peev xwm   yeej meem   tsim lub human right  tos   yuav los lhoov
laura  xiong  lawv   nawb  mog .  yog nej leej twg  tsim tau  no los
qhia  tubntsuag paub     , tub ntsuag  mam  xa  nyiaj tuaj pab txhawb
kom  loj lhob .
ntawm     teev lee   lawv pab uas  pro -  nplog  liab nov
yeej   pom tau tia   lawv  lub lhwb  tsuas  xav  ua zoo zoo   muas
nplog liab  lub siab  kom nplog liab  pub lawv mus ua lag luam  (
small business  )  nyob hauv teb chaws nplog  xwb .   qhov   teev lee
lawv feeb tsis meej thiab to taub tsi meej  mas   yog  qhov tia
nplog liab   muaj nyiaj txiag ntau dua teev lee lawv  lawm ntau heev .
nplog  liab  needs   $  millions , $  billions   rau cov  neeg  los
tsim  develope  lawv  lub teb chaws kev lag luam    tsis  yog  zoo li
cov hmoob/moob  pluag pluag  muaj txog    $500,000   mus rau  $ 1
million .  yes , yog saib los ntawm hmoob/moob  ces lawv yeej yog cov
top  lawm  .
txawm li cas los  xij   kuv ntseeg tia   yav  tom ntej no   yuav
muaj  ib tug  qw qw  tim nplog teb tuaj  rau  cov hmoob human right
kom pab  xwb mas  .  yawm tooj  cim laj  vwj   nyob  minesotas nev
tus  kwv mus   ua  luam lheb  thwj suab  nyob  nplog teb   raug teeb
meem   thov  tuaj  rau laura   pab  . laura  thiab  amb.  d.  hartwit
sib pab tso  thiaj tau  rov los  u s a   dua   siv ib lub xyoo .
tam  sim no  teeb meem nyob   dej dawb     ua li cas   tsi nhov
leej twg   mus pab mus  tim  u  n  li  mas , es txawm tsi muaj   ib tug
txiv neej  hmoob/moob muaj  peev xwm   li lov  ?   yav tag los  no
hmoob 18  xeem   thoj vaj   thiab nom tub  vaj   nkawv  mus cuag  u n
tim thaib teb    luag tseem kom nkawd  yuav  tau  ntawd  ntawm  laura
xiong  mas thiaj  ntsib tau .
cov yuav  los mus   tuav  hmoob/ moob human  right yav tom ntej no
yuav tau  kom laura  xiong  introduce    cov   mab dawb  tseem ceeb
pub rau nawb  tsi  li  , nej yuav siv   sij hawm  li  5   xyoo  ntxiv
seb  mab dawb   puas tseeg tau nej thiab kam  nrog  nej  tham .
cov  neeg uas sib ntaus  boxing  saum sam thiaj    lawv twb
sib zog kawg kiag    cov    tsis sib ntaus  ntsia  npuaj teg  pliaj
liab vwb vog  mas  thiaj yog  cov  pom  lub  mav tais xwb .
tubntsuagruam

phooj ywg phwvnyawm,
koj hais yog lus lawm. koj kuj nug phooj ywg moobsib thiab tseem yeej
nkawv xwb? kuv kuj tsis paub li hnov suav daws hais ces hais thiab xwb.
tab sis koj twb yog ib tug paub zoo txog hmoob tej kas moos no zoo ne,
ua koj ho pom/paub li cas xwb? tam koj xav ne hmoob puas muaj ib pab
human right hos ib pab human wrongs? ntawm miskas mas kuv xav tias lawv
yeej paub zoo tab sis tsis hmoob tej human rights/wrongs no yog ib qho
teeb meem me me uas tsis txog luag phim xeeb nkab li xwb.
puam chawj ib txhia thiab os phooj ywg, koj thiab kuv wb ces kav tsij
mus tham zaj tim roob pham maij ntshe lom zem dua
ho...hehehehehehe...koj puas nqhis txog cov txiv cob thoj liab tim ntug
zos pham maij kauj ma?....hmmm...yum yum.
phooj ywg moobsib,
cas yuav mus xav tau niag xu deb nkaus cees li ntawv li. thaum ploj
lawm ces yog mus xawb quav puam sem da/txhuam lawm xwb. thaum twg ib ce
lo puam sem tag ces mam li tawm tuaj tuav keev so rau hauv sch no kom
tsw auv niab li laura xiong xwb tiag...hehehehe...koj paub kuv hais dab
tsi lawm. ua siab loj os txawm yog leej twg yuav tuaj tham positives or
negatives los puav leej zoo rau peb hmoob xwb tsis muaj qhov phem li,
tsuav yog peb siv qhov ncauj lus tham xwb es txhob yog siv riam phom
mos txwv xwb.

hahahahahahahaha.... zoo kawg kws mej cov ua kwv tseem paub moog dlaa
quav puag sem hab.......yaam le, phwvnyawm has kuas, kaab yeeb ib txwm
theeb ces khoom kag thaus twg ces kuj na ntxhab quas ntshis lawv qaab
moog saib qhov twg txhaj muaj qhov kws tsw muaj ceem tshaaj xwb las
as..... hahahahahaha... mej mas txawj thaam hwv lawm lauj.... kuv mas
ib ke luag ib ke quaj le os...
nyob rua rooj teb nua taab tom zoo rua peb suav dlawg xyum. txawm yuav
kub pub roob puv haav los yeej tsis ua rwj ua aws hab tsis muaj leej
twg yuav coj tau ib leej twg moog tu kavtheej. txug caij txug nyoog peb
txhaj yuav qoog txaus.
ms

ms,
muab saib mus saib lo mas peb cov nav human right hmoob tseem poob qab
lawm deb heev vim lawv ib kev nriav kev pab thiab mus tuav tswv yim
nrog cov nom tswv, ib ke xuas riam ntxus tom hmoob pob tw. nej saib peb
tus ntxhais laura xiong tuaj piav nws teg dej num ua human right xwb
ces nws lub zeem muag yeej txawv tsis deb yawg hlob doctor vajpobzeb
hlo li tsuas yog tias txawv neeg ces txawv lub tswv yim xwb tiam sis
lub hom phiaj ces nkag tib lub ntag. yuav ua cas tsis yog muab human
right coj los ntis ntsej muag li nej cov hluas niaj hnub hais, tus niam
ua human right, hos tus txiv niaj hnub tuav tswv yim mus chua nom tswv
nplog ob txhais ceg es nej hais nws puas yuav yog ib tug tseem human
right tiag mas? ua li yawm phabej hais, cov human rights nyob qab tswj
fwm ntawm cov human wrong, yog no thaum cov wrong ntswj cov right ces
kawg yuav tsum wrong xwb xwb. sawv daws mas niaj hnub qw puam suab
khawv tias yog nriav kev ncaj ncees rau hmoob, quav dev, muab saib zoo
zoo ces yog tab tom nriav kev mus tshum kom cov hmoob ruam tuag ntxiv
xwb. ua li ntawd es tseem cav qhuas tias yog yuav pab hmoob thiab no
nas. kuv tus laus no kuv tsis nrog leej twg khiav kas moos tiam sis kuv
yeej tig pob ntseeg mloog nraim thiab, yog leej twg hais thiab ua qhov
twg tsis yog los kuv yeej paub kawg. kev ua cobfab, kuv tsis yog tsis
tau ua, kuv twb ua muaj ua txaus lawm kuv yeej paub lawv teg dej num
txhij ntxaws kawg. peb cov nav human rights thiab cov human wrongs mas
niaj hnub dag tias cobfab yog pej xeem dawb huv yeej tsis muaj riam
muaj phom tua nplog kiag, tsuas yog nplog pheej niaj hnub tuaj caum
lawv tua ua lwj liam xwb, txhob msu dag li ntawd kiag. cas hos tsis
hais qhov tseeb kom txaus luag hlub es yuav mus xyaum dag li dag xwb,
ua ua niam no luag neeg txawv teb chaw paub hmoob lub qe tsw lwj lawm
luag thiaj li tsis quav ntsej lawm ntag. hnub twg yog hmoob cov me
thawj ntawd lub siab tseem dub cuag hlua ncaig tsis tau muab xab npus
bleach los txhuam kom dawb mas tseev nej yuav qw npaum twg los yim qw
ces yim tuag coob xwb.

nyob zoo tus tijlaug xuavpaug,
kuv tsis tau ua cobfab lug dlua tawm sis kuv yeej pum raws le koj has
hab. puab cov kws dlha dlej num human rights ces nyaj yuav ua qaav kaws
txujci kawg nkaus lawm los tsis paub. noob neej neeg ces yeej zaam tsis
dlhau/cais tsi tau yug qhov natural prejudice tawm ces qee tsaam yuav
tau lob puas tsaav, puas yaam lug tsuam yug nyuas tw teev saib puas
tsaa taug xwb. peb cov nyob ob caag saib yuav tau qw npaum peb pum rua
puab hab sub puab txhaj tsi plos haav tauj haav nqeeb (moog tsi ncaaj
kev dlhau) heev dhlau.
ua tsaug os...
ms

hab hab  , peb cov  zaum tim    rooj tog   mas thiaj  yog cov  pom
ob tug  nav  sib ntaus    lub  mav tais   , luag mas ntaus  tsis txaus
yus lub siab lho li    tab si ,  ob tug sib ntaus  mas   twb ua  kawg
kev lawm  .  thaum  ub  tim  fabkis teb     kuv mus xyuas   me nyuam
hmoob   hwj    ntaus  nrog  fabkis     kuv  qw nrov nrov kom nws  xuas
sab xis   xa kiag   qab pob yeeb     nws mas ua tsis tau  li kuv hais
lho li  .
tej   hauj lwm      ,  laura  xiong  ua no     yog tais
caus   npaum li peb sawv daws  hauv no   mus ua tsis tau  mog   , luag
sab tes xis  thaiv  tus yeeb ncuab hmoob/moob , sab  laug thaiv tus
yeeb ncuab nplog liab , sab  taw laug  thaiv  tus yeeb ncuab  thaib
thiab sab taw xis thaiv   lwm tug yeeb ncuab   etc............. nws
tsis yooj yim raws  li nej xav   thiab xav  hauv tsev   noj qab pw  sov
.
aub  yau     yog    laura  xiong  tseem siv  hmoob/moob nyiaj niaj
nhub   mas   tshe   haj yam  yog phem human right yom . ?   li  cas los
xij  ,  nej  mus  tshawb  fawb  lawv cov ntaub ntawv   lawv kuj pab
tau   neeg hmoob/moob  tseem ceeb ntau tug  dhau los   ,  yuav pab tsis
tag pej xeem  hmoob/moob   100%  txhua tug  raws lub siab xav  lau
,   vim luag mus  ua  hauj lwm  tom  company   los pab xwb as  , luag
20   - 30    dolas los  mus pab tau li no xwb ces    o k    lawm .
hmoob/moob   thamkabbok  thaib teb tau tuaj lub teb chaws no los yog
laura kuj muaj feem cuam me me hauv thiab hov ,  u n   yuav nga  mov
mus pub  rau  hmoob/moob  thamkabbok noj los  yog  laura  hais  thiab
hov .  peb ho muab xav tia peb  nev  zaum   hauv tsev  hais lus xwb
puas  zoo dua  .  kuv ntseeg tia   no  one ntxiv lawm   peb tos thiab
tos seb   ntuj  puas tso tau tus  haum  siab  los  pab  peb haiv
hmoob/moob   txaus lub siab lub ntsws .  kuv ntsia hmoob/moob mas   nws
tsuas xav kom luag pab nws  dawb dawb   tag mus li xwb  . nhub no koj
pab nws kho lub  luv fai  tag lawm ,  nws xav kom koj pab kho  lub tsev
thiab  , koj kho tag  raws  lub siab  lawm los tseem muaj  complain
tia  xav xav  ua tus coj  thiaj  pab ub pab no .  hmoob?moob tsis muaj
qhov tia   luag pab yus  tag  yus yuav tau  ua lub siab zoo li ntawd
pab lwm tug      sawv daws thiaj  nyob zoo .
yawm    thornsp ,    koj  hais koj cov lus saum no   yog koj xav
hauv lub  lhwb  xwb  los yog    koj  yeej  proof tau  ?  koj twv xwb
pob ?
tubntsuagruam

nyob zoo yawm yij tubntsuagruam,
zoo siab ntau uas koj ho tuaj pab tiv thaiv laura txoj haujlwm thiab.
kuv xav tias thaum yus los ntoo ib lub kausmom (tuav ib txoj haujlwm)
sawv cev ib haiv neeg li laura lawm mas yuav tau loj sim xyuam xim, ua
siab loj siab ntev los nplij, hais thiab tsoo txhua yam uas yuav los
thaiv yus txoj haukev. yeej to taub tias nws tuaj yeem (volunteer) ua
pab cov neeg raug kev txomnyem los sis raug kev caij tsuj xwb. tawm
sis, raws li kuv xav thiab xam pom, mas tej lus uas suav daws hais nws
los yeej tsi yog lus phem ua luaj twg. kuv xam pom tias suav daws yeej
los mob siab txog nws txoj num mas suav daws thiaj hais ua luaj kom nws
xeev thiab ras es nws thiaj tsi mus poob qhov qos los yog mag tus yeeb
ncuab rooj ntxiab.
tej txiaj ntsha txiaj ntsim uas laura tau muaj rau peb ib tsoom hmoob
qee leej, qee pawg los kuj cia peb sawv daws ris. ua ke ntawd tej hauj
lwm uas nws ua es sawv daws muab los hais los yuav tsum muab los ua ib
qho lesson rau laura thiab cov parties concerned (piv txwv qhov uas
thorn thiab lwm tus hais txog tias tus pojniam ua human rights es tus
txiv ua thawj coj ib pawg kubxaj no, kuv yeej xav thiab pom tias leej
twg yuav tsis ntseeg?). yog vim li no mas coob leej ntau tug thiaj li
tsis xav hais tom ntej tom qab dab tsi dau.
laura thiab nej cov uas ua theem taw rau nws los yuav tau thim xav
thiab ov... kuv ntseeg hais tias yog leej twg ua tau qhov yog thiab
yuav mus taug lawd mas yeej yuav tsum muaj neeg txhawb xwbx. lub caij
no mas kuv tseem pom tias yus looj ib daim tawv tawm sis nqov nws ib
lub suab mas yuav tau ua siab ntev me ntsis.
yog ho hais tau tsis raug qhov twg los nej ho taw qhia thiab ov...
ua tsaug...
ms

phooj ywg moobsib,
xav mas tus phooj ywg tubntsuag no yuav nyob ze laura xiong heev li.
txhob thaum luag uv tsis taus es tawm tuaj paim kua tsib rau suav dawm
yaim lawm ces txawm tsis khov kuam los yeej pom dab. tab sis yog nws
tsis tuaj tsuj nws roj kws nws hneev nyob nws chaw tus tus es nws mus
qiv luag roj luag hneev xwb ces ntshe yuav pab tsis tau kiag li ho. nws
8 hais ntau ces 8 puas tsuaj loj rau laura xwb. yog laura tus kheej
tuaj hais mas tseem yuav tsis xiam haim loj npaum li tso lwm tus tuaj
hais hais laura cov lus. saib li nkaujnyiag thiab tubntshuag lawv tuaj
tham hauv no mas pab lawv txog siav kawg, yog tsis yog ruam li anti
hais mas twb yog tsis paub qab hau dab tsi kiag lauv.
txog kawg ces ntshe yuav ua li tej laus hais, "ruam txiv ruam khib
ntxiv khib" xwb pob? tam saib lawv tej lus mas hu ua hmoob nyob thoob
lub qab ntuj no yeej tsis muaj ib tug twg yuav muaj peev xwm mus ntsib
tau un, us dos, thiab thaib hlo li ntag tsuas yog muaj laura xiong tib
leeg nkaus xwb. tsis tas li ntawv ntshe laura lawv pab tseem xav tau
hais tias hu ua hmoob ces ntshe yeej tsis txawj noj mov thiab txawj
hais lus li tsuas yog muaj lawv nkaus nkaus xwb es lawv thiaj yog cov
mus cuag tau un, dos, thaib, etc. ntshe yog li ntawv ntag lauv, tos
tubntsuag hais tias yog leej twg xav mus ntsib nom tswv un, dos, thaib,
etc., ces kom mus thov laura lawv pab los yog mus through lawv mas
thiaj tau.
sorry, yog kuv ho hais tau sab laura thiab tubntsuag lawv tog zog lawm
es lawv ho tsis txaus siab no los kawg tawm tuaj ces peb ma sib cav twb
tsis lig. txog kawg yog kuv txaum kuv mam los chawj lawv twb tau.

phajej,
tau ntev heev tsis tau nrog koj sib tham lawm. koj puas nyob zoo thiab
na?
kuv tsis paub hais tias tubntsuag yog leejtwg thiab xyov koj yog
leejtwg. cia kuv mam nug mus saib neb yog kuv dablaug los yog kuv txiv
hlob, txiv ntxawm. yog kuv yuav muab tubntsuag neb cov lus los ev mas,
txajmuag heev, vim twb tsis yog tubntsuag qhuas kuv xwb dhau cai xwb,
koj tseem thuam kuv ti txha nkaus. yog kuv yuav muab nej cov lus coj
los xav xwb mas, kuv yeej sawv tsis ruaj chaw li, rau qhov tig sabtwg
los imbalance.
koj thiab tubntsuag neb ces txawv tsis ntau. nws yog ib qhov normal rau
peb tsev neeg hmoob tus cwjpwm thuam thiab qhuas. xyov neb laus los
hluas, tabsi kuv pom muaj ib co laus qhuas lawv tej menyuam mas, cuag
li lawv tus thiaj keej, thiaj ntse, thiaj muaj peev xwm and then thiaj
zoo nkauj xwb. tabsi tus thaum mas, cuag li luag tsis txawj noj mov,
tsis muaj siab tsis muaj ntsws.
tabsi neb yeej yob hmoob lawm ces, peb sawv daws tsis thwm xa dabtsi.
neb puas kam ua ib yam dabtsi rau kuv ma? kuv xav tias neb ob leeg yeej
txheeb kuv ib yam nkaus, tsuas yog neb nyias muaj nyias cwjpwm hais lus
xwb.
tus qhuas los thov txhob muab kuv qhuas tshaj ua rau lwm tus mob mob
pobntseg, hos tus thuam los ua ntsuas muab thuam ti txha heev es luag
thiaj xav nrog yus tham ntxiv. kuv cia siab tias tubntshuag thia phajej
neb yuav tsis muab kuv ua neb lub boxing bag.
have a nice day!
nkaujnyiag