phiaj aw......

thawj hnub kuv pom mas cov hluas nraug 14-15 xyoos los vij pov pob tham luag hiv luag hom yam lom zem xauv npo, hos cov zaum ntsia lawv pov ces yog cov nrab nraug li kuv thaij los no.
kev tso daj tso hluas feem ntau tham txog qhov taij nyiaj noj fawm thiab tos tuaj teb chaws no.

kaj ntug taig kis kuj pom zoo li tej qaib sib ncaws txog naab 2-3 lawm ntag tiag.
pom tej qab tis qab caj dab mas tsuas tias doog tsheej thwb cuag raug dab dracula tom nqus ntshav lawm hov....
lub me suab khaj suab luag kuj cia li ntaug nphawv kiag lawm thiab tiag.....
tej zaum cov muam teb chaws miskas tej nyuag physical and mental stresses kuj yuav raug relieved lawm hov ntau thiab laiv.
xav-v kuj cav ntshaw lawv kawg tiag...
hihihihiiiiiiiii...

tseemyeej.

tseemyeej, koj yeej yog ntse lawm thiab od...
koj cov duab yeej tsis pom ntsej muag kiag (cov nkauj hmoob meskas)...
tshuav ib yam koj tsis thau, tshuav niam pog lub pob tw,ncej qab....
txiv neej ces txawm tsis pom ntsej muag los tshuav yog pom pob tw,plab hlaub ces nws yeej tsis xaiv kiag li lawm.

pom koj cov duab ces nco txog yav ntuj thaum ub os...

phwvnyawm aw.....

""""tshuav ib yam koj tsis thau, tshuav niam pog lub pob tw,ncej qab.

txiv neej ces txawm tsis pom ntsej muag los tshuav yog pom pob tw, plab hlaub ces nws yeej tsis xaiv """" qhov tsis yees peb cov me muam hmoob-meskas tej me pob tw los rau nej saib los twb yog vim ntshai tsam nej sais-plig ntag las mas.
cov mes muam no, tab tom raws cuag peb cov txiv neej hmoob-meskas lub tswv yim lawm ntag ho.

thaum ntxov ub peb cov txiv neej npaj nyiaj mus yuav lawv tej ntxhais hmoob-nplog mos-s lub me cev nkauj xwb los tshawb piam tag li ne.
zaum no, ho yog cov me muam nkauj hmoob-meskas lub zim txwv npaj nyiaj mus yuav lawv tej tub hmoob-nplog mos-s los tshawb kom cev nraug xwb puas tag thiab thiaj sib phim tiag.
tseem hnov hais tias: -" yog nej kam yuav peb mas, peb mam coj nej mus rau peb tej me nyuam zov kom loj tias txiv tso mam yuav ua txiv los tau no nav..."

then you can imagine how young those kids are....
hihihihi......

tseemyeej.

tseem yeej , nyob hauv kuv lub zos no kuj muaj ib tug ntxhai hmoob ua hauj lwm 30 k / year nws tseg tau ntau txaus xyoo tag los no nws kuj mus yuav tau tug txiv mos mos tuaj thiab laiv.

nhub no luag tus txiv nyob xwb tus niam mus ua ob txog hauj lwm kom tus txiv me nplooj siab nplooj ntsw ya yuj tawm hauv tsev mus tsi tau.
hab hab kuj tau looj mem zoo.

peb sawv daws yuav tsum txhawb cov tub ntxhai lhuas , tub ntxhais laus laus mus yuav hmoob/moob tuaj kom coob coob es nej sawv daws thiaj li zoo ua lag luam laiv.

phwv nyawm aid koj hais tia pom tseem yeej cov duab koj nco txog yav ntuj thaum ub no es sim lam piav koj yav thaum ub rau peb mloog seb puas lom zem os?
koj puas txawj tub sab hmoob/moob tug txhai lub paum kov nav?
hab ha nyob lub teb chaws no mas tsi tau maub mho ntuj kiag li yom.

tseemyeej, ua li cas koj yuav mus luag tau haib ua luaj li niam laug hihihiiiiiiiiiii no xwb naj....
qhov koj ntag lauv, thiaj li hais tias kom txhob cem cem hmoob tej txivneej.
tsi hais pojniam los yog txiv neej--txhua yog leej tib neeg tag tus, leej twg los yeej tsi lam yuav cias nqaij qhas qhuav ib zaug.
tsuas yog txiaj xwb thiaj li cias nqaij qhas qhuav--yog li koj muab tau xovxwm zoo los ua pov thawj lawm.
saum no, peb thiaj li tsi sib sib chim rau pab twg.

b2bh cov yawg, qhov tsis tseeb uas kuv hnov mas zoo li tseemy coj poj niam mus ces yawg yuav thaij duab thaj kom peb txaus siab ces poj niam yuav ntswj pob ntseg.
yog li ces yawg thiaj lam ua txuj thaij tej niag txiv neej ua dog dig xwb no.
yog nej leej twg xav kom yawg thaij tau raws siab nyiam no yuav tau petition mus kom coob li coob tau mas lwm zaus yawg poj niam thiaj yuav muab approval rau yawg thaij li peb nyiam nawb.
he, he, ceev faj tsam petition mus txog ces muaj tus xa xov rau yus niag pog ces ho mas qws naqwb.

hahahahahaha....
nej cov uas ob leeg txawj ib yam ces mag qws li koj hais tiag....

ms cov npoj yaig, kuv poj niam mas nws siab loj-j li os....
hihihi..
tej zauj nws twb paub tias yus me kwv ces twb zoo li tus niag "kab lia paim quav" lawm xwb.

nws yeej pub kuv mus yos txog tej niag chaw dog dig li nram tej no thiab hos: http://www.website.net/kdwch5.jpg yus lub qhov muag mas ntsia nruj kawg tab sis nyuag kwv nws tsaug nws zog li os.

http://www.website.net/m8prm1.jpg cov ntxhais no tuaj txhua txhia chaw tuaj nawb, ywj nej xaiv os cov yawg.

tseemyeej.

tseemyeej, koj hais li ntawd kuv thiaj nco peb muaj ib tug muam sib paub nyob hauv peb no nws twb muaj 8 tus me nyuam tus hlob twb muaj 22 xyoos lawm.
nws tus txiv tuag tau 2 xyoos lawm.
xyov ua cas nws tseem mus tij toj tau ib tus hluas hmoob muaj 19 xyoos nyob tim nplog nkawv tham hauv xov tooj xwb ib hli 3-4 puas dollars tham yuav tau muaj ib xyoo no.
xyoo no nws mus xyuas lawm tseem tsis tau-au los yuav yog 1-25-06 mam rov los no.
nws yog ho neeg rog-g luaj phawv....
tus hluas nraug yog hom neeg me me,niag pog twb muaj 41 xyoo lawm...
nws yeej hais rau peb tias mus txog tim ces ua tshoob kiag xwb no tiag...
niag pog yeej hais tias nws mam tsaws loo rau saum nws plab no laid....

cov tub hluas koj hais no kawg yog 15-18 xyoo xwb.
cov pog laus mas ntshai yuav muab lawv ua ntaws zeb nej nej...
lauj...

koj rov mus txog koj tej me qub chaw thaum koj nplooj siab tso koj pov tseg khiav tuaj rau thaib lawm puas los kua muag thiab naj?
pab hluas nkauj koj thau no ntxim li tsis tau muaj neeg qhib tshiab kiag li.
lawv tseem yog cov thab-b ntxiab xwb, ua ua xom lees...
tseem mos hwv...
yuav cia ib nyuag loj zog thiaj ntxim qab q*u.

tubntsuag: pom tseemyejjcov duab noj 30 ces nco txog thaum kuv coj tej me qub zaub mus mos nram tej kwj has los mas....
tsis muaj pam ces de nplooj tsawb los pua xwb los mas...

txiv ntxawm tseemy, "yus lub qhov muag mas ntsia nruj kawg tab sis nyuag kwv nws tsaug nws zog li os. "
koj kab lus saum no mas kuv muab piav rau cov poj niam mloog mas lawv luag npuaj teg nthaug taw zoo siab kawg.
tab sis thaum kuv muab koj daim duab uas ob nyuag me nyuam nkauj qaib rau lawv saib mas lawv ntxub tiag tiag li.
lawv mas cem hais tias cov duab li no mas yog ib qho poison rau peb cov niag txiv neej.
lawv yuav nrhiav cov tshuaj uas "nce tsis nqis" li npooj npaim daim movie rau xwb no tiag.
koj tsis ua zoo saib tsis lam yog koj haus tau cov me ntshuaj nce tsis nqis lawm pob?

he, he lam tso dag xwb txhob lam tu siab rau koj tus me vauv nawb.

phiajzeb, daim duab no yog xav qhia rau sawv daws paub tias; nyob rooj teb twg los ib leeg yeej muaj ib daig nqaij plees xwb os.
yog tej txiv neej tsis kam tawm los ua muas caum lawm ces cov poj niam lawv kuj lam mus sib tshiav li no kom ib ce ntxhee es ho pw taus tsaug zog xwb tiag.

qhov tseeb tiag kuv twb tsis quav ntsej mus nrog lawv ua txij tog txij peg li ntawd.
tos kuv ho yees los yog vim hmo ntawd, peb mus koom txhiajfoom hawj lub party es pom txawv-v ces kuv lam yees los pub nej saib xwb.
txhiajfoom hawj yog ib tug uas very successful nawb.

http://www.website.net/m9a7aa.
jpg muaj tej qho chaw, yus mus noj mov, luag kuj ua muaj qab hau li no thiab.

http://www.website.net/m9aa9s.
jpg teb chaws nplog, txawm peb nyiam thiab tsis nyiam los luag yeej nyob luag yam muaj siab zim li thiab.
nruab hnub hmo ntuj luag yeej noj haus nchuav nthwv, tsis nco txob nco txhawj dab tsi li.
kuv twb mus txog hauv ascharn lisfoom thiab nej tus phauj rhia nkawd tsev tib si.
kuv tsuas hais tau tib los rau nkawd tias: -" thaum ub nej ntshaw tuaj tim peb, tab sis nim no ntshe peb ho yuav ntshaw rov los tim nej no laud..."

tseemyeej.

tseemyeej, koj tau mus txog hauv:ascharn lisfoom thiab nej tus phauj rhia nkawd tsev tib si.
koj puas kom nkawv de maj phaub rau koj noj thiab haus thiab naj?
nkawv cov maj phaub mas ncw kawg kiag.

koj hais li ntawd es...
phiaj txheeb nkawv thiab los?
phiaj yog nej vauv thiab los?
ua cas lub ntuj yuav nqaim ua luaj sawv daws yog ib pab sib-b txheeb xwb sad...

phwvnyawm, aub yauj es...
twb yog koj niag phauj thiab yawg laus los hos, kuv tseem mus liam tias yog phiajzeb niag no thiab laud.
tos kuv xav li los vim yawm phiaj hom lees tias kuv yog nws txiv ntxawm no ne, ces kuv txawm xav tias nws thiab koj yog ib tse neeg ntag no...

tab sis txog txij nws hais tau li mas tej zaum nyias yuav muaj nyias qhov txheeb thiab laiv.

tseemyeej.

txiv ntxawm tseemyeej, koj lam hais los phiaj yeej tsis txheeb koj naj?
kuv xav tias phiaj yog koj tij laug cov vauv yau no?
kuv twb nte yuav tau od....
kuv mloog phiav tham mas yog kiag tus kuv xav lawm ntag...
kuv yog ib tug neeg zoo tsis xav muab nws tev nab kaj xwb.....
koj sim xav sab yog tus khiav tuaj puag tom qab no.
tij laug yaj kaub thiab tshu ntaj nkawv mas yeej tuaj ntev lawm.

hais txog ntawm maiv rhia thiaj yij foom nkawv thaum nkawv tuaj tos nkawv tus tub kuv kuj tau nrog nkawv tham me ntsis lawm thiab.
thaum kuv mus txog tim nplog kuv mus xyuas nkawv lub hotel nyob k52 thiab los tom nkawv tsev tib si, nkawv mas hauj lwm ntau-au yuav ntsib nkawv mas nyuaj kawg kiag...
nkawv cov maj phaub mas txi ncw kawg twb yog ib tag hmo lawm nkawv tseem yuav de rau kuv noj thiab haus....
kuv tsis kam cia rau lwm zaus tso......
koj puas ntsib lis tub loj naj?
thaum kuv mus kuv xav ntsib yawg kawg, kuv pheej tsis paub cov neeg uas paub yawg zoo-oo.
lwm zaus tso mam mus nrhiav dua phwvnyawm, muaj ib hnub phiajzeb peb yuav tsum sib paub kom tau xwb.
txiav cuag zab-dag twb zais neeg zoo kawg kiag kuv tseem paub tau thiab ne yuam?

hais txog cov qub phooj ywg nyob nplog teb mas yeej tau ntsib yuag luag txhua leej nawb.
listub loj, yajxeeb lauj, neeb thoj, huj thoj, dr.
lis choj, dr.
vwjyias, dr.
povkuam etc...
lawv kuj noj qab nyob zoo thiab ua laj kam siab xoom khua lawm thiab laiv.

raws li kuv xav mas, 2 lub teb chaws es muab vaj huam sib luag rau hmoob ces tsuas yog laos thiab usa xwb ntag laiv.
why?
because, kuv pom tias cov hmoob ua kam nyob nplog teb rau qib siab kuj muaj coob kawg nkaus, muaj txog nais phoo nais pha, txog cob moos cob kheem, ua hau labthabnpas los kuj muaj tib si li.
hos, hau vte kiag los yeej muaj hmoob ua luam nrov rig nrog luag tej mab-sua thiab.
txawm peb ib txhia tsis nyiam lawv los yeej thuam tsis tau kiag li ntag nawb.

tsis ntev dhau los no, tus cob kheem vte tau mus thuam cov kwv tij hmoob pem pas dej tauv tias lawv yog hmoob pabtibkas nos, lawv npau taws ceev heev, lawv thiaj npuaj teg ntxhias yuav tshum yawm cob kheem qhov muag, ua nws kaw kiag koos pabxoos hos khiav daj hlaws los lawm hmo ntawd.
kaj ntug taig kis, cov hmoob tuaj txog ntuag khaatais tsev xaj kom tshem xwb, tsis li mas lawv yuav tsis lav nws txoj kev puaj phais no, ces yawm cob kheem cia li tawm dej txias li lawm thiab no hov.

tseemyeej.

tseemyeej, yog hmoob ua taus txiv ntxhias npaum li koj hais no lawm tiag ces tso siab lug tias yav no lawm to hmoob yuav tsis lam cia rau nplog tsuj ntxiv lawm lauv!
twb zoo npaum li suav daws pom no lawm es ib co hmoob asmesliskas tseem pheej yuav kom npaum li cas thiab thiaj li zoo lawv siab no mas?
puas yog cov neeg niaj hnub qw tias cov nom hmoob tim nplog ces yog nplog cov twm laij liag xwb no khib xwb?
ua no nej ho xav tias cov nom generals hmoob coob coob tim us thiab cov nyob tim hav zoov hos yog ua leej twg cov twm laij liag ne.

tijlaug tseemyeej, ua tsaug rau koj cov lus tshabxo.
ua cas yav nram ntej ub kuv ho hnov xov txog peb cov niag kwvtij "yaj" nyob pem qaum pas dej tauv tias lawv tu siab kawg rau tseemfwv blog rau qhov txawm yuav ua ncaj thiab zoo npaum twg los luag yeej tsi ntseeg yus cov hmoob ces tej tus neeg zoo, neeg ntse pheej nyob tsi kaj siab kiag li no...

has txug blog txuj kev coj hab tswjfwm ces yeej tseem tshuav ntau heev khu txhaj le yuav pheejxeeb (fair) hab ncaaj-nceeg (just) rua ib zej tsoom haiv neeg miv.
tawm sis kuj xaam pum tas blog yeej qhib kev kawg rua suav dlawg lawm hab, lawv le koj has sau toj nuav.
kuv xaav mas qhov tseem ceeb, peb haiv moob yuav tsum txhim khu (phathana) peb kuas vaam meej txaus lawd ces kev pheejxeeb hab kev ncaaj nceeg txhaj yuav tshwm sim taug.

muab koj cov dluab tso tawm kuas ntau pub peb saib hab maj?

ms thorn, koj has raug kuv sab kawg...

ua tsaug os..

ms tseemyeej, yog koj twb mus ntsib tau cov phooj ywg coob npaumkoj hais ces kuj yog yeej tag cov tseem ceeb lawm.

raws li kuv mus pom peb tsev hmoob cov coj thiab tau hauj lwm li koj tau piav los saum no.
yuav muab hais qhov tseeb ces cov no yeej yog los hloov kiag peb cov coj thaum ub lawm os.
thaum kuv mus ces kuv mus saib 1-2 tug li tsev xwb.
thaum ub cov nom qub cov tsev.
yawg phas nyas tub npis lub,tub ntxawg lub,vp lub thiab dr yaj dao lub kuv puav leej mus txog tag tib si lawm.
koj cov phooj ywg tam sim no cov tsev ces zoo ib yam li peb cov nom qub li lawm ces txhais tau tias lawv los hloov kiag cov laus qhov chaw lawm...
lawv tseem kawm ntawv siab dua cov laus thiab ces lawv tseem coj tau zoo dua cov laus...
yog peb hmoob txawj sib hlub cov tim no hos mus txhawb lawv thiab mas haj yam yuav zoo dua no ntxiv.....
hais txog cov pej xeem ua lag luam....
peb cov thaum ub tsis pom lawv cov tam sim no tim qab li lauj.....
yog yuav muab lawv piv rau peb tim no mas lawv yuav tsis cuag...
yuav tau piv yav thaum ub xwb mas thiaj yog......
qhov loj lub teb chaws nplog txom-m nyem ces lawv cia li txom nyem nrog lawm xwb......
ib hnub yav tom ntej lawv yuav tsum zoo xwb-b...

thorn & ms, muaj ib tug hluas piav rau kuv tias, muaj ib yawm nplog tuaj ntaus ib yawm hmoob sab tsawv.
nws los qhias nws cov npawg ces lawv sib sau tau ib qho nyiaj lawv mam mus txog tom nplog tsev ces lawv hu yawm nplog nqes saum qab lawj los.
lawv muab yawm nplog phob ua tshuav siav xwb ces lawv mam nqa cov nyiaj ua lawv sib sau tau ntawd mus rau nais npab ua ib lub qe hu yawm nplog plig.

raws li kuv xav mas, it's just for their own survival.
cov kwv tij hmoob tid yuav tsis tos peb hmoob meskas lub kaus roos lawm.
peb txawm yuav rov qab thiab tsis rov los lawv yeej yuav nrog luag sib lwv nyob mus li lawm.
muaj tej tug hmoob kuj muaj nyiaj kawg li lawm nawb.
hais txog liaj iav mas, ib cheeb tsam hatsio, parkcheng, banhkeunh, nongsa, nanga, banh mai, km52 mus rau qaum vte-dongdok mus rau avliab feem ntau yog hmoob muab yuav rau lawv cov kwv tij nyob tag li lawm.
tseemfwv kuj muab ntu av bolikhamxay, thongnami, lakxao, mouang-kao pub hmoob nyob.

hos nyob sab banedone, donghais, ntsia ntsoo pakchom(vinai) luag kuj ua kev thiab hmoob kuj mus nyob puv ntia li lawm nawb.

qho no qhia tau hais tias tom ntej no hmoob yuav tsis nyob toj sab lawm.

ms, lam saib tej duab no ua si.

http://www.website.net/mb5mwh.
jpg http://www.website.net/mb7jlz.
jpg http://www.website.net/mb7pz7.jpg http://www.website.net/mbgufc.
jpg http://www.website.net/mbgxfk.
jpg http://www.website.net/mb7eq9.jpg tseemyeej.
