post by xavzoo nyobzoo vajncuab thiab victor, neb ob tug uas khaws keebkwm thiab tshawbfawb txog hmoob li kev ua 1. hnub peb hmoob rau nplog tua ntawm tus choj nab-m liv-k ntawm zos hinheub yog hnub twg?

2. tsab ntawv xovxwm nplog sau tias serk laeo meo dab (hmoob tusnoob tso rog tas) yog sau rau tsab/phau ntawv twg?
thiab hnub twg?

uatsaug, x z cwj; moob twb khaublab taag rua mej cov kub xaj lawm.
yaj tuam thoj kws kub kub sab ua tebchaws twb dhov dlev ntev lawm, lauj tsab thoj los tseem maag hlob kaav hlaus, hlob vaam txoov cov kub hab nyaj ntaus ntaus twb rau luag (tseemfwv amelicas) sau tag lawm.
 yuav tau tseg tsaam tsis muaj chaws cob cuab.
 yaaj teeb hab vaam choj yaaj puab cov kub xaj kws ca ca sab rua moob lub tebchaws ua dlev nqos mtuj nyob aav xaabxeeb kaum vim mob sab rau lub tebchaws moob.

xeeb xeeb, koj tug nam num suav hawj, koj tus kwv tij ne, moog nyob peg phab mab lawm, ua cag koj tsis raws yawg moog pem hab.
you have big mouth and bad mouth.

tl &gt; xavzoo....
aw, &gt; &gt; lo lus xeu leo meo tai no tsis muaj xov xwm tawm nawb.
yog tawm ces thaum lub caij ntawd peb cov tub kawm ntawv tseem nyob coob-b hauv vees cas yeej tsis tau khiav ib tug li nad....
yog muaj ces ib tug yeej pom.....
nej tsis txhob pheej liam tas zog rau nplog liab.......
raws li kuv paub mas tseem yog peb cov nom nplog peb tog no yog tus cem xeuk leo meo tai no rau cov pej xeem nplog....
qhov no yog kuv cov phooj ywg nplog tham rau kuv......
kuv ntseeg tias nplog liab tsis hais yog cov nplog peb tog hais.....
thaum cov tub kawm ntawv kwv paib mas kuv tsis tau mus nrog lawv kwv paib....
nej twb tsis paub qhov tseeb....
cov mus kwv paib ntawd lais lawv xeev neeg,xaiv cov tsev kawm ntawv saib leej twg tuaj lawv tog thiab lawv yeej muas tau nws lawm,lawv thiaj pub nws mus kwv paib os.....
hais ncaj....
peb cov me nyuam hmoob ces luag twb tsis ntseeg ces cov mus kwv paib ntawd los ntshai muaj tus puav xwb......
cov mus ntawd los vim los ntawm lawv tus nai khu.....
luag cov nplog liab tuaj ntxias tau tus nai khu lawm ces nws cov me nyuam kawm ntawv nws cia li yuam kom nrog lawv mus xwb...
tiag-g peb cov me nyuam kawm ntawv feem coob yeej tsis nyiam nplog liab......
kuv ho tsis pom daim paib nej hais xeuk leo meo tai nawb......
kuv ces rau-au siab tham hluas nkauj tav tog-g xwb tsis nco qab saib lawv tej paib li.

&gt; &gt; kuv mas hais rau nej kav liam nawb....
yus cov niag hmoob yeej phem luag thiab ntxub ua luaj....
kuv yog lwm haiv neeg los ntshai kuv yeej ntxub hmoob thiab....
hmoob mas thaum zoo,zoo hla plaws dua puag saum ntuj lawm....
ntuj...
aw thaum phem tuaj ces phem kag kiag dua hauv av mus dhau qab tiv txwv lawm.

&gt; nshai yog yus los yeej phem thiab es ntuj thiaj kom yus yug los thawj hmoob......
koj saib cov nyuag tuaj hauv no los yeej phem yuav luag txhua tus....
ha..
ha..
ha kuv los yeej phem kawg.....
kawg tej poj ntxoog twb tsis xav ntsib li ned.

nyobzoo os phwvnyawm, cas es mus uasi rau mn tsis kam qhia kuv paub li lau...
ntshai tuag dhau cia kuv rov tuaj rau sab nram ko mam li nrhiav caij tuav koj tes.

cas es yuav hais tias peb cov hmoob phem no ne...?
nyaj tsuas muaj qee tus thiaj phem xwb feem coob yeej tseem yog cov hmoob zoo, koj los yeej zoo tshajplaws los mas...
nej cov ib nyuag uatij zog yijmeem coj tus qauv zoo cob kom peb sib raws tsheej pab xyaum ua neeg zoo tshaj no ntxiv.
kuv los yeej xyaum kawg nkaus kom nej suav tau tias yog ib tug hmoob zoo.

ntawm qhov sawvdaws tau hnov tej lus seuk leo meo dab mas, tsuas yog hnov lus xwb.
tiamsis uantej peb sawvdaws yuav tuaj hla tus choj hinheub yeej xub hnov lawm peb thiaj khiav tas teb chaws nawb, thaum peb tuaj loojceeb txog rau naxu los yeej hnov tias tus noob qes luaj taum daj yuav raug hlais tas tibsi...
tsam no thiaj yuav tau muab sib qhia seb qhov tseeb tiag yog licas.
leejtwg kiag yog tus pom muaj ntaub ntawv thiab tawm rau hnub twg?
yog ho tsis muaj leejtwg paub no los peb mam soj mus seb puas tshuav qhov tseeb nyob qhov twg.

x z tsam no koj yuav mus nrhiav puav pheej 30 tawm xyoo yav tas los ces ntshe yuav tsis ntsib hard evidence khiag li lawm qhov tshuav ces yog yam mob mob hmoob siab uas luag muab hmoob caum tua li tua kauv mos lwj rau toj roob hauv pes.
tej tus khiav dim tej tug mag blog/nyablaj tos kev tua.
nyablaj nkaum ntawm tej sab tsob xyoob tos tos peb cov neeg los ze ze txog sab xyoob sab tod xwb nyablaj mam nyem phom tuaj.
ze li ze twb tsis hais mos txwv cov pa thiab tshuaj phom twb qwv nkaus rau tus lawv tua.
peb tus hmoob los tsis yog dog dig kiag.
lawv ib phom nws zaum ntua nws mam pom nyablaj nkaum tsob xyoob sab tod xwb.
teem loo m16 ruaj kiag mus nyablaj ntog ob/peb tug rau tod thiab peb tus hmoob siav mas tu zaum twj ywm li thaum lawv tuanws thawj phom raug zoo chaw thiab sab dhau lawm ces kawg zaum ntua hauv av.
xav txog tej kev lawv phem tua hmoob li tua kauv no ces mob hmoob siab dhau lawm los mas.
tsis tas mus nrhiav lawv daim paib sau cem hmoob tias seuk leow meo dai li os.
seb seuk leow 1975 ces lawv pib ntes thiab tua hmoob lawmntag.
1976 tas nrho peb tseem npaj zaom zaws yuav noj 30 koos 16 twb tuaj coob hauv peb zos npaj tuaj ntes cov thawj neeg hauv peb zos.
ces yeej yog lawv muaj hom phiaj cia lawm tias seuk leow meo dai lawm los mas.

nyobzoo yawm xavzoo, koj yuav tau txhob xavsabzoo xwb, tej zaum koj yuav tau tig xavsabphem tuaj thiab koj thiaj pom qhov tseeb nawb.

koj yuav tau tig koj tus kheej mus tuaj luag sab ntsia rov tuaj rau koj sab thiab.
tejzaum yam koj hnov, yam koj pom, yam koj hnia tau, yam koj saj tau thiab yam koj kov tau ho tsis tseeb li yus xub xav lawm.

lino es kuv thiaj hais tias tsab xovxwm nws sau nws lawm ib yam tabsis hmoob ho totaub lawm ib yam lawm ne.
yus cov coj yeej tsis muaj plana planb li, thaum mag luag rooj ntxiab ua luag caws cia lawm ces ciali lam khaws tej lus no los sib hem.
leej twg hais tias tua sala phoukhoune es yus yuav muaj kev tawm tau no maj?
tog royal lao army 5 lub military regions twb gave up lawm 4 lub lawm nav, tshuav kiag vp lub 2nd military region lawm xwb es yuav ua cas thiaj thev tau luag sab tod?
ntxab ntxawm sawc daws los ntsib kev puamtsuaj ces ho muab liam kiag rau yus tus hmoob ev ntag.

ab yaj-j-j...
hmoob os hmoob awd....

tseemyeej aka tub pajtsab.

uncle tseemyeej; phau ntawv keebkwm hmoob ntseeg yexus, by dr.
paoze thao, page 130 sau hais tias, souvanna phouma hais rau ib tub nomtswv fabkis ntawm french emmbassy hais tias; "cov hmoob ua haujlwm zoo heev rau kuv (souvanna phouma), vaj pov tua rog zoo heev rau kuv (souvanna phouma).
tabsi yog hais txog tus nqes ntawm kev thajyeeb ces cia hmoob ploj mus zoo dua".

souvanna phouma tus tub mangkra souvannaphouma tseem hais ntxiv tias; vaj pov xa ib tsab xov tag ib tsab xov tuaj hais txog kev nam ciamteb ntawm cov koomsam.
cov hmoob yog kuv txiv cov tubrog ua tivthaiv nyablaj zoo heev ntag.
tabsis, yog peb cia cov hmoob no nyob peb yuav sib hais tsis hau.

koj tus ua tij puas paub txog cov lus dr.
paoze thao hais tag los no?

vajncuab 5 nyobzoo vajncuab, re: yang chee thaum ntxov ub, dr.
lispov yaj hais rau kuv tias nws yog ib tug ntawm lawv pab mus ua demonstration thiab no, ua cas nws ho tsis pom li yaj cib pom maj.

yajcib peb kawm ntawv ua ke, peb yeej tsis tau muaj lus nkhib nkhaus dabtsi.
tabsis, tuaj txog tebchaws no, kuv pom nws sau ib nqe lus hais tias nws hnov kiag lyteck plot yuav txeeb gvp tus nom no.
kuv pheej xav tsis tawm tias yog muaj tseeb no vim li cas lyteck thiaj tham tej secret no rau yajcib mloog es ho tsis tham rau kuv mloog?
kuv twb yog lyteck tus kwv kiag nev, thiab kuv tseem muaj phooj ywg dav tshaj yajcib lawm ntau npaug nav.

wb sib ntsib 2-3 zaug, kuv kuj tsis tau nug nws txog cov lus no li thiab.
tsuas yog yam li nws muaj ntsis txaj muag rau kuv lawm xwb.

koj hais tias yajcib tsis yog cobfab, tsis yog neohom no ua cas nws ho nkag tau mus nyob hauv koomhaum qubtubrog maj?
es thaum ub nws yog tubrog thiab lov?
los yog lam ua seb vp pos pub rau yaim nplaig puav xwb maj.
thaum kawg vp tsis kam rau yaim ces thiaj ua niag nab tuag tsis tu siav li koj hais yuav yog cobfab tsis yog, yuav yog neohom tsis yog li no ntag.

kuv kuj pab hlub yawg thiab ov...
twb xav-v ua nom es thiaj hais tej lus no seb puas tau nom ua no los koomhaum tseem muab yawg veg lawm thiab, yus tus me nkauj txhavqaib los tseem bye-bye yus lawm thiab.
tos zoo li los, tej zaum twb yog zoo li tej niag khawm tsho uas khawm thawj lub tsis ncaj qhov lawm ces cov niag tom qab yeej tsis ncaj tag li lawm ntag ne.

you have all the rights to believe in him, me?
no thank you.

unka tseemyeej.

ps: thank for your booklets.

vajncuab 5, uatsaug dua nawb, yog tias tsis muaj tseeb tus neeg hais yeej yuav tsis muaj cuab kav hais.
zoo qhov peb cov tub txawj ntse ib leeg paub ib yam.
nej mas yeej tsim nuj rau peb hmoob kawg.

tseemyeej, koj hais yog thiab los mas, yeej yuav tau xav rau sab phem tas thiab xav rau sab zoo.
ntawm kev totaub peb yeej tseem muaj teebmeem kawg nkaus, kuv los yeej tseem muaj.
sawvdaws tsis xav ib yam, tsis coj ib yam ces peb thiaj pom tej xwm txheej li niaj hnub no.
los ntawm kuv tus kheej tsis tau tu siab vim tseem tshuav nej cov ua tij ib txhia meejpem, tseem muaj txoj kev ciasiab rau nej sawvdaws.
tseem nco qab tus as cas-n lis tub, hnub twg tau tuaj sab nram ko mam los tuav koj tes ntawm koj lub khw.
sib ntsib dua.

x z xavzoo; vajncuab 5 sau ntawv mas luag yeej teev kag phau ntawv, tug sau (the author), page, hab nqe lug meej meej.
ntxhais tau tag luag has le luag kawm hab has le muaj sau nyob huv ntaub ntawv.
vajncuab meb nyob koom teb koom chaws, moog kag pem vajncuab tsev, kuas vajncuab thuav kag ntawv rua koj saib.
koj tau tuav ntawm teg, pum ntawm koj ob lub qhov muag txhaj tseeb.
vajncuab txhaj paub koj zoo.

xeeb tseemyeej; koj twb hais rua vaajncuab 5 has tas qhov kws nploglab kwv paib tshev moob (seuk leo meo tai tsis muaj tseeb.
nub nuav vaajncuab sau kag the books, the authors, pages hab tseem sau kag cov ntsablug.
thaus vaajncuab teb le ho koj ho kub hab has vp hab yaaj cib mas tsis yog lawm.
yog koj tawmtsaam yuav tau tawm tsam tug sau (the author) kws yog dr.
jane hamilton.

xeeb seuk leow meo tay vim thaum xub pib yog huab tais blog cov kwvtij sib txeeb huab tais tsis haum lawv thiaj sib tua.
thaum lawv muab gvp los coj ib koos phoon.
gvp txawm tua heev thiaj keej tshaj 4 tug blog koos phoon lawv thiaj khib khib thiab muab phaum tso rog no nog kiag rau hmoob ev.
teb chaws yog lawv npe.
huabtais yog lawv ua.
thaum qab qab ces yog lawv li ov.
tsam no tuag tsw lwj tsw qaub lawm no ces lawv mam tias yog hmoob.

cov hmoob nyob fabkis uas kuv phom vdo pheej tseem mus txhos caug tom kev pe hawm blog royal family mas kuv xav txaus chim thiab ntxub lawv kawg.
vim li cas ho mus txhos caug tom kev pe hawm blog na?
thaum thaj yeeb mas yog huabtais blog thiab blog daim av thiab lawv yog tus tswj tuav lub teb chaws thaum twg lawv tsis haum lawv rov sib tua no ces kom hmoob mus coj roj ntsa thiab txoj sia mus tuag taj lawv.

puas paub khib thiab mob nej siab na hmoob aw!
tsam no nej khiav khiav dim tu puav tuaj txog sab ntuj nraum no no ces tseem rov mus txhos caug tom kev pe blog kom lawm caij tsuj yus haiv hmoob thiab mas ruam zog ruam lawm pob los muaj ib yam zoo zoo uas kuv nyuag khuaj no tsis paub txog xwb na?

nyobzoo vajncuab, hmmm...
ua cas yawm dr.
pobzab thoj no yuav paub ntau yam ua luaj li niv.
hais txog bible los yawg paub, hais txog yuav convert hmong written language in lao los yawg paub, hais txog yuav convert hmoob written language in latin los yawg paub, hais txog cais hmoobdawb vs hmooblees los yawg paub.
hais txog kasmoos los yawg tseem paub qees lawm thiab?
wow..
what a genius?

raws li kuv nco tau mas souvanna yeej broadcasted tawm hauv lao national radio hais tias: "phawj boj mak santipharb hawb nij pai" (leej twg tsis nyiam kev thajyeeb kom khiav mus)cov lus no mas muaj tseeb tiag, tabsis cov lus tias: "tus nqes ntawm kev thajyeeb ces cia hmoob ploj mus zoo dua" no mas kuv ho tsis hnov laiv nawb, sob lus no hais tsis nyog vim nws yog political term txog ethnic cleansing lawm ne.
lo lus nplog "phawj / phaij" no tsis tau txhais hais tias yog haiv hmoob no laiv.
tab txawm souvanna tawtes ntshis tias "phawj/phaij" rau vp no los yeej tseem tsis tau txhais tias yog tag nrho haiv hmoob no nav.

kuv twb hais rau xavzoo lawm tias txhob maj ntseeg yam koj pom, koj hnov,koj hnia, koj saj thiab koj kov.
yuav tsum coj los ua tib zoo xav kom meej-j tso, txaus ntseeg los mam ntseeg no ne.
tsis yog dr.
pobsab tau ev lub title es cia li lam ntseeg nws by the title xwb nawv.

yawg hlob xeeb, koj puas meej pem maj.
koj yuav kuas kuv moog tawm tsaam jane nuav es sub nwg nim nrug hmoob nyob loojceeb xasthoos hab os?
nam puj hamilton tsuas yog ib tug parakeet uas imitates lawv luag lug xwb nav.
nwg tub teev kuv npe rua huv nwg phoo ntawv hab, ua caag wb sis ntsib nraag vp lub nteeg nwg ho tsua tsis paub kuv le maj?
hahaha..

tseemyeej.

cov phoojywg aw!!

lo lus xawv leo meo dap no yog menyuam yaus xibceg xwb, nws yeej los puag thaum peb nyuam qhuav nqis mus nyob vientiane es cov menyuam nplog nrog peb sib ntaus,xyuas kav xus sib tua thooj cov liaj nram vientiane.
daim paib tias xawv leo meo dap no mas tsis muaj yog muaj li yaj cib hais ces peb yeej nrog lawv sib cav lawm nawb, lub caij ntawd cov menyuam nplog lawv yeej respect pebcov mnyuam hmoob heev li.
hos daim hais tias vang pao meo khaim (qhaim) xaj no mas muaj tiag lawv sau ib daim paib ntev heev 5 6 metres,muab dai rau ntawd lub anubxavary es yaj ceeb thiaj ce mus muab rub los twb tsis muaj neeg hais dabtsi ne vim tias tsis yog cov nom tswv sau,yog cov tub kawm ntawv sau xwb.
thaum peb los nyob namphoos yaj ceeb tseem quaj ib pluag.
