yog mloog tag lawm no, thov kom txhob coj li hmoob ntxiv lawm..
rub kom peb lub siab loj npaum nyujqus thiab ntxhaw thiab txhob cias hnov lub pobntseg lawm xwb nawb mog.

http://www.website.net/watch?
v=-zruzsi1h7m&feature=related born born, yog hais li nom phiaj num phaj hais ces peb cov mus lawb dab lawm siab thiaj loj-j lawm yom.....
vim peb tsis noj siab qaib thiab siab dev thaum tuag lawm.
lwm tiam ces peb yeej siab loj tshaj plaws lawm nawb.
sawv daws kav tsij maj nroos los nrog peb ntseeg nawb.

hahaha....
kuv xav mas nej cov los siab yeej tseem tsis tau loj thiab.
cov siab loj mas yog cov sib pauv poj niam ua li kth hais ntawd mas thiaj li yog cov siab loj pos, puas yog?

hm213 born thiab sawvdaws, yawg nomphaj no kawm tiav qib twg ne?
yawg kawm lub tsev kawm ntawv hu licas?
pab qhia es peb ho mus kawm thiab seb..
yog sawvdaws kawm tawm tib lub tsev kawm ntawv thiab tau tib lub degree ntshe yuav nkag siab tib yam vob.
nomphaj txawm tsis muaj degree los nws kuj ua tau sawvdaws tus xibfwb li 1-2 ntiagtiv (minute).
txajmuag rau nomphaj thiab laiv..
uatsaug rau koj post np qhov clip.

x z born, yog hais li nom phiaj num phaj hais ces peb cov mus lawb dab lawm siab thiaj loj-j lawm yom.....
vim peb tsis noj siab qaib thiab siab dev thaum tuag lawm.
lwm tiam ces peb yeej siab loj tshaj plaws lawm nawb.
sawv daws kav tsij maj nroos los nrog peb ntseeg nawb.

tijlaug phwvnyawm, koj yeej hais yog lus lawm thiab nawb...
yeej loj zog lawm tiag, tshuav me me tias tseem tsi tau yog ntseeg ib tug xwb--nyias tseem mus nyias ib lub church.
tawm sij, yeej yog loj lawm ntau lawm laud...
tabsi, kom txhob muab kev religion los hais xwb, tabsi kom yog tus kheej txawj thim xav thiab lub neej haumxeeb.
li no, yus tsavneeg hmoob thiaj li txawj sibpab thiab zoo tiag tiag nawb mog.

xavzoo, kuv xav tias, nomphaj luag pom ces luag kawm khaw cias tuaj nruabsiab.
hos peb cov ua kawm txawj kawm ntse tiav degree kiag los peb lam kawm xwb tsi pauvsiab pauvntsw thiab tsi txawj khaw rau nruabsiab.

yog txhua lam khaw tau tej lus zoo zoo li no rau nruabsiab thiab coj los siv xwb ces ib hnub peb haivneeg hmoob zoo lawm zujzus xwb tiag mas nawb.

li ntawd, kuv thiaj li xav tias kawg nomphaj xwb twb kawm tau, vim li cas peb cov phoojywg ua twb muaj degree tagnrho twb hos kawm tsi tau...
yus thiaj li txajmuag rau hmoob li lawm xwb tiag mas nawb.

zoosiab nawb, born
