cov lus nram qab no yog xej thim hais:
"pos moua, lo nyuag lus "meo" no xwb es khaus koj tawv thiab? lo lus
"meo" no twb tsis yog ib lo phem los ho cas koj yuav chim ua luaj mas.
puas yog koj
muaj psychological problem lawm ne. raws li cov hmoob suav hais mas lo
lus ntawd yog ib lo zoo, nws tsuas txhais tau tias tub qoob tub loo no
xwb es cas nej pheej yuav kub ua luaj li mas. peb twb hu lwm haiv neeg
xws li cov laotian ua "nplog", cov vietnamese ua "nyab laj", cov
chinese ua "suav" no lawv twb tsis chim ne, ua li cas lo nyuag "meo" no
xwb es cuag li nej siav twb yuav tu mas.
hais txog ntawm yawm lengsavat cov lus hais txog vp lawv ces yeej yog
lawm los mas. vp lawv ces yeej tsis yog neeg zoo, tsuas yog neeg nyiam
nriav kev kauj kas laib mus tha lais nplog xwb los mas, es txog tav no
koj tseem tsi paub lov? kuv yeej ntau nqi tias cov neeg "khuj xaj" ces
yog neeg terrorists tub sab ntxias niam txiv pej xeem noj xwb no as."

lolus   hmong no nws yog los ntawm lus fakis tia   montagnard
vim li no thaum ub  fab kis tuaj nyob hauv lub teb chaws nplog thiaj hu
tau siav lawm  los zoo mus li no .
yog muab saib histories rov gab  6000 xyoo  hmoob yeej tsis muaj ib
lub npe hus li . yog xeem hmoob twg sawv los ua huab tais kav laj mej
pej xeem ce lawv tsuas hus lub xeem ntawd rau hauv histories cia xwb .
tubntsuag nos

*kuv ntseeg tias tubntsuag hais yog lawm.

tubhmoobntsuagnos,
txawv tiag tiag, txawv tiag tiag!  kuv nyuam qhuav hnov koj hais no xwb
laiv hais tias hmoob yeej tsis paub hu hmoob siav ib lub npe ua ntej
fabkis tuaj kav indochina li no nas.  kuv xav hais tias ntshe hmoob
yeej hu hmoob ua "hmoob" no los lawm pes tsawg tiam lawm no.  yog li
ntawd no cov hmoob uas nyob rau pem plawv suav teb lawv ho hu lawv li
cas, leej twg puas paub thiab?  ntshe dr. yang dao yuav tau nrog pab
tshab qhov nov kom meej pob.  ywj pheej xyooj ne puas tuaj hauv sch no
thiab?  yog tuaj no kuj pab txheeb lub npe hmong no thiab los pob.
xyoo 1984, kuv tau hnov chij tsab, nyob paj tawg lag, suav teb hais co
lus rau ib daim cassette.  nws hais tias nyob rau suav teb mas muaj 7
hom hmoob:  hmoob dawb, hmoob sib, hmoob dub, hmoob lees, hmoob peg,
hmoob pua, thiab hmoob sua.  cov hmoob sib ces lawv cov suab kwv txhiaj
los hais taug zoo mloog tshaj; hos lawv cov tsoos tsho los zoo nkauj
tshaj ces ua rau lwm hom hmoob nyiam qog cov hmoob sib tej kwv txhiaj
thiab nyiam hnav cov hmoob sib tej tsoos tsho.
yog tias fabkis hu hmoob nplog ua "hmong" ces hmoob txawm qog fabkis li
ntawv xwb no ntshe cov hmoob nyob suav teb yuav tsis paub hu lawv ua
hmoob li pob, tubhmoobntsuagnos?

xej thim tsis yog ib tug txawj txawj ntse ntse uas yuav paub txog tej
no. lam tau lam hais xwb.  lo lus "miao" los yog "meo" no piv tau ib
yam li lo tias "chink" los yog "hillbilly" los yog "honky."
ua cas ntsej muag xej thim quav dev ntawv tseem yuav muab peb hmoob lub
npe "hmoob" no tig kom peb rov nyiam lo lus "miao" no tuaj thiab? thaum
ub suav hu hmoob thiab lwm haiv neeg tsawg ua "miao" no vim tias suav
thwm tias cov "miao" yog cov neeg npabnauj xwb nav....
xej thim, kawm kom tob tso mam cem hmoob nawb.

raws li ywjpheejxyooj  hais sai muaj ib co hmoob nyob suav teb nyiam
lub npe meo no dua lub npe hmoob. tej zaum yawg xejthim mus tham tau
cov hluas nkauj meo suav uas nyiam lub npe meo lawm xwb es nws thiaj
rov los promote lub npe meo xwb.
lkm

coj yawg, kuv tsis yog ib tug tub txawm tse los puas kawm ntawd siab.
tab sis los lus meo no zoo li yog ib los lus dav heev, thiab suav muaj
ntau lo, los puas ntau hom lus lub suab muaj ntsis sib xws, sib raws.
lub suab meo no yus yuav muab phi li cas los tau tas. zoo ib yam li peb
tej lus hmoob, nyob rau ntawm lo lus txis ua ntej ua qab.
tab sis qhov kuv pom tiag ces, xwm li lo lus no suav muab ntaus rau
coob pab pawg neeg me (minority group) nyob suav teb. hmoob tsuas yog
ib pab nyob rau ntawm meo xwb.
pov thawj, thaum qab xyoo 80's (late 80's) uas tseem fwv suav tau tsa
ib lub hauv txoos sibtsib (conference*)  nyog suav teb, tau caw tag
nrho coj uas suav hu ua meo tuaj mus sib txoos. meo tuaj thoob ntiaj
teb tuaj. nyob rau lub conference, tsuas muaj hmoob fabkis, hmoob
mevkas, thiab qho pab hmoob nyog suav thiaj hais lus sib to taub xwb.
feem coob tsis yog hais lus hmong. cov nyob hongkong thiab taiwan ces
tuaj ces yeej hais tsis muaj lo ze hmoob lus li.
yog li mas, kuv thiaj xav tias meo tsis yog hmong tab sis (lwn tus hais
tias) hmong yog meo.
* leej twg xav paub kom meej mus nug dyd, nws yog tus lead hmong
american delegation team.

tam li kuv paub thiab nhov kwv huam hais los mus xwb   los lus
montagnard  fabkis yeej hus rau cov tib neeg ua lub neej nyob roob hav
siab , vim hais tia , hmoob  xyaum hais lo niag lus ntawd tsis tag  ,
hmoob siv ghov luv xwb tia :  mont .  mon  .. ...hmoo ....ce thaum kawg
siav ua  hmoob no xwb .  nyob suav teb  kuv kuj mus tsis tau txog  tab
si nhov tus puav piav xwb , lawv nyuam ghuav siv lo lus  hmoob no tsis
ntev dhau los no xwb  vim lawv pom tau tia  pos muas   nyob lub teb
chaw vam meej  usa .  siv  pos muas lo lus tia  hmoob  no ce yuav muaj
lub ntsej muag dav dua .  kuv ntseeg hais tia  yog nej ho nug  dr. yang
dao    nws kuj yuav teb tia   hmoob  =  free men .  kuj tsis ua li cas
cia  peb ho siv lub  free men  kom siav thiab mog  txog thaum hmoob
muaj ib tug chij tsa tso  e pej xeem hmoob mam li lo txiav txim lub
siab tia  lo twg yuav zoo tshaj . feem coob seb nyiam lo twg tiag ,
nej yeej meem sib zog rub nej txoj siav kom nws ntev ntev li yuav ntev
tau ce  nej yeej yuav pom xwb .
menyuam hmoobntsuagnos

hmo,
qhov koj hais tias "miao/meo" yog "chink" los yog "hillbilly" no yog
koj xav thiab muab txua koj tus kheej li lus rau xwb nws tsis yog
txhais li ntawd. zoo li koj muab xav ntau dhau hwv lawm ces koj hlwb
cia li ua rwj koj thiaj li muab xa mus rau qhov phem lawm. kuv tsis tau
tias kom koj mus nyiam lo lus "miao" no, qhov yuav nyiam thiab tsis
nyiam ntawd yog koj dej num, tsis tau muaj leej twg yuam koj. kuv tsuas
hais tias lo nyuag lus ntawd xwb yeej tsis mob dab tsi li, tsis tag
yuav khib siab. txiav cuag peb twb hu luag lwm haiv neeg li peb hu,
tsis yog li luag hu twb tsis mob luag. xav kom zoo tso ma