tag nej sawvdaws ma npab tiag tiag. nej xav tias tsis muaj cov loj-j,
haib-b, thiab txawj-j ntses-s ces yuav uas tsis taus ib haiv. nej ma yuam
kev deb dhaus lawm, kuv xav ma yog peb tsis muaj cov uas sib txeeb khaws
khib nyiab (garbage collectors) ma peb yuav ciaj tsis taus haiv nov...

12/14/07
cov kwvtij,
nej tus yuav hais sab twg tuaj los tsis ua cas, vim peb yeej tsis tau
muaj ib lub tebchaws los nrog luag tswj dua ces peb thiaj tsis sib
ntseeg peb.  txhua hais neeg nyob lub qab ntuj no, tsis hais pab neeg
los pawg neeg twg yeej muaj tus phem, tus zoo, tus txomnyem, thiab tus
muaj.  txawm yog lub tebchaws mekas no yog lub tebchaws super power
los tseem muaj cov neeg txom txom nyem es nyob tom qab choj, tos lwm
lub chaws ua tau mov noj ces mus zov noj li tej pab tsiaj thiab.  tsis
tag li ntawd xwb tsoomfwv mekas tej nkuaj kaw tibneeg los niaj xyoo ua
kom loj thiab dab es thiaj yuav txaus kaw tibneeg ntxiv.  nej sim saib
seb mekas twb yog tus tswj lub ntiajteb lawm ua cas nws cov neeg nyob
hauv nws lub tebchaws tseem muaj cov neeg phem es raug txim coob uav
luaj thiab mas?  qhov no txhais hais tiag tsis yog peb hmoob thiaj
phem xwb kom nej paub tias lwm tsav thiab lwm haivneeg los yeej phem
thiab.  peb hmoob yeej muaj lub peev xwm yuav los tswj tau ib lub
tebchaws yog tias peb muaj lub opportunity.  kuv ntseeg tias tsis ntev
tom ntej no peb hmoob yeej yuav muaj peev xwm ua tau ib qho rau nej
cov ua tsis muaj kev cia siab pom.

yuav muaj ib pawg hmoob yog cov ua tau ib tug yamntxwv zoo rau tsoom
hmoob ces hmoob yuav united rau lub xyoo 2008 no

tshajplaws,
qhov ntawm koj ces yog lub hmong cultural center ntag los mas....kav
tsi sivzog tiag tiag kom tau 2.5 millions xwb mas nawb.

12/ 15 /07
kuv yog poj niam xwb os kuv lam hais li kuv xav seb puas yog kuv xav
mas peb twb ua neeg mis kas lawm mas qho 1 peb nyob twj ywm es txhim
kho rau peb poj niam me nyuam kom vam meej  txua thiab tej me nyuam
txawj ntse li luag neeg mis kas rau lub teb chaws no mas ntshe yov zoo
dua  qhov 2 kuv pom hais tias txhua txhua lub teb chaws muaj tsw tas
lawm yog peb mus txeeb ib lub teb caws twg ces  ntshe yog hmoob tseem
txom nyem tsis tau txaus tseem yov ua kom hmoob tau kev txom nyem
ntxiv xwb no od. qhov 3 ces tus txawj dab tsi los kav tsij ua mus
tsuav yog yam yov txhim kho hmoob xwb es ua kom txog thaum hmoob zoo
txhua thiab moj them tau ua ke es kom zoo li ib tsev neeg uas tej tub
nyab ntxais vauv  txua tus yeej ua tau neej zoo tas lawm tso mas seb
ntxim li yov ua ta licas mas mam tham no od.

nyob zoo me kwv dawbliab!
yog koj xav kom muaj teb chaws mas  koj yuav tau daws npe tshiab nawb
mog!  lub npe dawbliab no yog ib lub npe tais chaus heev ntshe yuav
paj tsis tau peb haiv neeg. kuv xav hais tias yuav tau muaj koj tim
npe tshiab hu ua dubntsuab no thiab li yuav pab tau peb haiv hmoob.
thaum koj tau npe tshiab lawm ces kav tsij mus xuas dub xyaum cog noob
neej nawb mog .  muaj ib hnub twg hlav ntsuab xiab thiab txi txiv zom
zaws ces peb yuav tsis thov leej twg noj lawm mas. i love my hmong
race.

thaub vajvovvajpamusa awd,
koj lo tib yam nkaus thiab las mas. yog xav muajteb muajchaw no ces
vaj txhob vov vaj pam nkaus xwb os.
kuv twb tuag lawm nte, lam sawv hauv qhov ntxa los los npuab nej cov
vaj qab plab xwb os. hahaha..kiss my ass.
tseemyeej.

noobdev tuag lawmntev tub tseemyeej pajtsab npuab qab plab!
peb tus muam zhen twb xav koj mus kawm npuav qau dev lawmntev . kam
tsij mus kawm kiag koj thiaj paub ua neeg zoo es rov los pab haiv
hmoob tiagg . happy new year rau noobdev.

kwv , born2behmoong aws, lub hmoob culture center mas tsis muaj hnub
yuav ua tau hmoob united tau li, tshuas muaj tawg loj dua qhov no xwb
os.

yog lawm, tsuas muaj yuav txomfaav zuj zug ntxiv xwb.. coob tug neeg
tsim txaj tub tso lub saam thaj nuav tseg lawm.
ms