koj ruam dhau lawm txhob tuaj kav khav thjeeb hauv no tsam koj ho lawv qab thiab

***@hotmail.com (dr. tom) wrote in message
dr. tom,
mus txog tim bangkok koj, ua haujlwm li cas lawm xwb? kuv twb tsis yog
tuaj khav theeb, tabsi yog tuaj qhia kom sawv daws paub qhov tseeb,
hais tias txhua yam kuv hais, kuv hais muaj evidence. kuv tsis zoo li
koj es, lam tau lam iabliam lwm tus. koj mus txog tim bangkok koj,
txhob mus khav theeb hais tias nim yog tus loj xumn xuvn xa koj mus
pab hmoob no nawb.  tsis txhob mus dag hmoob, tsis txhob mus muab
hmoob muag noj muag haus ntxiv lawm.
ua tsaug rau qhov koj pab concern txog kuv lub life ("tsam tau lawv
qab". yog hais tias kuv tuag vim qhov kuv hais kev ncaj ncees xwb,
muaj ib hnub twg, koj yeej yuav tau lawv qab los. tabsi yog thaum koj
lawv qab los, yog los vim koj rov taw tuam ntuj ces, wb ib leeg yuav
mus nyob ib lub ntiajteb.) koj nyob rau bangkok, muaj laib mauj coos
coob heev, ceev faj koj tus kheej kom zoo. txhob ua ib tug neeg khav
theeb, tsam ho raug poobn thiab.
cia siab hais tias yuav tau nrog koj sib ceg(ntos) dua thaum lub 11
hli no.

puas yog koj xa npav xoomtes puag tim bangkok los rau kuv ntag mas?

me nyab npoos (nkaujnyiag2001),
nim no koj twb feeb meej zog lawm kav tsij rau siab ntso ua yus tus
tes qab tes num xwb os mog. kuv tus phooj ywg dr. tom(lus hmoob) =
bite(lus askiv) yeej ib txwm tom kaug ub kaug no ua tug funny tsawv li
ntawd, txhob thwm xas dab tsi ntau ntau os. muaj sij hawm ho pab yuav
nws cov movies los saib thiab.
tseemyeej.

nej yeej pom tias yang dao yeej ib txwm qhua nplog, tsis hais yav tag
los, los yog tam sim no, los yog yav tom ntej mus, hos muab hmoob ua
cov phem, ua cov ruam thiab tso tuaj tom qab xwb. yang dao ua tej no
los yog vim nws xav ua kom nplog liab qhuas nws thiab txais tos nws
xwb es nws thiaj li yuav tau ua tus loj saib tag nrho ntawm cov hmoob
ruam xwb. nej puas tau pom yang dao condemn nplog liab ib zaug li,
ntawm kuv, kuv yeej tsis tau pom li.
yog vp lawv yog nplog liab cov thab ham xwb ces vp lub xab general
ntawv tshuas tau nyiaj li ntawm 57,000 pav xwb, vp yeej tsis muaj
nyiaj ntau tag npaum li ib zaug thiab cov nyiaj cia muab yuav tsum yog
muab rau huab tai nplog lawv es lawv mam li them vp lawv xwb tab sis
ho tsis yog li ntawv. cia muab nyiaj directly rau vp tej no thiaj li
ua rau huab tai nplog thiab yang dao lawv cov ua hauj lawm rau
goverment tsis tau nyiaj ntau ua rau lawv khib heev li.
amen

vim licas peb hmoob pheej niajhnub tshawb nrhiav teebmeem coj los rau
ntiajteb luag, ntxub, thiab saib peb tsis muaj nujnqis?  puas yog peb
leejtwg raug luag lwm tus sab nrauv ntiav lawm los licas?  txawm yuav
yog licas thiab tsis yog los kuv xav hais tias peb twb yog hmoob, peb
yuav tsum txawj txuag peb lub me ntsej muag thiab, es peb yuav tsum
paub haistias dabtsi yuav yog qhov uas yuav pab tau peb haiv hmoob
muaj koob nto npe thiab muaj mus nyob rau qib zoo xwb.  txawm peb yuav
txaus siab rau luag ntiav peb npaum licas los thov kom peb paub
haistias peb tseem yog hmoob, peb yuav tsum tsis txhob txo peb hmoob
lub npe thiab haiv tibneeg.  txhua yam phem ntawm peb haiv tibneeg uas
peb tau hais tawm thiab sau tau tseg, tsis muaj leejtwg yuav qhuas
peb; raus muaj lwm tus sab nraus muab rov los luag peb thiab txo peb
xwb.  thov kom sawvdaws txawj xav thiab xyuamxim, yog hais tias peb
tseem yog hmoob thiab hlub hmoob.  ua tsaug ntau.
--brandon

txiv puab tais anti-god zab,
koj yog txiv puab tais xwb ua cas koj ho yuav khib rau tej neeg ua
luaj?  koj hais lus es ib los khaus qau, ob los khaus pim, peb los
npuav qau, plaub los yaim pim xwb es koj pheej yuav hais ualuaj li
koj.  koj khosiab heev xav nrog kuv sib lwv kwv txhiaj txog koj txoj
kev khaus pim khau qau dua lod.  kuv saib zaum tag los kuv twb hais
kwv txhiaj rau koj ua rau koj qau los tsis khau lawm hos pim los tsis
txob lawm sad.

nkauj nyiaj dr.tom thov txim vim yog xa yuam kev lawm xwb.  txij no
mus dr.tom yuav los hais kasmoos lawm xwb.  kasmoos... tim 25/10/2004
hlob vaj pov tau xa tau ib pab tub rog mus rau nplogteb sab qaum teb,
tim 4/11/2004 sijhawm 05:30am tau tawm tsam yam nyhav heev. kev puas
ntsoog tsis tau paub. xov xwm huab cua...icom

dr. tom ruam, yuav ua cas hmoob thiaj li tuaj tau qaum teb tuaj na,
qaum teb twb stis muaj hmoob nyob nev, koj hais tias peb cov kwv tij
hmoob china kam koom teb pab peb lawm no lov?
yog lawv koom teb pab peb lawm ces kawg nplog tsa chij dawb ua ntej
xwb os.
amen

brandon,
koj hais yog lawm os phooj ywg, tsis yog "hmoob pheej niajhnub tshawb
nrhiav teebmeem coj los rau ntiajteb luag, ntxub, thiab saib peb tsis
muaj nujnqis?" tab sis, qhov tseeb, yog hmoob mus tsim teeb meem rov
rau hmoob.  tsis tas li ntawd, tsis yog "leejtwg raug luag lwm tus sab
nrauv ntiav lawm los licas?" tab sis yog hmoob rov ntiav hmoob mus ua
phem rau hmoob xwb.  koj puas nco dr. pao los lus tias, "dej hlob zoo
dov cav ces dov" xwb no mad.  li peb txhua tus twb hnov lawm, piv
txwv, tsis yog luag ntiav hmoob tab sis yog hmoob rov ntiav hmoob mus
tua paj kaub hawj.  tej xwm txheej kev piam sij zoo li no yeej muaj
nyob rau hauv hmoob roj tsha txheej dhau txheej tis dhau tis los tau
ntau tiam lawm. txawm li cas los thov kom peb txheej no lawm yav tom
ntej ho zam tej vij sub vij sw no...txawm chim npaum twg los cia siv
nkauj lus sib cav sib ceg xwb tau lawm, tsis txhob siv riam phom sib
hais lawm, txaus ces txaus dhau hwv lawm.
neohmong

dr. pao,
good try!  i hope it is not too late for you to come out to explain
your stament "dej hlob zoo dov cav ces dov" to me now.  ua cas kuv
yuav tsis paub hais tias "(amnesty international, time magazine, bbc
ect.. = dej hlob), if any one want to response to it, then it is the
right time to do it then (= dov cav)."
ntshai yog kuv tsis paub lus hmoob txhij pob?  los yog koj, dr. pov
paub lus hmoob tsis tshab thiab ma?  kuv tsis tau hais tais koj, dr.
pao mus "advocate kom hmoob nrhiav teebmeem rau hmoob!"  kuv tsuas yog
muab koj cov lus ua ib qho kev piv txwv tias, "qhov tseeb, yog hmoob
mus tsim teeb meem rov rau hmoob.  tsis tas li ntawd, tsis yog
("leejtwg raug luag lwm tus sab nrauv ntiav lawm los licas?") tab sis
yog hmoob rov ntiav hmoob mus ua phem rau hmoob xwb.  koj puas nco dr.
pao los lus tias, "dej hlob zoo dov cav ces dov" xwb no mad" (see my
statement to brandon below).
dr. pov, koj pom xeeb yog ib tug doctor nyaj koj ncauj kab kwm tau koj
cev lawm ned yuam.  tsis ua cas, yog koj nrauj tsis nyog tseg tsis
qaug es xav  kom kuv kiab khais koj maim pwm no los hais ncaj nraim
rau kuv paub hauv no es kuv mam li txheev txhiaj tuaj kob koj sam xeeb
los tau. hos tsis li ntawd ces kuv tim tsum ncaj nraim rau koj paub
meej tias, wb ncauj dawb pauv ncauj lus, kev plaub hais kev plus xwb
no nawd.  yo li no, kuv tsis xuam txheej mom yim koj li tom khawv
ntxeev koj li tom xwm raws li koj tau tsuj keeb pluam zis laus tias
kom kuv "do not quote me out of context" no tod.
neohmong
tx:  yog hais lus li nej cov ua tij hais no xwb, txawm nej tau hais
tas lawm los ntshai "roj yuav tsis nyob roj, neev yuav tsis nyob neev"
kiag li nawd.