nkauj hli, if you are really serious about his, i recommend koj mus join nrog koj tus me niam laus, laura.
koj puas xav hais tias 1 txog hluas xwb, khi tes los tshuav taw, khi taw los tshuav caj dab.
tab sis yog neb 2, 3 txog hlua rov rau saum lawm, yuav khi tes, khi taw, khi caj dab los khi tau yuav ua rau nti tsis dim kiag.
laura tib leeg xwb kuj tsim nyog nej cov ntxhais/pojniam hmoob los join nrog nws thiab laiv.
kuv lam yog pojniam mas kuv yeej volunteer ua laura tus assistant kiag tiag.

phoojywg, kuv tsis to taub neb cov lus nas.
thov zam txim rau cov neeg ruam li peb nas.
raws li kuv understood nkaujhli cov lus mas nws tsuas hais tias laura tsis nyob on the level of scholarly, nws tsuas yog ib tug activist xwb.
qhov no kuv txhais hais tias laura tsis qualify nyob rau nkaujhli daim list uas nws tuaj nqua hu kev support hnub no.
kuv tsuas nug kom nws clarify saib cov neeg qualify as scholarly los yog intellectual yog cov neeg zoo li cas xwb.
nug li no xwb txhaum thiab lod?
yog nug lo lus ntawm no xwb txhaum lawm thiab no cov neeg tsis kawm ntawv siab li peb cov no ntshai nej cov dr.
heev nawb.
nws yeej tsis ua cas yog neb tsis to taub kuv los kuv yeej tsis xav li cas.

tom nkauj lhi txim lhub koj tej lus mas hais tau zoo thiab muaj ceem kawg yom, ua li koj hais mas thiaj yog txoj kev pab kom hmoob /moob ua lub neej nyob vam meej nawb, yog kuv nyob ntawm koj ib sab ce koj lub hwj chim, lub peev xwm yeej los yog yuav mus tau deb heev ntag lau.
sawv daws yuav tsum txhawb kuv tus dr.
nkauj lhi los mus pab peb haiv hmoob nawb.
koj puas yuav nyiaj nab?
yog toob kam nyiaj no ce hais tuaj rau tubntsuag mog es tbntsuag mam xa tuaj pab koj khiav hauj lwm pab hmoob/moob.

politicly, kuv pom tau tia peb cov hmoob/moob sawv daws tsi hais txiv neej los poj niam raw tsi tau laura xiong li os, kuv nhov tia tam sim no nws twb nce mus cuag tej nom tswv loj nyob newyork thiab dc dua lawm, nws muaj cov tawv dawb paub nws zoo, pab nws zoo.
yav tag dhau los hmoob/moob nyob hauv thamkabbok tshaib plab, poj niam tub se yuav tuag tshaib.
lawv hu tuaj thov txog laura xiong , laura hais hu mus rau pem dc thiab tim un.

nhub thib ob xwb un lawv nga zaub mov mus pub rau noj lawm.
yav tag los muaj ntau pab hmoob/moob raug thaib nte , lawv hu tuaj thov laura , laura hus kiag mus nrog thaib tham xwb luag tso kiag lawm.

yav tag dhau los ua ntej thaum tsi tau qheb kev rau cov thamkabbok, muaj ob yim hmooob khiav tuaj txog hauv bankok thaib teb.
laura siv 4 lub lhi xwb lawv tau tuaj tag rau teb chaws usa no lawm.

nkauj lhi koj tus kwv tij bee vang tuaj fabkis teb tuaj nyob tau 12 xyoo , nws ntiav lawyers tag nyiaj ntau thiab ntiav dr.
pob zeb vang tag nyiaj ntau pab tsi tau , tshuav 5 nhub xwb nws tsev neeg yuav tau mus lawm tim tshav dav lhau hauv fressno ca nce dav lhau rov fabkis teb.
raws li hais , dr.
rock yuav kom nws them $ 6000 mam pab dua thiab tsi quaranty dab tsis.
bee vaj tag kev cia siab thiaj hu mus thov laura xiong pab.
laura xiong hu thiab sau ntawd mus rau court hauv fressno.
2 weeks tom qab lawv muab ntaub ntawv rau bee vaj nkawv ob niam txiv nyob thiab mus ua hauj lwm lawm.
tsab ntxawg tshuav 1 lhi xwb , lawv thov txog laura , laura pab ntaub ntawv mus rau xwb twb tau nyob tsi raug xa mus fabkis teb.
hmoob/moob cov me nyuam raug txim luag yuav muab deport mus nplog thov txog laura , laura mus nrog hai xwb twb tau nyob lawm thiab twb tawm kiag hauv nkuaj jail lawm.
hmoob tej business raug luag ua tsis ncaj ncees rau , lawv thov txog laura, laura nkag mus nrog hais luag mab dawb twb swb tag.
muaj ntau yam heev nyob rau hauv laura lawv daim report tab si kuv tsuas piav me me li no xwb.
hmoob/moob hauv thamkabbok thaib teb yuav tau tuaj lub teb chaws no ne puas yog laura xiong muaj feem nyob hauv thiab?
yog nej mus twm lawv lub website thaum xyoo 1997 los mus seb puas muaj ib daim statement lawv mus thov u n tim geneva switzerland, kuv taug thiab paub tia lawv mus lobby cov fabkis gov.

, canada gov.
, belgiam gov.
, germany gov.
thiab lwm lub teb chaws.

ua li ne, cov txiv neej hmoob/moob thiab poj niam sawv daws ua twb tsi tau nkag mus tshwm pem d c yog yuav ua cov hauj lwm nkauj lhi hais saum ntej no puas yuav muaj neeg mloog naw?

kuv tuaj nyob lub teb chaws no ntev loo , kuv tau mus thiab pom tia: tus neeg yuav hais lus kom luag mab dawb nyiam thiab hawm kuj tsi yog ib tug neeg uas yuav kawm tiav phd los mus xwb.

leej twg txawm kawm tiav ntau yam p h d los los yog nws cov lus thiab nws lub ntsej muag lub cev tsis raug luag nyiam ce can not help.

yog koj ua twb zoo ntsia, thaum sawv daws nkag mus txog hauv luag lub office koj yuav pom tau tia; luag twb ntsia koj tag puag hauv ko taw nce tuaj mus txog saum koj lub tob hau lawm.
yog tus neeg twg luag nyiam ce txawv dua nawb....
yog tug twg luag tsi nyiam ce tsi txhob phej cia mus ntxiv dua lawm yuav raug ntxub thiab saib tsi muaj nuj nqe.
yog raw li kev ua hauj lwm yuav tau lhoov tus neeg ntawv.

kuv nco txog muaj ib zaug peb mus pem tsev dawb, xyoo twg los dr.
pob zeb vaj tsuas hais cov lus qub xwb thiab kuj yog tug neeg qub xwb uas luag twb yeej tsi nyiam kiag li.
luag nug kuv tia nej cov hmoob/moob tus thawj coj tag rau dr.
rock lawm lov?
tab si vim tia, vangpao's neohom yeej tsuas muaj nws xwb ok.

peb cov hmoob/moob tus twg kawm ntawv tsi siab los tsuav nws muaj lub peev xwm, yog pom tia nws ua tau ntau yam kaob nab zuj zus yuav tau pab xwb.
xws li, yog sawv daws yuav pib dua ib tug ntxiv los pauv laura nhub no no mas kuv ntseeg tia yuav 5 xyoo yav tom ntej no seb puas txog li laura nawb.

kuv pom tia, xyoo no laura siv nyiaj hauv nws lub checking ntau heev nws thiaj li cav sawv daws me ntsi, tsi tag li tseem raug neohom tua tsi succeed thiab.

leej twg tsi tawv thiab ncauj tsi ceev li laura xiong ce txhob cia mus hais pab hmoob/moob nawb, zoo ntau uas lawv tua tsi tau laura xiong yog lawv tua tau lawm mas kuv ntseeg tia txawv lwm tug hmoob/moob uas lawv tua tag dhau los es ntsiag to nawb.
cov xyooj thiab lauj uas nyob ntawm lawv xub ntiag ntag laus yog cov yuav xub muab lawv caj dab nplawm saum rooj ua ntej, nws tsi yog neohom thiaj paub tua neeg luam thuam xwb, nws tsi yog tia neohom thiaj paub ua laib xwb.
tua ib tug human right activist nws yog txhaum amelivkas txoj cai policie pab cov human right thoob ntiaj teb.

yog muab saib zoo los mus laura xiong yog hmoob/moob victims ib tug cawm seej.
sawv daws yuav cem phem li cas los go ahead....
tab si yog tua hmoob/moob tus cawm seej mas ua rog lwj ntsuav ntawm ko taw rau ntiaj teb pom kiag tia haiv neeg hmoob no yeej yog ib haiv neeg phem heev thiab nyob tsi zwm leej twg txoj cai thiaj tsi muaj teb chaws.

laura xiong lawv lub website , kuv xav mas tsi tag hais lau twb pab hmoob/moob txaj muag heev lawm.
ib haiv neeg tiag tiag muaj lub website zoo li ntawd xwb.
ib haiv neeg tiag tiag sib koom siab sib pab zoo li ntawd xwb.
ib haiv neeg tiag tiag cia laura xiong ib leeg niaj xyoo them tus nqe website xwb.
ib haiv neeg tiag cia laura xiong siv nws li nyiaj txiag xwb tab txawm tia yuav khiav khawv khuav mus pab hmoob/moob tsev neeg hais plaub los nws yeej muab nws nyiaj txiag siv.
pab tus twg tag tus ntawd zoo siab nkaum kiag lawm xwb.
ntau tug hmoob/moob kuj offered lawv txoj kev ntse txawj pab design lub website kom zoo, tus twg los khav ub khav no tab si, thaum thov txib kiag , tos nhub dhau hmo, lhi tag kuj dhau xyoo ntsiag to yog li lawv lub no twb ntiav ib tub hmoob $500 los ua ntag , lawv ntseeg tia expert ntag tab si, kuj zoo li no xwb yog laura xiong muab nws li nyiaj xwb no nawb tsi yog haiv hmoob?
moob nyiaj no nawb kom hais nej paub li no.

kav liam os , kuv twb hais rau laura lawv lawm tia tsi tag yuav kho kom zoo mus ntxiv nhub twg laura tso tseg lawm yuav tsi muaj leej twg siab zoo li laura los khiav pab hmoob/moob lawm os.

amelivka los yuav tsi pab vim tia lub hihrw no pab hmoob/moob thoob ntiaj teb, amelivka cov nyiaj tsuas pab tau rau amelivka cov neeg nyob hauv usa no xwb.

nkauj lhi, txhob poob siab yeej meem ua koj tej hauj lwm pab haiv hmoob/moob mus mog twb zoo dua cov txiv neej hmoob/moob uas tuaj sib tham pem hauv nov lawm lawv ncauj ntau xwb, dag xwb, tai cau tshee tshee li tsiaj poob deg xwb yuav ua li cas cov cev txiv neej ntawd yuav sawv tsees tau mus pab hmoob/moob lub siab dawb paug mas.

nco ntsoov tia yuav rescue ib pab neeg los yog ib tug neeg you yuav tau risk you lub life mus pab nawb.
qhov twg kub tshaj you tus kheej yuav tau mus kiag nawb txhob txib lwm tug mus.

txhob ua li vaj pov cov thawj tub rog nyob looj ceeb txib cov ruam mus tuag xwb, nej yeej pom lawm tia cov thawj tub rog tsi tuag tuaj txog teb chaws no yog tib cov dag xwb, tsi ua rog , nyob tom qab nkaum xwb.
tseeb tiag tsuas muaj tug puav thiaj yog cov tseem thawj tub rog tiv tiag tua tiag.
dua li equaly li cov tuaj yug nyob thaib teb es kuj tau xab naiphoos coob tug.

hmoob lub neej dag, tub sab tub nyiag ib txwm los yeej tsi lhoov li niaj nhub mus yos hav zoov tua tsiaj sawv daws pom no ntag.

tubntsuag cov zej zog hmoob/moob nyob ua ke niaj nhub no los kuj mus yog hav zoov tub sab tua tsiaj tsi yuav cai li lau lawv piav lom zem kawg.
kuv kuj zoo lub siab kawg tia kuv kuj muaj ib cov zej tsoom dag thiab tub sab kawg ib yam li sawv daws.

uab lag dub ce ua ib siab ua uab lag dub xwb nyobzooxyootshiab os nkauj lhmoob tubntsuagruam eh eh...
peb yog hmoob fabkis!

peb tsis nyob hauv cov hmoob asmeslivkas daim list email...
kl pao sykao, zoo li koj twb muab ib lub nyuag organization..
ua cas koj tseem muaj sij hawm tuaj tham ua luaj thiaj mam...

ua ntej yuav take actions, yuav tau research...
thaum ua research tham thiab nrhiav tau neeg pab, ces mam take actions...
ces noj yog cov take actions es tsis ua research li los????
kuv xav paub seb...
hmoob tsawg dhau nyob australia es tsis toob kam ua research...
cia li take actions kiag xwb ah ahh...

cov hmoob fresno nrog rau cov tub hluas ntxhais hluas nyob pem fresno state university thiab fresno city college nrog rau lawv cov professors tau saum cov niam txiv hmoob hauv lub zos no tuaj tham txog kom ras txog qhov teeb meem no...
thaum kuv mus txog, kuv hais tias cov tuaj tsis yog coj txawj ntaub ntawv coob, tsis yog cov muaj nyiaj, tsis yog cov tuaj nyob ntev lawm...
yog cov nyuam qhuav tuaj txog usa xwb...
lawv tsis paub ntaub paub ntawv, lawv yog cov txhawj tshaj...
yog cov tu siab tshaj....
nco txog thaum peb nyuam qhuav tuaj txog thiab, peb zoo li lawv, tsuas vam cov txawj pab peb xwb....
tab sis, hmo no, cov txawj tsis muaj coob...
kuv pom 2 lso sis 3 tug xwb...
lawv muab cov duab los rau tim phab ntsa...
ib tug me tub uas nws txiv tuag tau 2 xyoos nyob tham krabok hais tias "tsis paub hais tias yuav nyem los sis yuav ua cas"....

kuv pom hais tias cov newspapers los qhia tsis tau hmoob lub siab...
npis yaj uas yog tus coordinate hais tias "seb zaum no peb puas sib hlub "...

kuv tseem pom hais tias cov tsis ua dab tsi yog tshum tshaj...
ua cas nej yuav ntshaw suab npe ua luaj...
tej tug twb tau dr even yog paramedical xwb los tseem tuaj hais lus li menyuam yaus...
tab sis twb tsis tshwm ntse tshwm muag li...
txaj muaj rau kawg...

thaum cov tub ntxhais hauv kuv hoob hmong culture nqa daim movie rau peb, sawv daws yeej mob siab kawg...
li no coob leej thiab tau sab laj thiab mus koom cov koom haum...
vim hais tias yog ib yam uas mus rau cov symbolic dangers (i hope the paramedical guy will get that knowledge too), peb yuav tau xyuas zoo zoo...
cov thai yeej tau ua kev cai phitee zoo zoo kom txhob muaj teeb meem dab tsi rau lawv.
tab sis, peb hmoob tsis yog neeg thai uas coj buddhism, li no, tsis nkag peb hmoob siab....
hmo no, kuv mam tu siab tiag...
cov hmoob tuaj yog cov txom nyem tshaj plaws...
lawv tsis paub ua li cas....

nkauj hli nkauj hli, kuv yog ib niag neeg tsis yog scholar li koj ces, yus xav tau, yus yeej maub tsaus-ntuj nti, ua mus li ntag...
mas yus tsis txawj ua research li nej cov intellectual nev!
~ tabsis on the serious side, yog koj tsis nkag siab txog kuv daim last post tias kuj muaj qhov tus hmoob (hmoob thaib nyob thaibteb) twb mus ua "preliminary investigation" lawm...
thiab muab suggestion for action...
tabsis tej zaum tej investigation no tsis yog "research" li nej cov scholar hais txog xwb.
li ntawv ces, koj av tsij mus ua research mog....
es thaum ua research tag no ces, koj ho hais tuaj qhia peb paub es peb thiab yuav paub pab koj mus take action??

pao (dr pao saykao, melbourne, australia)
