nom,
koj tau ob point lawm nawb.
le ib hlis dlhau lug nuav, huv discovery channel los yog science
channel qha txug ib cov ob txhaa indian kws has tas muaj nyob le 9000
xyoo lug lawm.  nwg moog lawv le zaaj lug nruag koj has ntawd.  cov npe
koj teev ntawd, kuv tsi paub kuas cov lug nruag kuj zoo yuav thooj tej
kuv paub hab.
yuav tau teev, hawm, ib tug tswv xwb txhaj le yuav koom tau ib lub sab.
txawm peb moob yuav nyam muaj pes tsawg xeem los yuav  tau koom ib tug
thawj coj xwb txhaj le ua tau ib haiv tuab neeg.
peb moog nyob thoob lub qaab ntuj, cov muaj txuj yog cov nyob meskas,
australia, faab kis lug moog rua tej teb chaws vaam meej.  leej twg
muaj txuj sab hab nyob ze rua tej thawj tswj teb chaws, yuav tau txhob
xaav txug yug tug kheej xwb.  yog tsi muaj yug cov tuab neeg, yug yeej
yuav tsi muaj nuj nqes npaum twg.
peb maam taug hab saib tom qaab vp dlua toj lawm saib peb moob meskas
ho yuav tho txuj kev zoo le caag nawb.

peb hmoob lub neej npau suav yuav zoo dua yog peb ua ib haivneeg mloog
lus nyob lub tebchaws twg hwm tus thawj lub tebchaws ntawd thiab ua li
luag tej caij es peb mam mus sibtw nrog lawv ua cov nom me nyob lub
tebchaws peb nyob ntawd yeej tau kawg.  vajtswv yuav tsis tau muab
tebchaws rau peb sai vim peb lub siab tseem tawv heev tsis tau txo
hwjchim.  kuv tseem xav hais tias tej zaum peb yog cov raug foom nrog
cov american indians hais tias yuav tsis muaj tebchaws ua yus tug kom
txog hnub tswv yexus rov qab los.  niaj hnub no kuv tsis pom peb tus
npau suav yuav dhia dim nqe lus no li.  vajtswv txoj lus foom tseg rau
cov "khab" hais tias kom lawv nyob twjywm tsis txhob phov phov cia cov
neeg "gentiles" tawvdawb tuaj ua lawv niam lawv txiv, lawv tus thawj
coj thiab lawv tus huabtais.  yog cov neeg tawvdawb no hlub cov indian
(laminates) thiab ua raws li vajtswv cov lus ces vajtswv yuav muab
koomhmoov ntau heev rau lub tebchaws ntawm no rau lawv kav twb tsis
hais no xwb thoob plaws 4 ceg kaum ntuj uas muaj vajtswv cov neeg nyob
lawv tseem yog tus saib tib si.  nqe lus ntawm no qhia meej-j lawm hais
tias vim li cas amekas thiaj tau "the world super power".  niaj hnub no
cov tebchaws me uas raug caijtsuj amekas thiaj yuav tsum tau mus tso
lawv tawm li kuwait, afghanistan, iraq, yugoslavia thiab tom ntej no
tseem yuav muaj ntau lub tebchaws heev uas amekas tseem yuav tau mus
tso.  kuv xav lawm hais tias laos yuav tau yog ib lub nyob hauv kuv lub
zeem muag tabsis tseem tsis tau txog thib xwb.  cov dictators nyob hauv
qab ntuj no yuav tsum raug amekas txo hwjchim tag nrho vim amekas tau
vajtswv huabtais ntuj lub hwjchim los cawm nws cov neeg nyob tiam
tamsino vim txoj lus tau muaj tseg lawm yeej yuav tsis muaj neeg los
rhuav tshem tau.
nom

peb hmoob ces kaj tsij tsa chij dawb xwb os yog peb yuav tom nej cov
"ntseeg" tus yesxus los foom xwb nas. tus siab kawg rau peb haiv neeg
hmoob os yog nej cov neeg laum xub noj qaij noj mom muaj hnub nyoog es
tseem khwv tau tswmyim li no xwb nas.
hos hais txog amevkas liberate peb hmoob thiab lwm haiv neeg tsis muaj
tebchaws,,, txhob xav yuam kev nawb. cov neeg tsis muaj nqi li peb no
txhob muaj pim rau kuwait los iraq ov.  luag muaj natural resources
thiab geopolitical qualities nawb. yuav kev sis mag luag tawvdawb siv
ua aub-raws-kauv dua xwb nawb.

tou ly,
txawm yog peb hmoob niaj hnub no hais lus li ntawd koj xwb es kuv thiaj
hais tias ntshe hmoob lub tebchaws yuav yog los puag thaum tswv yexus
rov los xwb no ne.  nej cov hluas paub ntawv zoo lawm sim ho los coj
peb hmoob saib yuav zoo li cas?  peb haivneeg cov tswvyim zoo li cov
kuv pom nej sibtham no xwb ces peb cov laus no nyob deb-b ua ntxoov tes
ntsia nej xwb.  kuv twv koj hais tias yog hmoob tsis paub muaj lub ntuj
daim av thiab tus tswv tsim ces ntsia mus saib yuav zoo li cas nawb.
yexus lub npe yuav tsis muaj nuj nqis rau cov tsis tau paub li koj
tabsis muaj ib hnub koj yeej yuav tsum paub yeej tsis dhau koj tiam
neeg li hais tias yog vim li cas neeg ntiaj teb thiaj muaj cov hwm nws.
kuv saib koj twb mob siab rau hmoob tabsis yog ua cas koj ho muab koj
tus kheej saib tsis rau nqi mas?  koj ho hais tias amekas yuav tsis
cawm koj li no mas?  yog amekas tsis cawm ces koj yeej tsis tau tuaj
amekas no thiab yeej tsis tau kawm ntawv english hais lus nplaum ntxias
cuag amekas li koj nawb.  txhua haivneeg ntuj tsim tau nyias muaj nyias
qhov uas muaj nujnqis.  koj tseem hluas koj tsis tau paub xwb thaum ub
peb nrog lawv ua rog vietnam mas lawv saib peb zoo li cov neeg tsim
txiaj heev hos.  niaj hnub no los tseem muaj cov amekas hais txog hmoob
mas lawv tseem hwm kawg nkaus hos.
hais txog qhov ua dev raws nqaij mas koj yuav hais ua dab tsi.  koj
yuav tsum to taub hais tias tsis yog txhua tus dev yuav rau raws nqaij
thiab raws tau nqaij noj nawb.  kuv tsis paub xyov koj puas tau yug dua
dev os, dev ses tus yuav raws tau nqaij noj ses muaj hmoo tiag thiaj
yug tau nawb.  cov dev raws nqaij ces txawm yog cov luag hlub tshaj
plaws los pob.  tsis yog li ntawd es koj, kuv, peb tej niam thiab txiv,
pog, yawg lawv yuav lam tau nyiaj welfare  thiab ssi noj nas.  haiv
neeg zoo li peb yog amekas tseem yuav los raws nqaij ces kav tsij maj
nrawm nroos xwb thiaj tau zoo os.  koj sim saib peb cov tim havzoov
saib thaum amekas tso peb tseg lawm lawv txomnyem li cas thiab saib
nplog thiab nyablaj saib lawv zoo li cas mas?  nyablaj tsis yog yuav
kom lawv ua dev raws nqaij hos lawv xav muab hmoob ua laj dev noj xwb
nas. yog mob siab txog hmoob thiab yuav xav los ua tus coj ua siab loj
thiaj tau nawb.  koj puas paub hmoob lo lus hais tseg tias ua lawv hau
ces yuav tau noj lawv q..... no mas.
nom

yob lam hais xwb. nws twb tsis paub tias god zoo licas thiab yog leej twg.
he needs to read  aristotelian and platonistic philosophy more in order for
him to understand. but anyone read them has to aware his or her environment
for safety reason.
marxfree

tou ly,
cov tebchaws uas tsis muaj jesus nyob hauv lawv lub zeem muag uas
prosper thiab vammeej tshaj plaws yog cov tebchaws twg mas?  kuv lam
twv saib puas yog nawb.  kuv twv hais tias 1.  laos, 2. north vietnam,
3. north korea, 4. cuba, 5. burma, et al you name it. hais txog tswv
ntuj tsuas muaj tib tug xwb.  leejtwg teev tau tus tiag ces lub
tebchaws ntawd thiaj vammeej dua.  peb nyob amekas lub tebchaws yog peb
tsis pom ces peb thiaj nrhiav peb tus vajtswv thoob ntuj nrhiav tsis
tau li.  koj lwm cov lus kuv muaj sijhawm mam teb rau koj.
nom