cov bojyaig,kwvsis luag: soj saib raws livxwm (pabvav hmoob) mas peb lojsim muaj peevxwm kawg.

npluav rog twg los peb yeej muaj ntsis xub yeej ua ntej tawm sis has txug tsuv rog (war) mas tug twg los peb yeej puav leej swb huvsi.
yog vim le caag?

naj nub nua muaj tej nyuas suav tuag tshaib peg tej kaum haav tuaj ntxag tas kuas muab nyaj npaum ub npaum nua rua puab es puab le muab 3-4 txheeb tug peebzeej rua yug coj moog tsuj nplogteb nua xwb mas tug twg los nim tshee cuag le yuav nce thaaj ua neeb.
nyag taug nyag dlha, rau sab quas nro ntxag lajmej pejxeem kuas rhu nyaj moog ua teb ua chaw.
yog coj tug xeebceem abusive npaum le nuav dlag ntshai peb tseem yuav maag luas tsuj ntev loog ntxiv tub tsi has yuav muaj tebchaws nyob poj?

ms moobsib, kuv los pom li koj hais thiab.
kuv xav hais tias tos hmoob pheej ua tus swb xwb xwb los hmoob tsuas taws tsau xwb, hmoob twb tsis taws teeb khoo es kom thiaj pom kev deb zog.
tsis tag li ntawd, hmoob zoo tam tej niag nas kos uas twb tsis saib nas kos tus kaus kaws xyoob.
hmoob muaj 500,000 tus tib neeg xwb, hmoob yuav mus ua rog nrog luab 5,000,000 tus tib neeg.
hmoob xuas hneev xwb los hmoob tseem yuav mus tua nrog luag cov uas xuas phom yaj kub toog.
hmoob siv kas mias hauv tsev xwb los tseem yuav mus nrog luag cov uas siv kas moos ntiaj teb sib ntaus sib tua.
hmoob yeej ib txwm ntseeg hais tias kawg nyuj qaug los tswg yeej qaij.
zoo li no ces hmoob thiaj tsuas ua tus qaug nkaus nkaus xwb ho luag ces tswg nyuam qhuav qaij.
yog peb hmoob pheej coj li no xwb ces hmoob tsuas muaj tu noob zuj zus mus xwb.
txog qhov kawg ntse peb yuav tsis tau los sib cav seb yuav siv los lus hmoob los yog moob.

li cas los xij, kuv vam hais tias yav tom ntej no peb cov hluas sawv los kav lawm, peb yuav taws teeb, saib nas kos tus kau thiab siv kas moos ntiaj teb nrog luag hais cai lawm xwb.

hl tug phooj ywg, ua tswv ntuj tsaug rau qhov kws peb tau tuaj txug rau tebchaws meskas nuav hab ua rua peb coob leej ntau tug pum meej hab cais tau qhov tseeb tawm ntawm qhov dlaag.
tusab ntau kws peb tseem tshuav coob leej ntau tug kwjtij moob kws pum tsi xws le peb pum es raug luas cov tuab neeg dlaag muab ntxag noj ntxag qhe ib zag dlhau rua ib zag. "
he who failed is a hero..."
, ca tej yaam le nuav ua ib qho rua peb txhua tug kawm (let it be added to our wisdom).

long moobsib, yog thaum twg ib pawg neeg twg "are so deeply corrupted" ces nyias tsuas vuag rau nyias lub qhov vum xwb, yeej tsis paub tias yam yus ua ntawd yog legal or illegal.

yog $1m coj mus ua tau ib lub teb chaws tiag mas yeej tsis txog tus hmoob li lawm os.
tab sis no mas tsuas yog ib qho scam kom tau me-e yaim qab rooj xwb.

cov hmoob phaum laus mas tseem xam tias tsis paub kev cai lij choj thiab twb ho yuav tas kas nuv lawm ces puam chawj, tab sis nim no tseem sawv zoj ib co tub txawg ntxhais ntse siv tib lub niam tswv yim "hmoob ciaj vaj" los ua dais tho mes yam kub siab lug hloov kiag cov laus lub chaw khwv noj qub lawm thiab tiag.

lub tswv yim "hmoob ciaj vaj" no yog ib lub tswv yim npau suav xwb tsis muaj tseeb vim tsis muaj ib txog kab txog ke rau sawv daws taug, tsua pheej tham txog lub hom phiaj xwb.
yog haub tau sawv daws poog nyawv nyov ces cov ntse twb nyuab cov ruam "txeeb rog" noj lawm ntag.
txog txij paub ces hmoob hav zoo twb tuag yuav tag lawm os.

tseemyeej.

tseemyeej, cov laug kws yeej tsi muaj kev txawj-ntse mas xaam tas puab tsi to taub xwm txheej ntlaj teb.
yog le mas luas tej hlub has le caag ces puab ntseeg le ntawd.
tawm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj kev ntse hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.

ua rua kuv tsi to taub le lawm.
kuv pheej xaav tas ntshai yog vwm lawm los ua caag?

ms moobsib,..
tawm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj kev ntse hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.

ua rua kuv tsi to taub le lawm.
kuv pheej xaav tas ntshai yog vwm lawm los ua caag?

koj sob lus no txhais tau hais tias; cov neeg koj hais ntawd tseem muab tsis tau xub ke mus khwv noj khwv haus kom raug kev raug cai tiag-g(i mean a taxable income).
vim hais tias, lawv tsis kam txo lawv lub meej mom thiab lub fwj chim.
txhua lub sij hawm lawv tsuas npaj rawv yuav mus zaum hmoob hau rooj hais hmoob hauv lus xwb.
yus cuab kwv tij yus yog tus txawj ntawv tshaj, yog mus ua mab ua suav zog ces yuav poob tsim loj.
yog yuav cia ua suav qhe mas cov kwv tij xum sib pab yug, sib pab npoog tsob me tsawb ntawd saib pos yuav loj hlob.

thaum kawg pab neeg no yuav suav hnub suav poob qab zuj zus rau cov niag kuag kab kuag hlau li koj uas tuaj sib los kam tuaj hnyav los tau.

thaum lawv saib lawv yuav swb koj tiag-g no ces lawv yuav pib cem koj ua niag:" vwj txheej, niag nyab laj liab, niag koosmasniv, niag rov taw tuaj ntuj, niag traitor, niag tsov tom, niag tsov ntsiab, niag tuag aws, niag nce hleb, niag nce ntxa etc...
thaum twg yog foom-m kom koj tuag ces ze-ze qhov yuav zaum tsaws quaj lawm ntag ov.

cwjsoquav ces yog pab neeg no tiag.
pom tsis tau ib tug hmoob twg lub neej pib yuav zoo nyawv nyov mas khib-b nws lawv lub raj qau li mas tsuas tias sau hnyev cem tsauj zias cuag dev fuas paus qhuav ntag tiag laud.

tseemyeej.

tseemyeej, cov laug kws yeej tsi muaj kev txawj-ntse mas xaam tas puab tsi to taub xwm txheej ntlaj teb.
yog le mas luas tej hlub has le caag ces puab ntseeg le ntawd.
tawm sis tej neeg txwj neeg laug kws muaj kev txawj kev ntse hab tej hluas kws muaj degrees los yeej tseem dhla taag npaud.

ua rua kuv tsi to taub le lawm.
kuv pheej xaav tas ntshai yog vwm lawm los ua caag?

ms
