lub thursday, lub 11 hlis no ib tug yawg hmoob vaj ncuab tuaj cob tsib teb tuaj tham qhia sawv daws tias, "...
tej zaum sab tom ub yeej kob rog asmesliskas (vietnam war); tiam sis gvp ua neej yeej lawv lawm..."

nws kuj hais ntxiv tias tsuas yog gvp thiab hmoob asmesliskas xwb thiaj tso kiag tau lub neej nyob yaj sab nrog pob zeb pob tsuas ua neej txom nyem ntsuav no tseg kiag uas nyuam qhuav tau 30 tawm xyoo xwb; hmoob noob neej nyob lwm teb lwm chaw tau txhiab niaj puas xyoo twb tsis tau zoo.
qhov no ua rau nws zoo siab tias yeej yog vim peb hmoob txoj kev sib pab sib hlub.

thaum kuv hnov tag kuv kuj zoo siab twb ywm cia tias peb yuav tau xyaum pom peb li kev zoo thiab es txhob ho niaj hnub mus lob tej kev mob siab daw plawv los mus sib tsom xwb.

kev kawm lus thiab keeb kwm lis xwm hmoob ntawv tus yawg no muaj me, me li no: 1. npu = snow 2. te = frost 3. daus = ice (dej daus) 4. ncuab (vaj ncuab, xyooj ncuab) = tsev; los ntawm lo lus suav tsev; i.
e. vaj ncuab no txhais tau tias tsev neeg xeem vaj 5. moob leeg = hmoob sib hu moob; moob ntsuab, sib, paj, etc.
ces yog suav tis rau peb xwb.

note: please don't shoot the messenger!

ua tsaug rau nej sawv daws tej kev phooj kev ywg nyob rau sch no thiab vam tias peb ib tsoom hmoob txoj kev huam vam tseem yuav loj ntxiv mus rau txhiab, txhiab npaug mus rau xyoo tshiab 2008 no thiab ntau, ntau xyoo lawm yav tom ntej...

-txiabneeb txiabeeb, ib tug moob cob tsib has xwb puas yuav yog tag maj?
moob leeg yeej has lug moob leeg.
moob ceg yeej yog moob.
huas lu lug "leeg" nyaj yuav yog suav tis rua moob los kuj tsi paub.

has txug moob nyob meskas teb tau kev vaam meej yeej los muaj tseeb.

moob tsi poob teb chaws, moob yeej tsi vaam meej le.

txawm yog moob nyob teb chaws txom nyem pum moob meskas tau zoo los qhov kev tau zoo ntawd yog qhov txom nyeem kawg rua peb moob meskas.

txawm 30 xyoo peb tau zoo lawm los peb tseem nyav nyuag pum meskas txuj nyuag lw rua kev vaam meej xwb.

peb tseem ntshaw txuj kev sis huas noj hab ntshai tsaam lwm leej lwm tug txeeb tau peb ntej.
qhov ntawd txhaj ua rua peb moob tsi koom sab le moob mojthem txuj kev nthuav sau zog moob thoob qaab ntuj ua ib tsob.

txhob txawm maaj zoo sab.
thaus dlhau gvp lawm peb moob meskas yuav vaam meej los yog nyob le nuav txhaj le yog qhov tseeb.

txiab neeb, thaub hmoob vaj ncuab ntawm koj ces ceev faj tsam ces yawg vaj xab dag & awv coj tuaj ntxias hmoob noj nyiaj xwb.
cov muaj education li koj peb nyaj yuav ntxias tsis tau lawm.
tab sis cov laus, elders nyiam ua teb chaws mas ntshai vaj xab dag tib hais rau lawv tias nyab laj koom tes nrog hmoob ua teb chaws lawm es kom hmoob muab nyiaj rau no.

nco ntsoo, vaj xab dag tib muaj nws daim duab thaij nrog president bush mus hais rau neeg hmoob tias nws tau kev support ua teb chaws los ntawm bush lawm.
nws them $3,000+ during one of the bush fund raise.

he went to china a couple years ago with his picture and show to hmooob china tias.
nws thiaj yog tus ua teb chaw.
tsis yog thuam nawb.

hais raws li qhov muaj.
vaj xab dag pes lus rau senator norm colemen nyob nrob mn hmoong new year mas ruag tiag.
norm hais ib yam, nws hais nws ib yam, norm hais ob peb los xwb.
vaj xag dag hais 3 times more than norm.

what happen to the hmong good translators.
next time, please replace this vaj xab dag.
at least when translate for vp, do not use him please please.

freedom ii tnv, that sentiment is echoed by everyone, even the communist hmong.
you can ask noob lauj kiab toom, they say the same thing too.
it is right, gvp ua + coj lub neej ua ntej tag nrho hmoob cov nom cov thawj coj.

ces daus npu = ice snow?

ces daus xib =?

ces daus xib daus npu =?

ncuab = tsev = jia thaum hmoob txhawb txhiaj meej (txhawb qian men), hmoob hais, 'tswv yees ncuab, nib txais ncuab puj txais ncuab?
' qhov no yog, 'zhu ying jia, ni zai jia bu zai jia?
' which is, 'owner of this house, are you home or are you not home?
' owner = tswv = zhu house = tsev = ncaub (corrupted) = jia present = nyob = txais (corrupted) = zai negation = tsis = puj (corrupted) = bu money = txhiaj = qian door = meej = men huh?
what did he mean by moob leng = hmoob sib hu moob?

i have to agree, somewhat, that cov xim (ntsuab, paj, liab, dawb, etc...)
yog suav tim (i.
e. miao albums) kuv ntshai tua qaib ua luaj li es, kuv yuav ua li cas tua koj naj?

thank u 2. please continue to share.

txiabneeb, le tony has, tsi txhob rawm zoo sab.
peb tej txheebze tau muab roj ntshaa pua txuj haukev es peb txhaj le tau tuaj poob rua lub tebchaws muaj kev vaammeej.
ntawd tsis tau yog kev vaammeej hab kev nplua nuj.

peb laam nyob lub tebchaws vaammeej tawm sis peb tseem tsis taux muaj kev vaammeej txaus.
le caag los xij, ca sab tas lub opportunity yuav ua rua peb ib txha zwm zujzug moog cuag kev vaammeej yaav pegsuab.

hahahahaha......
txiabneeb, yog zhen twb tsi kaam tua qab ces nyaj koj yuav cob phum lawm lauv...

thanks for sharing those few hmong words..

ms listhoj1, kuv hnov vaj xab txhais lus nram 30 thiab tiag.
nws txhais tau funny heev li, tiam sis twb yog vim li ntawd gvp thiaj nyiam vaj xab txhais lus ua luaj.
qhov twg gvp hais tsis txaus los vaj xab mam rau me ntsis kua txob peeb nua rau ces siv tau lawm xwb.
muaj ib xyoo kuv tseem hnov vaj xab hais thuam tias cov neeg hais lus mekas haib li vaj xab mas thiaj li, hos nyob li yawg lawyer christopher thao (now rev.

christopher thao) lawv ces twb yaim tsis tau nws qho quav no na.

csy
