kuv yog ib tug neeg tsis nyiam yos hav zoo tua tsiaj tej ntawd li.

tab sis kuv muaj cov phooj ywg mekas coob mus tua tau tsiaj xws li os, nraj, thiab mos lwj tej ntawd mas lawv yeej nqa tej thooj qaij tuaj pub yus noj.
xyoo no kuv ib tug phooj ywg mekas yuav mus tua kom tau ib tug mos lwj kheej thauj los rau kuv ntag no.
tam sim no nws twb nyob pem hav mos lwj lawm.
nws hu phone los rau kuv tiag mos lwj mas coob kawg, saib kuv xav noj tus loj los tus me no es tag kis sawv ntxov nws tua lawm ntag ces mam thauj los rau kuv this saturday evening ntag no.

kuv kuj tsis tau noj dua ib zaug mos lauj kheej thiab tsis tau noj thaum tshiab tshiab li.
nej cov twb tau noj lawm, nej sim qhia seb thawj thawj pluag ntawd yuav muab ua li cas noj thiaj qab nas.
muab ua kua quav li ua kua quav nyuj noj ne puas noj tau li ntawd thiab.

nej cov nyob ze hauv nroog twin cities no qhia phone rau kuv es kuv yuav hu thiab caw nej tuaj nrog kuv noj thiab laiv.
peb nyob teb chaws no ces yog tua nyuj tua twm noj ces tsis hu los tau, tab sis yog tua nas thiab mos lauj mas yuav tsum tau hu xwb no ces yog zaum no ntag nawb.

ua tsaug.

kwv aw, yog koj tseem tsis tau paub ua mos lwj noj thiab ces koj yog cov phaum yau dhau hwv lawm os me tub kwv aw...
yog tsis paub tiag no ces koj muab ua kua iab li nqaij nyuj xwb los mas nawb.
nqaij kauv kua iab qab tshaj nqaij nyuj os.

hk pog hnubk-- kuv ham tsis hluas dua koj las as.
koj twb yeej yog pog lawm nev.
yog koj txawj ua kua quav iab no kuj caw koj tuaj nrog kuv ua noj laus paub yom.
lub weekend no kuv poj niam ua hauj lwm lawm thiab ces tsis muaj neeg pab kuv li nas.

me naib aw, ua cas koj tseem yuav kom pog tuaj ua nqaij rau koj noj thiab naj?

peb cov laus no mas tej hluas ua tau siav es rub peb los zaum rooj noj lawm xwb kas.
ab..
nej cov hluas no tsis tau leuang tiag laud...
yog tus me nyab mus ua hauj lwm lawm ces, yus lauj npab hlo xwb ntag..
av...
nyab los txog tsev ces zaub mov ncho lug xwb as.
kuv yawm thaub wb ces ua li ntawd xwb tiag - twg khoom ces twg lauj npab xwb tsis tas yuav sib tos sib tos li.
hais qhov tseeb mas yawm thaub tseem ua zaub mov qab dua kuv thiab ov...
yog hais txog nqaij qus thiab ces luag twb tsis pub kuv nphav li tsam nkim pov tseg no laid.
niag mos lwj xwb mas koj tib leej los yeej yooj yim tseev kawg li os...
cia li muab dai caj dab kiag hauv garage xwb ces, xuas pas los txheem/ nrhab kiag hauv siab tas ces pib luas tawv xwb los mas.

hk niam ntxawm, ntshe koj yuav tau ua ib pluag siab siab caw peb tuaj nrog koj saj peb thiaj li paub ua lwm zaug.
:) syang aw, kuv nyav hais rau kwv tias peb cov laus no ces tos cov hluas ua siav es peb rub rooj zaum xwb no es koj txawm siv rov hais kom kuv ua rau nej noj thiab no es yog nej cov hluas phaum no tub nkeeg los yog tsi txawj ua noj ua hau lawm naj?

hk hais ncaj tias peb tsi txawj ua.
vim tias loj hlob tebchaw meskas no, rau yog noj big mac thiab hamburger xwb.
yeej tsi tshuam muaj sijhawm tseev qaij thiab cook traditional food.

koj piav cuag li koj laus laus lawm.
puas mind kuv nug koj noobnyoog?

kwvtij...
aw, ab yab...
yab.....
ntshai yuav mag kuv cem tiag lauj.......
koj twb ua kav xwm laus li koj ko es ho tsis paub tseev niag mos lwj naj.......
tos tus muam hnubkaj hais koj naj.
mos lwj mas tseem ceeb heev thaum koj phais txhob pub nws cov quav los lo nws cov nqaij......
luag hu ua mos lwj.....
cov nqaij yeej muaj ntsis tsw lwj lawm yog quav tseem lo thiab ces haj yam tsw.......
kua quav iab mos lwj mas qab tshaj kua quav iab nyuj li hnub hais tiag nawb.
vim mos lwj noj zaub qus ned.

kua quav mas koj ua li no:1. koj muab cov nyhuv mos coj los hau kom siav-v koj mam muab riam hno kom paim koj mam muab ib daim ntaub coj los lim yuav cov kua,cov nyhuv ces koj muab ntxuav kom huv-v coj los xyaw.
2 ces koj hlob cov quav mos ua ntej txhob hlob pov tseg,hlob rau lauj kaub mam hau,mam lim.

cov nyhuv koj hau kom siav mam txhoov xyaw.
koj twb paub lawm koj tsuav ib qho qaij xyaw thiab.....
yog koj paub ua kua quav nyuj ces ua ib yam li xwb los mas.
yog koj txawj ua laj nyoo mas laj mos lwj qab tiag-g nawb.
muaj 2 yam ua nawb.
ib yam ces koj hlais nyias-s me tsawv mam ua.....
ib yam ces tsuav-v mos-s mam ua.
kuv ua laj nqaij dab tsis los xij kuv tsis rau txiv qaub(txiv maj naus)........
yog kuv lam nyob ze koj mas kuv tuaj zaum no li nawb.
peb nyob ca mas tsis tshua tau mos lwj noj thiab cov mos lwj teb chaw nram no yog lawv tso peb mus tua xwb ces tsis tshua qab,nqaij tsis ceev.
cov tav txhoov me ntsis nqaij xyaw ces koj hau rau tauj dub kom ntau tsawv tsoo ib qho qhiav,de cov nplooj npais kij huj 4-5 daim rau,txhoov 3-4 nplais qhaus ntug,10 tawm tus dos,dos mas koj txhob txhoov yuav yav dawb-b hau kheej nrog,yog muaj nplooj qij pov ib qho rau thiab.
cov nqaij ntshiv ces koj ci......
saib koj nyiam las ntsev li cas ces ua li ntawd xwb.
kav tsis npaj noj nqaij mos lwj tag mam rov tuaj tham kuv mloog nawb.

me tub syang, ntawm nqaij qus/hav zoov mas yog koj tsis tau txawj noj ces txhob noj xwb zoo dua os mog.
noj ntau tsam ho muaj qhov nyuag qhuav x siab es pheej xav x noj los ho tsis muaj tus pub los sis hu yug mu nrog noj.

tej niag hauj lwm yos hav zoov mas tab kaum neeg kawg li.
cov uas sij mus plob ntawd mas yog tim addict lawm xwb, tsis li mas xum muab tej nyiaj txiaj siv yos hav zoov coj los muas nqaij tom taj laj noj ntshai tseem tau ntau dua nawb.
yog koj twb nyiam burger thiab big mac ces kav tsij noj twj ywm li ntawd xwb os mog.

ntawm kuv hnub nyoog ntawd mas twb hais ua kua haus sch no lawm os me tub.
kuv yog cov neeg puag txheej thaum ub naw -- kuv ntsia ntsoov gvp lawv pib laij lub tshav dav hlau looj ceeb es luv fais nrau kiag tej tug niag neeg tuag zaum tsaws saum lub niag machine laij teb ntawd li ntag.
li cas los kuv yog lawm nyas aib kwvtij pog lawm ces seb koj yuav ua nws tib phaj los koj yog lawm nws xeeb ntxwv xwb los as.

peace, hk phwv, xws li koj txawj ua noj diam laid yom - ua li koj puas tau ua nqaij dais noj thiab?
pab share miv ntsiv recipe thiab puas tau?
dhau ntawd, koj puas paub lawv sij kom khaws tsib thiab rau tes rau taw cia no es zoo tshuaj dab tsi?
ua tsaug.

peace, hk hnubkaj, koj hais txog nqaij dais mas tuaj txog teb chaws no kuv tsis noj nqaij dais lawm,nqais mas yog ib yam nqaij tsw nyoo kawg li thaum peb nyob tim ub tsis muaj nqaij noj ces yus kuj noj thiab.
kuv tseem tsis tau-au txawj ua noj lub caij ntawd.
tuaj nyob teb chaws no kuv txiv yeej tuaj tau 1-2 tug thiab tiag tias sis kuv tsis noj.
cov ko taws mas kuv paub ua noj los mas.
qhov no yog cov phooj ywg suav qhia kuv ua.
koj muab cov ko taws tsaws kom siav muag tsawv xwb.
koj mam coj los tsaug dej txias los yog tsawcia kom txias-s koj mam ntxua muab cov pob txha(qij txha) tshem kom tag,koj mam muab suam kom nyias-s me tsawv saib nej hov coob,koj ua ib maum lauj kaub kua dis kom kwv yees cov ko taw dais qab los yog txaus xwb saib koj txhoov tau npaum cas.
koj txhob ua mov ntau dhau lawm tsam nqaij tsis txaus ces tsis qab lawm.
koj yeej paub ua kua dis qab ntsev lawm ned yom.
ua kiag li ua kua dis qaib,npua xwb los mas.

thaum cov kua dis muag-g lawm lauj kom mam muab cov ko taw dais xyaw rau npau ib pliag ces noj xwb los mas.

hos dais cov nqaij ntshiv mas kuv xav yog kuv ua li cov nqaij mos lwj mas yuav qab xwb-b.
koj muab cov nqaij hlais li yuav qha, tsis tau las ntsev nawb koj muab lam ib hmo los 2 hmo rau nraum zoov,lam hmo ntuj thiaj tsis muaj yoov tsaws,npaj no koj tsoo ib co qhiav kom ntau tsawv yim ntau mas yim zoo xwb,yog koj nyiam noj ntsim koj muab ib co kua txob hmoov los yog tuav xyaw.
hmo 2-3 ces cov nqaij yeej tseem tsis tau qhuav nawb.
koj mam muab ntsev,nab pas,cov qhiav,tauj dub,dos(taujdub koj tsuav kom mos-s) tsis yog li ces koj muab cov tauj dub tuav xyaws cov qhiav,dos,nqij,muaj pam dem ces muab ib qho xyaw thiab.
thaum no saib koj cov nqaij ntau npaum cas koj mam muab tso rau ib lub phiab loj tsaw muab cov txuj lom no xyaw cov nqaij tsau ib hmo tag kis koj mam muab coj los qha,rauv taws qha mas number1 kiag nawb.
koj qha hauv oven mas koj yuav tso low xwb od.
koj txhob qha qhuav-v nawb.
qha kom siav kiag xwb.
vim thaum koj yuav noj koj yuav tau ci dua.
koj sim-m li kuv hais no saib puas qab rau nqaij dais nawb.
nqaij mos lwj mas kuv ua tau leej twg los nyiam noj laid.....
ua tau hos tsis hnov tsw mos lwj lawm ko.

koj ua xyaw nqaij ntse twb qab nawb.

phwvnyawm, hnub i wb mus tua early season ces kuv tseem tabtom thov vajtswv kom los ib tug moslwj rau kuv tua no, tsis nco requested tus maum ces kuv ruakiag qhovmuag no pom ib tug phaw kub dawbpaug.
kuv mas nim tsheetshee yuavluag poob ntoo.
kuv muab walkie talkie hu kuv tus me phabej mas niag moslwj ntsia kuv ub tibtug qhovmuag qaujles rau kuv.

xav tias lub 11 hlis 22 no yuav mus zij nws los tsev no.
kuv tub qualify ib tug phaw lawm.

kwv, yog koj tsis paub muab nws ua licas no ces kuv mamli qhia koj seb: koj muab nws dai kom cov kua si kom tag; muajntsis sov ces dai li 3 hnub tej mamli muab nws lawstawv.
ua kuaquaviab, ua larb, ua steak los yeej qab heev li'os.
hu koj cov phoojywg tuaj ces yeej muaj tus txawj ua noj xwb thiaj tag.

***@phwvnyawm suabnoog phwvnyawm thiab cov phooj ywg sawv daws-- niag tsov tom qhov muag npua tsaws ntawd (i mean kuv niag friend mekas ntawd nas), ruam dhau hwv lawm, tua tau ces nws twb muab plais plab nyhuv pov tseg tag, nws tsuas thauj lub niag cev los rau kuv lawm xwb, tseem thauj monday morning tuaj rau kuv thiab xwb.
neeg mus work tag.
kuv tib leeg tseev xwb, xa xa ib hnub tsaus ntuj ntais thiaj mam tseev tag.
niag maum mos lauj loj kawg li tab sis tsis muaj plab nyhuv lawm, twb tsis tau kua quav iab noj li lawm.
hnub no tseem yuav nqa tej nqaij coj mus faib rau tej neighbors, friends thiab relatives noj.
phwvnyawm-- ua cas koj tsis nyob ze es kuv nqa ib phuv tuaj pub koj noj thiab mas yawg.

kwv, thaum lub 10 hli tim 16 ntawd kuv tua tau ob tug thiab tseem tseg tau siab, ntsws, plab, hnyuv, thiab quaviab ntau losmas.
koj nyob mn xwb kuj tuaj nqa, tsisyog li kuj ho tuaj xyuas kuj es kuj ua ib plaug rau wb noj tag kuv mamli ntim cov nqaij nruabnrog ntawd mentsis rau koj coj mus kawm ntxiv.

ua li phwv hais uas cov nqaij ntshiv, cov nqaij zoozoo ntawm ncejpuab thiab ob tug xam nraubqaum mas muab ci li steak xwb.
ci kom siav vog es txhoov ib cov kuatxob liabliab rau nabpas, kua txivqaub, thiab muab cov tawv txivqaub txhuam rau kom tswtsw qab thiab mamli muab ntsw noj.
noj taus tsauplaub li os koj yawg.

i'm not kidding.
if you want to come, please let me know so we could arrange a time to cook.
lots of meat left and will be going scout again this weekend but i will make time for you.

kuamemiab kuamemiab-- ab..
tam tseeb koj hais dag los hais tiag nas.
lub weekend yuav los no kuv muaj ib tug neeg txheeb ze xiam nyob oshkosh.

yog yaum tau muj khub tuaj no kuv yuav tuaj nrog lawv saib dab saib qhua thiab kuv mam los stop by koj saib.
koj nyob lub nroog twg mas.

kuv ces tsis paub ua mos lwj no li as.
cov niag mos lwj teb chaws no ua cas tsw tsw, muab hau raug txuj lom ntau npaum li cas los tseem pheej hnov ib niag ntxhiab tsw tsw li nas.
kuv ces yuav kom noj tau ces muaj cov nqaij ntshiv ntshiv hlais pleev xyab txob, hwj txob nrog rau soy sauce ces muab qha kom qhuav qhuav ces muab tso rau hauv freezer.
nyob nyob mam ci 2-3 daim tsoo noj xwb mas thiaj noj taus.

yog muab hau ua kua xwb ces txawm rau txuj lom ntau npaum li cas los kuv yeej noj tsis tau li.
tshuav tsis tau ua kua quav iab noj saib noj puas tau xwb lauv.

kuamemiab-- ab..
tam tseeb koj hais dag los hais tiag nas.
 lub weekend yuav los no kuv muaj ib tug neeg txheeb ze xiam nyob oshkosh.

yog yaum tau muj khub tuaj no kuv yuav tuaj nrog lawv saib dab saib qhua thiab kuv mam los stop by koj saib.
 koj nyob lub nroog twg mas.

kuv ces tsis paub ua mos lwj no li as.
 cov niag mos lwj teb chaws no ua cas tsw tsw, muab hau raug txuj lom ntau npaum li cas los tseem pheej hnov ib niag ntxhiab tsw tsw li nas.
 kuv ces yuav kom noj tau ces muaj cov nqaij ntshiv ntshiv hlais pleev xyab txob, hwj txob nrog rau soy sauce ces muab qha kom qhuav qhuav ces muab tso rau hauv freezer.
 nyob nyob mam ci 2-3 daim tsoo noj xwb mas thiaj noj taus.

yog muab hau ua kua xwb ces txawm rau txuj lom ntau npaum li cas los kuv yeej noj tsis tau li.
 tshuav tsis tau ua kua quav iab noj saib noj puas tau xwb lauv.

kwv, muaj siab tiag ces email rau kuv xwb losmas.
i will make larb, ua quav iab rau koj wb noj tag koj mamli mus ntxiv.
not just only you, bring someone along.
email me at ***@asia.com ok.

oh, by the way, kuv mamli ua nqaij os xyaw taubtwg ib taig thiab yog xav noj ntses los ntau'os.
kuv sai tsis dag nawb.
yog tuaj tiag mamli hais.
i am the man of my word.

kuamemiab kuamemiab-- cia saib kuv nrhiav puas tau muj khub tuaj nawb.
yog muaj neeg tuaj es tau khub no ces kuv mam li email rau koj saib koj puas nyob ncaj kev.
hais ncaj nawb yuav tsum yog koj nyob ncaj kev thiab mas thiaj los stop by tau nawb vim rau qhov tsis yog tuaj vacation ua si ho yog tuaj raws txoj hauj lwm xwb ces tsis zoo mus rau ub rau no.

kuamemiab-- cia saib kuv nrhiav puas tau muj khub tuaj nawb.
 yog muaj neeg tuaj es tau khub no ces kuv mam li email rau koj saib koj puas nyob ncaj kev.
 hais ncaj nawb yuav tsum yog koj nyob ncaj kev thiab mas thiaj los stop by tau nawb vim rau qhov tsis yog tuaj vacation ua si ho yog tuaj raws txoj hauj lwm xwb ces tsis zoo mus rau ub rau no.

kwv, i live between hwy 29 and i-94. neither way you won't miss me if you intend to see me and share some foods.
waiting to hear from you.

kuamemiab kuamemiab...
aw, kuv lam hais rau koj tias koj txhob tos kwvtij nawb.......
cov nyob hauv lub zos sch no cov kuv pom tias koj teem caij ntsib nws es nws kam mas muaj cov npe nram qab no: 1. tseem yeej lis.

2. txawj vam yias thoj.

3. moobsib yaj.

4. tsuj sua hawj.

5. txiab neeb vaj.

6. yingb.

7. teev lis.

8. dr pov thoj.

9.2 tug tony (vaj thiab muas) dhau cov no ces koj ua npau suav tseem tseeb dua......
lawv dag koj nkaus-s xwb nawb.
koj mas kuv yauv tsis dag nawb yog koj muaj siab tuaj ntsib kuv tiag kuv kam nawb.......
lwm tus mas kuv yeej tseem tsis tau-au kam ntsib lawv od......
koj saib maj yawg fajkhaum thiab phiajzeb nkawv nad.....
peb nyob koom zej,koom zos nkawv yeej tsis kam ntsib kuv li laid.

phwvnyawm, es koj puas noj nqaij moslwj maj?
leejtwg thiajli yuav tuaj nram ko ne?
kuv xav xa ib qho nqaij moslwj wisconsin rau koj saj nas.
nej lub pebcaug fresno yog thaumtwg maj?
yog pib davhlau pheejyig no saib kuv puas yuav rov tuaj nawb.
yog tuaj mamli nqa ib qho tuaj rau koj tau ua quaviab thiab ib tug xam rau wb tau ci thiab muaj ua larm mas haubyau....
kuv piav xwb qaubncaug twb los lawm lauj.

kuv yeej tseem xav li koj hais no thiab tiag.
cov me uas hais muajmuajceem mas ntshe yuav tsis tshwm li koj hais ntag.
kuv mas tsis txhawj tsam luag paub tsuas ntshai tsam luag ho tsis paub yus xwb.

qhov tseebtshaj ces yog leejtwg qhiasiab rau yus ces yus mamli qhiasiab rau nws xwb....

kuamemiab
