phiaj,
lub weekend tag los no mas peb cov hmoob nyob hauv fresno no tuag coob
tus.cov church pam tuag mas puv tag tib si.
kuv mus 3 lub church xwb.
1. kuv mus tim tus tub hluas dhia choj tuag.tus no mas txaus tu siab
kawg.raws li nws tsev neeg tham mas ua ntej nws yuav mus dhia choj, nws
sau ib daim ntawv cia hais tias nws lam yug los txhaum ua hmoob xwb,nws
tsis nyiam hmoob li yog li nws thiaj yuav tau txo nws txoj sia.
2. nws yog ib tug txiv tsev muaj 40-45 mus ua hauj lwm kho tsheb tshom
kev,nws thiab ib tus meskas mus kho tus brake nkawv muab lub log hle ib
rau ntawm ib sab, lub log no mas loj heev dav li 7 feet thiab yaig-g
lawm.nws tus phooj ywg meskas hais rau nws tias twb yuav tsaus ntuj ces
kuv mus hais tus nai saib cov luv no, tso tag kis wb mas tuaj kho
dua,tus phoo ywg mus deb kwv yees li 50-60 feet.ces lub log cia li tawg
( explode) tuaj raug tus txiv tsev hmoob no tuag kiag tam sim.yog li
peb sawv daws txhua tus yuav tau ceev faj tej log luv fai no thiab
nawb.
phiaj: kuv xav tias thaum koj tuaj xyuas tus txiv tsev no wb sib ntsib,
saib koj puas tau tuaj xyuas tus kuv hais no xwb lauj?
3. ces kuv mus ntawd tus poj niam hmoob vaj pam nyob tawm txoj kev b
street thiab.

umm phwvnyawm, kuv yeej mus saib tus txiv tsev uas log tsheb tawg raug.
kuv mus hnub saturday.  kuv xam pes tsawg los tsis muaj tus neeg uas
tsim nyog koj lub meej mom los koj tus yam ntxwv uas kuv ntaus nqi rau
na. tom tus poj niam hmoob lis los kuv yeej mus xyuas tib yam nkaus.
kucv xav hais tias faj thiab koj yuav tsum mus tod thiab no. tab sis
xam pes tsawg los tsis pom muaj ob tug phim li neb  li thiab na. kuv
saib tej lub sij hawm peb yuav tau sib teem tso mus muab daim me tawd
plis uas pheej muab peb sib cais no hle pov tseg lau. kuv xav hais tias
tej neeg zoo zoo li koj peb no es ua li cas pheej yuav muab tej niag
tawv plis los looj ua dab tsi. koj puas xav li thiab ma? yog yuav tev
tawv plis ces txawm tev ua ntej faj yuav mus nias nab laiv.

phiaj,
saib koj los ntawm tus txiv tsev kuv hais thaum twg xwb? yog koj los
hnub saturday.
kuv xav tos koj tsis paub kuv,koj nrog cov nom xwb ned yom?
col ntsuab rwg mas nws yeej tuaj nws ib leeg xwb. hos koj thiab col tub
pos,nws tus kwv thiab nej 2-3 leeg cov vaj mas tuaj sib law liag
ned....koj puas nrog lawv zaum tim rooj haus cawv xwb los mas? kuv twb
hla los mus tuav nej tes tib si ned.
hais txog tev nab kaj ces tsis tev los yeej yuav paub...vim sawv daws
nyob koom zej koom zos nad.koj hais faj yeem ces kuv yeej tsis muaj
npas ham kiag li od....kuv saib mas faj yuav tsis kam kiag nawb.koj
yuav teem mus noj fawm qhov twg los kuv yeej tuaj tiag.

phwvnyawm,
kuv tuaj yav tsaus ntuj lawm. kuv tsis nrog col. ntsuab rwg thiab col.
tub pos lawv.  kuv thiab kuv poj niam wb mus xwb vim yav nruab hnub kuv
tsis khoom na. abtam tseeb os cas yuav xav paub saib koj yog leej twg
ua luaj ne. kuv saib tos lav nyiaj hli tso mam teem caij peb mus sib
ntsib tam lab fawm. tab sis ntshai faj ho mus ua ntej lawm xwb lauv?

tseg kiag nawb ob yawg aws!! txhob tev nabkaj nawb. yeem ua plis mas
zoo dua nawb.
yy

yajyeeb,
koj txawm has kag le kuv xaav tau ntaag les es... ob tug mas thaam tau
rhab pob tw kawg.. hihiihihihiihi...
ms

yy/ms,
ab yab ob yawg phoojywg aw neb ntshai dab tsi na? cov niag zoo li
phwvnyawm thiab faj peb ces txawm tsis tev nabkaj los ham tsis niaj
hnub sib ceg kasmoos nyob fresno xwb luas ma thiab thaum muaj partyj
/muaj neeg puv 120 xyoo ces ham tsis tshwm ua ke tas li xwb les es. kuv
ntseeg hais tias neb thiab peb 3 yawg no mas sib ceg los tsuas sib ceg
qhov issue xwb hos tus neeg mas nyaj yuav tsis ntxim ntxub  thiab na.
ha ha ha ha.