ya,
peb yeej to taub koj zoo kawg. koj nyob rau miskas lub boat ces yeej
yuav kawg tsa tes pom zoo li miskas tus policy thiaj zoo. koj qhov
signature rau ntr yeej ua yog kawg lawm.
tabsis hais txog dos qhov agenda rau peb cov hmoob refugees mas peb
sawv daws yuav tau ua tiag hais ov. cov neeg ntawd puav leej yog cia
cov trash left over xwb hos. miskas thiab thaib lam lag mees yuav lam
tau nab. cov neeg nyob tim dd kuv twb tau mus ntsib lawv lawm. ib co
yeej yog raug haub los yuam kev tiag. tabsi ib co yeej yog cov
nplogliab muab tsim txom tau 30 xyoo nyob tsi tau thiaj khiav los.
kuv xav tias cov neeg muaj meej mom li koj yog lam infleunce tau 1-2
lub county los voice opinion txog tej issue no no ntshe yuav muaj txiaj
ntsim zoo heev.

ya,
yog li ko xwb mas tseem tsi tau txaus ntshai. ntawm kuv kiag mag ib pab
neeg caum tua yog 7 zaug. zaum thib 7 kuv khiav dhau thiab muab tau
lawv daim paib tsheb lub fais. lub asian american law enforcement task
force thiaj nrog kuv tract down pab neeg ntawd. thaum kawg yog pab neeg
nyob fresno. tabsis vim lawv tseem tsi tau tua kuv, lawv thiaj take
record rau pab neeg ntawd xwb. txij hnub ntawd los txog hnub no yog tau
10 xyoo nkaus lawm. kuv tau zoo nyob kaj siab lug.

phoojywg yawmtxajdlis,
txaus ntshai kawg li. tab sis koj yog ib tug neeg zoo ces lub ntuj yeej
pab koj xwb.
txawm yog li ntawv los koj yuav tsum ceev faj nawj. luag tos kom txias
txias es yus tsis nco ceev faj ces luag xyuas thaum ntawv ntag hov. lam
tso dag xwb os.
phabej

yawmtxajdlis,
ua cas lawv caum koj tua 7 zaus diam los..tsis yog cov plaub haus ntev
tua xwb paub?..koj puas muaj pov haumnaj?
leej twg tua koj txog 3 zaug tua tsis tau ,ces ntshai yog npua xwb
lauj.koj puas tau hais rau fbi paub maj? ceev-v faj os tsam koj tsis
tau tuaj nrog peb tham lawm nawb.. tso dag xwb koj yeej yuav tsum paub
koj tus yeeb cuab zoo.
ua tsaug

phwvnyawm,
koj tsi paub muaj ib zaug lawv tso ib pab mev tuaj tua kuv. lawv tseem
tuaj nug kuv hais tias " es koj puas paub yawg thaub txajdlis yog leej
twg thiab nyob lub tsev naj npawb pes tsawg.?" peb muaj 3 yim hmoob
nyob uake ib koog tsev. kuv hais rau lawv tias yawg thaub ntawd twb
khiav lawm ntxov lawm.  ntshe tsi tau yog yus lub caij thiab xwb ov.
tsi li ces ham tsi tuag lawv tes lawm las as.
zaum thib xy lawv caum kuv mus txog ntua ntawm kuv lub chaw ua haujlwm.
tsav kiag 2 lub tsheb los puav loo kuv. tabsi tus security guard ho los
ncaj nkaus.  kuv hu loo xov tooj rau sab hauv kom lawv tawm tuaj pab.
kuv tus nais tawm plaws tuaj ces lawv thiaj li tib tsaug khiav loo
lawm. zaum ntawd tus security guard pab kuv muab kiag tau 2 lub tsheb
ntawd tus paib number. hu kiag fbi thiab police tuaj muab report. lawv
tracked kiag ob lub tsheb xwb ces tawm plaws yog tsheb hmoob nyob
fresno. nej hais puas txaus ntshai mad? kuv hais kom lawv ntes tabsis
lawv hais tias tsi tau muaj dab tsi tshwm sim ces cia lawv muab record
cia ua pojthawj tseg. txij thaum ntawd los ces lawv tsi kov kuv kiag li
lawm. .

cov yawg hlob,
ua li cas es kuv cias li tsi nkag siab hmoob cov me pro li lawm thiab
lauv....ntuj os ntuj aws...teb os teb es.....
cov hmoob no los twb tsi muaj hnub mus rau muaj hli es yus yuav ua kub
li kub li hmoob lub siab leej twg yuav nrog nej paub naj...gosh....are
we this stupid as anti labels us.
wat thamkabo took almost 30 to see its light of the other end of the
tunnel.  txhob phov phov thiab lauv, es hmoob es yuav hmo no kom tau no
hmo no xwb ntag.   tsuav lawv tuaj tsob zeem cov neeg no kom muaj npe,
es txhob tuag ua hav hmab hav zoov luag lawm xwb mas.  txawm lawv yuav
tau mus lawm lub teb chaw twg los, tsuav lawm muaj txoj sia nyob mas
lov.  kuv mas cias li tsi paub hais peb cov me hmoob no li lawm
lauv--ua neeg tswj ib lub teb lub chaw no es leej twg yuav mus hloov
luag txoj cai los yog lub zeem muag sais ua luaj lino rau yus
ntag......
aub yaus, cas es hais npaum li cas los tsi nkag siab li lauv--zoo li
leej twg los twb paub thiab raug muaj  raug txaus hmoob cov lus los
lawm nav.  smile...ntshe peb tseem yog hmoob ces yuav xav kiag li hmoob
thiab coj kiag li hmoob xwb hos, es hnub no ua lawm ces yuav sau zog
kom tau tag nrho xwb hos.....thov maj maj miv miv thiab lauv...tsam hos
mob hlwb thiab os.
it took almost 30 years to take the last few families out of
thailand....these people were only hear in days and months....what kind
of solution that someone already formula for them...gosh...think
people!
born2behmong

thaub born2behmong, yog yus tsis paub qab ntxhiab dabtsi mas qhov zoo
tshaj tsis txhob tuaj degrade yus tus kheej li koj ntshe koj yuav nyob
kajsiab dua pob. los yog hnov luag ua tej yam dabtsi, yus paub sis paub
los ua tus ntse ntsuav kom yus thiaj noj qab nyob zoo na? yog hais tias
tuaj sau tau ib co lus thuam lwm tus tag es ho ua rau koj noj qab nyob
zoo thiab pw tsaug zog zoo ib hmo no ces, kavtsij hais ntau ntxiv. peb
ua neeg nyob ces yam twg ua rau yus noj qab nyob zoo, yuav tau ua yam
ntawd siav thiaj ntev, yom.
kl

yawmtxajdlis,
txhais tau tias fbi yuav cia kom koj raug mob los sis tuag tso lawv mam
nte cov neeg phem ntawd no laiv puas yog? yog yuav cia kom lawv muaj
dab tshwm sim tso ces ntshai yus twb tsis muaj txoj sia lawm paub! cas
ntxim li hais lus dag ua luaj ne.

nkaujnyiag thiab tsoom phoojywg,
kev yuav pab hmoob ces kuv xav hais tias peb sawv daws nyias yeej pab-b
nyias kawg nyias lub zog kawg lawm.  kauj ruam tom ntej no yuav tsum
yog sawv daws thooj siab koom ntsws koom plawv koom taub hau mas thiaj
yuav sib pab tau.  vim lub sij hawm tam sis no ib txhia pab los ib
txhia dhuav vim peb nyias pom nyias qhov yog.
taj twg tseem yog kuv xwb los puas sis yog koj xwb ces yeej yuav nyuab.
hnub twg peb pom hais tias qhov no yog haiv hmoob lawm es txhob yog ua
kom kuv los puas sis koj tau ntsej muag xwb mas thiaj yuav tau.  cov
teeb meem no mus dhau ntawm qhov kuv los yog koj ua tau lawm.  yuav
tsum yog peb sawv daws.
yeej yuav tsum muaj tus ntau thawj, tiam sis peb sawv daws yuav tsum
yog ib.
haiv yuam tsum yog peb lub hom phiaj.  tsis yog kuv los puas sis koj.
thaum koj tuaj rau st. paul xyoo tag los no, koj twb hnov ib tug kwv
tij hmoob hais tias "thaum raug kuv tsev neeg lawm kuv thiaj paub hais
tias mob npaum li cas."  peb hmoob cov coob ces zoo li ntawd.
tib yam li peb coj peb tej nyiaj txiag mus rau luag lwm haiv kiab khw
peb tsis nco qab dab tsi kiag tiam sis thaum peb pom hais tias luag twb
tsis quav ntsej peb thaum peb mus thov kev pab peb thiaj mam paub mob
siab.
peb yog ib,
yias

kl,
hmmm, ntshe yog koj tsi nkag siab lawm hos kl, tsi yog thuam leej twg.
kuv xav mas, ntshe koj tsi paub tej no zoo hos, tej no hauj lwm no es
hnub twb tsi thawm hmo, hmo twb tsi tau thawm hnub, ntshe tsua yog
hmoob li kl mas thiaj li yuav hais tau rau neeg ntiaj teb xwb.  luag
cov neeg muaj hlwb luag yuav tsi lam  cias li ua li ntawv. qhov kuv
hais mas, tsuas yog cov me kwv tij pro no kub dhau hwv lawm, es pab txo
kom lawv cov me ntshav txhob nceb tauhaub xwb, tsam ces yus hos cias li
rov mob stroke rau yus tus kheej lawm xwb.  tej neeg tsi muaj hlwb mas
thiaj li hais li koj  hais no xwb, luag cov neeg muaj hlwb, luag tsi
lam cam li no...state koj qhov reason seb yog li cas mas.
kuv qhov reason mas, kuv hais tias, cov hmoob no nyuam qhuav tau lub
nyuag npe es lawv tuaj ko rau hauv ntaub hauv ntawv xwb....luag  ib lub
teb chaws li ntawv twb tsi tau tau make qhov decision xyov yuav ua li
cas rau cov hmoob no--es yus twb mus thov thiab mus hais luag kom ua li
ub li no, es txawm siv los mus hais ub hais no, mas tsi tsim nyog kiag
li.  yuav tau ua siab ntev,  tsuav lawv muaj npe lawm, txawm lawv yuav
mus lawm lub teb chaw twg, los yog rov lawm nplog teb los lawv tsi tuag
lawm. yuav tau ua siab ntev thiab seb txoj haus kev yuav tig li cas
tso.  vim peb hmoob xav ua #1 dhau hwv lawm, es  luab me ncauj ua rau
luag paub tag li lawm es yus thiaj li  hais nyuab ua luaj li no os.
tamsim no, lawv nyob muaj chaw lawm, tos me me tso xwb,  luag cov tuav
lub teb lub chaw ntawv luag twb tsi tau tau paub xyov yuav ua li cas
from here and tomorrow nav.  es txawm siv yuav kom luag ua,  noj tsi
tag li os.  kuv xav li ntawv, es thaum pom sawv daws  cam dhau hwv lawm
es thiaj li sau me me kom hos pab rua qhov muag me me xwb....smile
b2bh

yawmtxajlis ruam,
kuv mas nyiam cov neeg ruam thiab khav teeb li koj xwb tiag. yog yus
khav teeb ntau ces yeej kawg tuag xwb, tsis hais leej twg li. dej loj
li loj los cas ua tus keejkawg, ces ib zaug tsis luaj ib zaug ces yeej
kawg tuag xwb.
yog neeg tuaj tua koj ces kuv xav tias tsis tas yuav ua nyuaj npaum li
ntawv li os. yog lawv xav tuas ces yooj yim heev, tab sis  ntse tej
zaum koj ua npaum suav xwb, thiab koj lam tuaj khav teeb kom cov neeg
nyob hauv no qhua tias koj mas haib li ub li no xwb. yog cov neeg ruam
ces yuav ntseeg koj li cov teb koj no ntag. cov neeg ntse li kuv, yeej
tsis ntseeg tus neeg ruam li koj li,
you are stupid, i am smarter,
amen

koj cov lus nug dav heev, tab sis koj cov lus piav qhaim heev.
tsis yog pab cov hmoob dej dawb xwb ces tseem siv yog hlub hmoob lawm.
hmoob dej dawb li teeb meem tsuas yog .5% nyob rau ntawd hmoob hauv
ntiaj teb no li teeb meem xwb.
vim peb txhua tus puav leej yog hmoob, yog thaum koj teb tau koj tus
kheej hais tias, koj xav tau kev hlub li cas? thaum koj paub hlub koj
tus kheev lawm ces thaum no koj paub hlub hmoob lawm.

cov neeg yuav raug xa rov qab muaj li no:
1.  cov yeej muaj vaj muaj tsev tab sis hnov hais tias yuav tau tuaj
rau usa es cia li khiav tuaj rau thaib teb. cov no yuav raug xa ua pab
tib ib,
2.  cov yeej muaj vaj muaj tsev tab sis ho tau committed crimes es
khiav tuaj yuav raug xa ua pab tib ob, and
3.  cov khiav pem haj zoov los, yuav raug xa ua pab thib peb yog lpdr
kam txais.
kuv tsis xav muab tsaj tawm li no, tab sis tsis xav kom peb hmoob pheej
guess es lam tau lam hais.
qhov zoo peb sawvdaws yuav tau sib koom tes es ho nrog plog sib tham
seb puas muaj txoj hauv kev tawm. yog hais tias prc thiab usa xav kom
sab tid muaj kev tahj yeeb es kev lag luam thiaj yuav cob phum, lawv
yeej yuav pab hais plog kom lawv hlub lawv cov pej xeem ntxiv.
moua sao/muas choj