xaiv es, kuv nyav lug txug tsev ib plag nuav xwb tseem saabx le og,kuv
maam ca ms32,syphd puab pav ntawg puab saab saib zoo le caag,tsua kuv
ces qhov zoo weekend nuav ces yog moog tim club after meeting xwb og,
vmged

yawm moob vaaj aw,
caag tsis moog saib puab sis thaam es lug qa peb.  koj tseem moog tim
stargate lawm hab.  cov quas puj tuaj hov has tas puab tsis naav
underwear nuas laiv!!!

kuv tus phooj ywg pob txha mus xyuas lawv sib tham los mas nws hais
tias lawv tsi pub neeg thaij duab li, lawv cia lawv cov neeg muaj feem
xyuam thaij xwb tau lawm no ces yawg txawm tsi tau thaij duab dab tsi
li.
pooj ywg pob txha hais tias lawv tham ntau heev pob txha lub hlwb
khaws tsi tau lawv cov ncauj lus li, yawg hnov plas nplas xwb, raws li
pob txha mloog ce dr. shoua yaj kuj hais tau muaj ceem kawg txog lub
neej yuav kho hmoob, thiab piv txwv rau lwm haiv neeg uas tsi muaj kev
koom tes li hmoob es raug luag lwm cov neeg muaj txuj tsim txom, ces
yog zoo li hmoob ntag, dr. soua thao hais ntau yam nco tsi tau li yawg
tsuas nc tau qhov nyuag hais tias, soua thoj coj cov ntawv ua cai
ntawd coj mus rau cov neeg jew xyuas tag lawm thiab lawv cov jew hais
tias lawv yeej sau tau yog lawm thiab thaum ub cov jew nyuam qhuav pib
ces pib li nim no hmoob pib ntag, tab sis lawv tsab cai no mas tseem
poob qab ntawm cov jew 100 xyoo lawm.
pob txha tham qog qhia hais txog ntawm dr. moua sao cov lus mas kuj
hais ntau, pob txha  nco tsi tau li, qhov nco tau ces ms32 hais tias
yawg mas nrog nraim gvp tag li, gvp yeej yog nws yawm yij mas gvp tsi
tau muab nws tus nom rau ib tus hmoob twg li thiab tsi tau muab rau
nws cov tub ki li.
pob txa qog qhia txog col vang neeb ces, vn piav ntau yam yav tag nws
kuj nco tsi tau tag, qhov nco tau ces vn hais tias sawv daws cem cem
gvp tias tsi ncaj ncees noj nyiaj no uas gvp mas hlub hmoob tshaj cov
nom hmoob muab ib feem tseem yog vp muab nyiaj ua nyiaj hli rau lawv,
thiab thiaj yog tus uas pom tias txhim kho hmoob yav tag lawm, ho lwm
tus ces tsi pom qhov yuav kho hmoob li ntag. ntawm col vang neng tus
kheej ces lub caij ntawd vn yog tus uas loj siab kawg saib tag nrho
cov nom yau hauv qab gvp ntag. thiab tshuav qhov uas vn nyiag nyiaj
noj 13.000.000 kip tim looj ceeb thaum nws faib nyiaj rau thab ham es
nws noj ntawd nws tsi qhia tawm rau sawv daws mloog. thiab vn tham
ntxiv tias leej twg yuav ua tus thawj coj yuav tau nqis tes ntaus
thawj ua ntej mas thiaj yuav peem tsheej taus, yog tham tag yus tsi
ntau thawj ces tsi tshwm sim, piv li thaum nws los ua thawj coj nais
xoom vib nais thaum nyuam qhuav los txog hauv tsi muaj qhov dej haus
li, ces vn nqis tes mus khawb qhov dej ua ntej, ces cov pom tias nais
xoom khawb ua ntej lawm mas sawv daws yuav tsum mus sib pab khawb kom
tiav, li ntawd ces sawv daws txawm sib pab nroos thiaj tau qhov dej
haus.
mai kao yang hang, los hais ces nws hais tias tam sim no nws thiab cov
tub ntxhais hluas tsi xav ua hmoob lawm, lawv yuav mus ua mab ua suav,
ua yiv pooj, ua asmeskas lawm xwb, tam sim no mai kao hang tuav
$200,000,000.00 millions nyiaj dollar, cov nyiaj nws tuav ntawd yog
thaum ub muaj ob tus niam pog muaj nyiaj ntau nws tuag lawm, tau muab
coj nyiaj no los rau government state mn siv coj mus pab rau cov neeg
txom nyem, mas tam sim no mai kao y hang yog tus loj sib kawg uas muaj
cais los muab cov nyiaj no nro mus siv rau tseem pej xeem txom nyem,
nws tau hais khav txiv ntxhia li no-no uas kuv xav tias cov nyiaj no
yog tsi txawj siv mas txog kawg cov nyiaj yuav coj mai kao y hang no
mus nkag nkuaj xwb laus.
tus maiv kub haam ces tuaj hais lus english xwb ces phooj ywg pob txa
tsi paub li xyov yog nws hais nyuj los yog nws hais twm, los yog npua
li yawg tsi paub, tab si cov uas paub lus hais tias nws hais tau khav
niam ntxhia li maiv kaus yaj haam thiab mas tej zaum ntshe yog nkawm
nyob ib lub nkoj lawm. twb tsi paub lus hmoob es yuav ua cas los nrog
hmoob kho tau hmoob no.
dua li lwm tus phooj ywg pob txha tsi paub neeg ces nws hais tsi tau
lawv cov lus, nco tsi tau lawv tej lus li. thiab pob txha hais ntxiv
tias yog ua tau li hais ces nyaj yuav zoo lawm thiab, tsuas ntshai yog
lawv los ua kev khaus nyiaj xwb, rau qhov tias lawv yuav los ua dua ib
lub koom haum los nres lawv pab no lub hom phiaj hais li. lawv kuj
piav txog tej kev noj peb caug kom muaj caij, mus rau tej kev dab kev
qhua ntau yam ntau tsav pob txha khaws tsi tau rau hauv hlwb li.
ytk

cwj es,kuv moog noog cov taubtawj hov thaam los mas,tom qaab thaam
taag kuv mobx taubhau ces kuv xam moog tsua tim stargate lawm
vmged

ua koj tsaug ytk, uas koj tseem muaj tej poj ntxoog mus muab xovx xwm
los rau peb paub thiab. txawm li cas los tsis txhob cia siab rau ib
tug neeg twg uas nws tsis xav loc cawm haiv hos yog xav los khoo haiv
xwb. ib tug neeg cawm haiv thiab ib tug neeg yuav los khoo haiv no
txawv deb. lawv pab no lawv tsis xav los cawm haiv, lawv tsuas xav los
khoo haiv xwb kom ua raws li lawv nyiam lawv hais xwb. lawv xav ua tus
loj tab sis lawv tsis xav ua tus ntaus ntawj li, lawv xav yog tus
khaws noj dawb xwb. pab hma lub hom phiaj ces yog kiag nplog liab lub
uas xav kom hmoob los noj peb caug ib lub sij hawm ntag thiab  pab hma
no lawv yeej tsis xav yuav lwm tus lub tswv yim, tsis xav yuav kom
muaj kev xaiv tsa ib tug hmoob thawj coj li vim yog lawv xav kom lawv
cia li yog hmoob tus coj lawm xwb. yog muaj kev xaiv tsa ces lawv yeej
paub tias lawv yeej tsis muaj chance yuav los tau ua hmoob tus thawj
coj ib sim neej li.
amenb