tug kwvtij john thao, kuv xaav mas koj tsi taag yuav has tej lug nyaum npaum le koj has sau nuav rua huv nuav.
leej twg yim ua nyaum ces tug ntawd yog tug tau kev ti ntaag.
lub zim txwv nuav yog lub caij peb suav dlawg yuav tau coj cai le tug neeg laug hab meej pem mas txhaj yuav muaj yeej raws sab ntshaw.
yim dlha ces yim yuav poob qhov ntuj sai.
just my view.
no offense.

regard, moobsib nyob zoo yawm tsaav, thov cuam tshuam koj miv ntsiv nawb.

kuv mas xaav tau le koj has sau nuav lug ntev lawm.
yog koj muab lub tswvyim koj has sau nuav tig rov rua koj pawg (neohom) mas kuv xaav tas, tej zag, yuav ua rua koj pawg moog ib ruam ntxiv rov peg hauv ntej.
this also applies to every faction or group.

nyob le pawg reform los kuj ib yaam.
kuv xaam pum tas lub hom phaj ntawd luj hab dlaav heev.
yog le ntawd mas lub koomhum hov yuav caj sa los yuav tsumyog cov neeg tswj hab coj lub koomhum ntawd coj dlaav hab pheejxeeb rua txhua paab, txhua pawg hab txhua hom hmoob.
nyav pib xwb yug tub moog tuaj ib tog lawm mas kuv xaam pum tas yuav nyuaj zog.

teev hab paul herr nrug hawj pov puab sis ntsib nraag dc los kuv xaav tas nyaj puab pom xeeb ua puab yuav tsum nrhav txuj hauv kev zoo rua peb haiv neeg xwb.
puab nyav pib xwb koj tub taw teg rua puab hab lam tas puab "muag hmoob" lawd mas kuv xaav tas ho dhlau nrim zog lawm.

this of statements are ones that back fired all the time, i believe.

yog has tshaaj qhov twg lawm los ho zaam txiv hab.

movtshua, ms moobsib, nplog liab thiab nyab laj ces ham tsis phim kuv tej lus xwb.
es koj tseem ntshai lawv thiab lov.
koj puas ntseeg hais tias zaum no yog tsis muaj ob tug journalists ces dr.
naw-karl mua ces ua ntses los puas sis tsov zaub mov tas lawm no.

nplog liab thiab nyablaj cobtsib yeej tsis muaj lub siab zoo uas yuav hlub tau pej xeeem li na.
pej xeem twb yog nws pej xeem los tseem hais tias pej xeem phem tsis muaj noj haus.
qhov tseeb nws muab noj haus tag lawm tsis muab coj los pab txhim kho lub teb chaw kom peb xeem muaj noj haus vam meej.

txhob ntshai tsam tub qaug nplog liab thiab nyablaj.
yog tsis muaj tseeb mas thiaj ntshai.

jt john, taab txawm kuv yog nplog lab los kuv yeej tsi ntshai cov lug koj has, vim tas nwg zoo le tug dlev kws nqov xwb tum tsi tau kuv.
kuv ntshai tug kws has zoo zoo tawm sis zais ib raab qws tom caaj tw xwb os.

lub zim txwv nuav tsi yog caij siv kev sis ntaus sis tua (siv rag/phom) lawm.
leej twg siv tsi phim hab tsi raug cai ces tug ntawd swb xwb.
txawm yuav ruam hab phem npaum le caag los luas yeej yog tuab neeg ib yaam le yug.
yog yug tsi muab qhov zoo hab tej lug zoo lug nrug luas sis has ces lub qhov rooj yeej tsi paub qheb rua yug ib zag.

tsi yog tas yug yog pej xeem nyob huv lub teb chaws kws vaam meej hab muaj zug tshaaj plawg lawd ces xaav tsuj leej twg los tsuj ywjsab.

txawm luas cheem tsi tau yug los yug tej coj yuav tsum cheem tau yug xwb.
nuav yog kuv lub zeem muag.

thanks for sharing yours.

regard, ms
