sy, what does charlie mean by "little yang"?

little = me (short, small in phsical form) little = me nyuam yaus (insulting the idea of a person) yog yuav hais size ces hmoob yeej tsis muaj cov loj loj coob.
tam kuv pom peb cov txiv neej hmoob ces yeej average yog 5'4"-5'7" xwb.
yog yuav muab compare rau cov tawv dawb mas thiaj li hu tau tias "little" no, yog yus rov los rau ntawm yus cov neeg xwb ces yeej tsis different pes tsawg, unless koj yog ib tug txij charlie hauv caug xwb mas charlie thiaj hu tau koj ua "little yang".
yog tias different by inches xwb ces yeej tsis pom qhov txawv pes tsawg.

teev: theo-cracy and reality are two different things.
koj pom cov communist nplog hais lus zoo, zoo es koj thiaj mus npuab lawv lawm ne puag yog?

true, yog yuav hais lub tswvyim xwb ces koj muab tus rank general nyob phab democracy mus cav nrog ib tug private nyob sab nplogliab tej zaum tseem swb qees.

i'm not trying to convice you anything.
i am merely trying to get my point across.

hais txog ntseg muag liab!
kuv yog ib tug neeg dub, dub tawv.
tejthaum haus cawv ntau, yus twb yuav tuag tabsis ntsej muag doog nkawd xwb luag tseem hais tias haus tsis tau txaus.
kuv lub ntsejmuag yog ua licas ho liab rau koj pom qhov twg.
koj yog tus uas nug lis pes tsias haiv tias "charlie yog tus twg" yim cuaj lwm like it bothered you very much.
kuv tseem los hais zoo, zoo kom koj twv tabsis koj twb twv tsis tau.
yog ua tibzoo saib, koj yog tus ntsej muag liab tshaj.
tabsis zoo li koj tawv doog ibyam li kuv thiab ces koj ntsej muag ho xiav lawm.

kuv tsis tau yuav ua leejtwg tus spokesman nawb; i'm on my own.

tabsis, yog koj ntshai cav nrog cov lpdr no koj coj lawv nrog koj tuaj cav nrog kuv anytime.
i'm still waiting for a public face-to-face debate.

charlie tus rau sis tham national nearly us charlie, hais lus zoo tsis tseem ceeb rau kuv.
ib yam li koj hais lus zoo rau kuv twb tsis tseem ceeb rau kuv.
qhov tseem ceeb yog qhov issues.

cov thawj coj lpdr ntse dua nej lawm ntau.
kuv nrog nej cov thawj coj tham, kuv ho nrog lawv cov thawj coj tham, nej piv tsis tau lawv.
muab sib piv mas zoo li nej twb tsis paub qab hau dab tsi li.
vim li no, nej cov just cannot be an option.

koj yeej tshaj xo hauv sch no hais tias koj yog tus spokesperson rau neohoum.
yog koj ho tem toob es tsis nco qab lawm, koj yuav tau rov mus nrhiav koj qhov posting los refresh koj lub mind, es koj thiaj tsis yuam yuam kev.
yus hais lus tas, yus rov lus tsis tau vim neeg twb paub lawm.

kuv tau nrog cov thawj coj lpdr tus puav sib hais txog issues hmoob nyob lostsuas lawm.
ua li koj twb heev kawg li, koj puas tau nrog lawv sib hais li?
los yog koj pheej lam ua ncauj puam suab khawv deb deb xwb.
kuv paub tias koj tus hlob sau ib tsab ntawv thov nrog lawv tham, tab sis lawv muab pov ntseg lawm xwb.

please put $200,000 down to guarantee your father's testimony and send a legal document binding your father and the guarantee to the result of the debate, then we can have a face-to-face debate.
the only way to bind people to their words is a serious financial commitment that is legally actionable.
put up the money and i will take you seriously on this proposition.
if you do not put up the money, you are just hot air.

teev teev: tus num dabtsi es kuv yuav muab kuv $200,000.00 them koj tuaj nrog kuv sib cav.
yog koj sincere tiag es tsis yog koj ua kam rau nplobliab ces tawm tuaj dawb tuaj huv xwb.
muaj $200,000 txhiab nyiaj cia muab cojlos pub koj cov tub ntxhais mus kawm ntawd lossis koj cov kwvtij.
txhob ho pheej mus cem hais tias hmoob mas muaj nyiaj es pheej muab pab rau neeg tuag xwb tsis pab rau cov tub ntxhais mus kawm ntawd.
koj niam yuav zoo npaum licas es kuv yuav tso $200,000; 2 pennies no mas tejzaum, if i am really desperate.
koj tsis tuaj los koj rov rhuav koj tus kheej xwb.

charlie pos: does teev lis really have the wealth?
kuv hnov hais tias nws twb tsis haum thiab tsis hlub nws cov kwvtij no as?

charlie charlie, koj puas paub hais tias tus neeg uas muaj $ 1 million tseem xav txeeb $1.00 ntawm ib tug neeg pluag pluag no nas.
cov neeg nplua nuj mas muaj tsawg tus xwb uas thiaj hlub luag lwm tus nawb.
hauv peb hmoob society ces yus txawm ua neej muaj los yog yus qia dub thiab tsis hlub kwv hlub tij ces yus yeej tsis muaj nuj nqi dab tsi rau lawv li os.
i don't really know if teev lis has the wealth, though zab_dag had said so and so do other people, too; so i asume what they said might be true.

muas pos teev, qhov koj hais tias cov neeg hmoob ua koj tham nrog twb tsi txawj hais lus npau li cov neeg coj ua koj tham nrog tiam lpdr, koj yuav tsum nkag siab mas brother.
luag cov neeg ua nom nyob rau hauv lpdr no, lug twb mus kawm tawm los noj neeg lub hlwb lawm nav.
hos cov coj ua koj tham nrog hmoob no es sawv hauv av los ua nws tus kheej xwb.
koj qhov compare tsi haum lawm aws.
yog koj yuav nrog ib tug neeg nkag siab thiab tham li koj xav hnov mas, yuav tsum yog nrog cov li peb cov ib yam no tham mas thiaj li, tabsi peb twb kawm npaum lino los tseem tshuav kawm noj neeg lub "hlwb" peb twb tsi kawm aws.
tabsi siv nyog hais tias, yus pom txiaj pom txhua lawm es tsi lam give up easily no xwb.

cov neeg ntse ntse thiab hais lus zoo zoo li ntawv, tsi lam ua li lawv tham li koj hais nawb, brother aws.
lawv lub hlwb fix to what they do, they are only speaking for what you want to hear and want to know.
they will never review their true identity rau koj paub thiab pom os mog.

nco ntsoov li os, next time koj tham na-- born2behmong b, zaum no koj hais lus tau qoos zog lawm laud.
li ntawd es tej laus thiaj xij keev hais tias, "tus zoo yog luag tus, hos tus phem yog yus tus" no los mad.

nh
