cov boj yaig kus yog neeg ib tug thawj tub ghev, tus phooj ywg, thiab ib tug txiv tsev los lawm tau 33 lub xyoo.
thaum 1979-1999 kus ua num mus,mus los,los rau d.c, un, beijing, bangkok, indonesia,malaysia,singapore,angola, south africa, pakistan, and in 2001 kuv ntau declared to challenge lpdr’s presidential for free election in laos under the monitoring of international committees.

kus ua tau ntau yam zoo thiab tsis zoo.
muaj ib cov num kuj raug pej xeem thiab neeg ntiaj teb ghua.
hos muaj ngee yam kuj ua rau tsev neeg thiab lwm tus thuam.

kus yog tib neeg xwb ces kuj ua tau yam neeg txau siab thiab tsis txau siab.
txawm yog kiag huab tais ntuj los thaum lub caij tshav kub kub neeg tseem cem hais tias ua ca yuav kub ciaj kub tuaj lis.
muaj ib cov thab ham tseem tua phom rau saum ntuj thiab.
thaum los hnag los kuj ces hais tia niag ntuj ngia neeg los hnag loj ua luaj.

nej hnub no peb nyob uake tabsis yog thaum twg huab tais ntuj coj kuv mus nrog nws nyob lawm no ces nej thov nyob zoo nej nawb es peb mam lis sib ntsib saum ceeb tsheej.
hos yog peb tseem muaj txoj sia nyob ntev mus no ces mam lis sib sua mus nyob rau ntawm hmoob lub tebchaw hmog.

npawg beechaofa, ua li cas kuv nyeem koj qhov post no, tsi nkagsiab li.
puas yog koj xav qhia peb txog koj lub neej thiab haujlwm yavtag lov, los yog koj zoo li koj tusiab es koj lam hais ub hais no li koj qhov last paragraph nab?

ib tug txivneej yawg lawm, xeeb thiab nco meej meej meb npawg.
txhob lam tau hais lus zoo li no, zoo li yus tsi miv siab tsi tu li.
qhov no, ua rau luag lwm tus saib tsi tau yus laiv npawg.

tsitaglintawd, kuv ua kwv thov qhua koj tus ua tij nrog rau tej haujlwm ua koj tau siv koj lub caij lub nyoos ua ib ntu haujlwm rau haivneeg hmoob dhau los.
qhov no, yog ib qhov qauvzoo thiab ib qhov ua peb txhua ntshaw nrog peb li quastoobkas nawb.

tau ib ntu no tsi tau sibtham li lawm, koj cov business puas mus zoo thiab puas poob--vim ntiajteb li txoj kev muaj no, poob tag lawm havntau.

koj me npawg born2behmong tij laug bee, koj yeej yog ib tug thawj coj zoo heev rau peb hmoob.
koj tej txiaj ntsig txiaj ntsha los peb yuav nqa.
ua tsaug uas koj tho tau txoj hau kev rau peb tuaj nyob rau lub teb chaws no.
twb yog muaj koj ais peb thiaj li tau tuaj.
koj twb yog tus ua niaj hnub nrog jerry tuaj xam phaj rau peb hmoob ntag.
koj tuaj thov welfare rau peb hmoob noj thiab nrhiav vaj nrhiav tsev nrhiav txaj nrhiav chaw rau peb.

xam...
thub....
thov ua koj tsaug nawb.

ua li tam sim no peb hmoob pib tsis muaj tsev nyob, sawv daws poob hauj lwm zuj zus, koj puas muaj lub niam tswv8 los pab peb thiab os tij laug bee aw?
koj hais tias peb mam sib sau mus nyob rau ntawm hmoob lub tebchaws no ais, thaum twg koj mam sau peb los nrog koj nyob nram fl no na?
yog yuav sau ces txawm sau sai sai no tsam ib ntsis sawv daws khiav rau ub rau no tag lawm ces yuav sib sau nyuab nyuab.....
lawm nawb tij laug.

born & tub-- neb 2 yawg kov fav nim dhau hwm lawm haj..
haj...
haj...

thanks for the laugh.
nev..
nev..
nev..
puas yog li koj hais.
kuv twb hais rau nej hais tias vim tam sim no lag luam poob tag li lawm, kuv cov kwv tij muaj coob tus xav rov qab mus qub teb qub chaws lawm xwb no.
tsam no tus phooj ywg bee no xa mus ntuj ceeb tsheej tuaj lawm thiab ne haj..
haj..
haj...
ho kuv ces twb yuav rov mus nrog yawg moobsib qhos plaus plav tsis ntev no lawm thiab tiag.

nwg has le martin luther king jr.
hastas, nwg muaj ib tug npausuav, "tebchaws moob."
nwg yuav nrug suavdlawg nyob tsi ntev vim nwg teg num twb yuav tav.

tsi txhob laam has dlaag quastsuav le kod.
tauzoo nyob tsi nyob es pheej moog nrhav kev tuag.
nyobtsaam tuag lawm quastas ces ho khauvxim hab nawb.
yog has tas koj txujkev txhawb moob lub neej puv npo le koj has lawm los ua ibsab moog zoo koj os.
