ntsuab rwg yaj tug thawj coj pab thab ham koos paj cai hmoob tab tom raug luag txheej hlob xaj kas kom mus tua suaj kaum hmoob hav zoov.

hmoob rov mus tua hmoob, hmoob tuag cov rov los hmoob nyhiav hmoob...

ntuj e...
cas yuav zoo li ntawd.

som chai hang raug xaj kom mus hais hmoob havzoov nyob muang mok.
muaj neeg iab liam hais tias, yawg mus txhawb hmoob havzoov lawm thiab.
zaum no ces yawg yuav poob yawg lub meej mom huam nab tas luaj xeev xias khuam.
zoo tsi zoo tseem yuav raug coj mus kawm kev cai tag ces yuav mag txiav caj dab thiab laud...

mr.
thao tus thawj zov qhaib phoos khees ua lawv cov powder lom neeg ploj raug coj mus tua txiav caj dab tuag.
cas yuav ntxim hlub ua luaj li.
tsam no cov powder ntawd nyob ntawm leej twg tes lawm ne?

lwm npav mam tham ntxiv.

faj yawg faj, kuv yeej qhia sawv daws lawm tias cov powder yog moo zeb ntais no nev.

lom neeg tsis tuag sai.
zaum no laud, saib cov nyuag dev raws nqaij ntawm yuav mus nyob rau qhov twg.
mus tom hav zooj los tsis dim li hos los tom blog los blog yuav muab hlais.
ab...
hmoob ne hmoob cas yuav ruam ua luaj li faj, nyaj yuav yog lawv muaj kev txhaum thiab es thiaj ntsib teebmeem vob?

cov nom tswv meskas nyob tebchaws nov los yeej muaj teeb meem thiab laiv.
yog yus ua txhaum es lawv nrho yus tawm haujlwm ces yuav liam tias yus yog hmoob es lam liam no mas kuv tsis fair thiab ov.

yim tej xovxwm zoo li no yog tsi muaj kuj yog ib qhov kev hem kom txau ntshai xwb, tam sis yog muaj tseeb, yuav yog ib qhov lesson rau cov hmoob communist, lawv yuav tau pauv lawv tej kev coj thiab lawv yuav paub zoo tia cov plog liab no tsi yog leej twg luag, lawv yuav tau ua lawv coj dejnum kom zoo rau cov hmoob ma lawv thiaj yuav sib haumxeeb, thiab yuav tau xyaum ua haujlwm kom nyob nruab nraab.
hope they don't have to pay a heavy price.

yawg loj,,,fajkhaum, tej xov zoo li no peb tsis ntshai kiag, vim twb muaj cov tseem ceeb ntawm peb hmoob nyob usa no thiab tseem muaj cov hmoob nyob australia xws li dr.
pao lawv twb mus cog lus rau govermment lao tag, nplog tsis saib peb cov hmoob nyob laos yuav tsum tau saib lawv cov hais los no.

tubcajces zoo muab ua zoo luj mas peb kuj los tsis sawm zoo hlox le.
yog muaj tseeb le faaj has ces kuj txhais tau has tas tug nom moob ntawd xeev xwm txaus lawm es nwg txhaj muab cov tshuaj ntawd ua pluj lawm.
tawm sis peb ib txha tseem nyav zoo sab hab nyos nwg ntxiv xwb.
ua ntej yug yuav has ib yaam phem hab zoo rua ib tog/pawg neeg le ntawd yuav tau muab yug tso rua luas lub chaw saib yug yuav muaj peev xwm ua tau dlaab tsi tsawv.
moob cawm moob los maag tsawm ib zag, moob ho tua moob los maag tsawm ib zag.
puas yog peb tsi meej pem lawm maj?

nqq cov kwvtij aws, faj ces puab sibntab xwb og, txhob mus ntseeg ntseeg cov neeg zoo li yob thiab faj lawv cov no li og...
lol!
cov tijlaug no es hais lus saub xwb ned, zoo li no--peb thiaj li ua fab ua fws li ib haivneeg ua tsi paubtab thiab qabhaus dabtsi li aws.

tsum kiag, yog muaj povthawj tiag, muab kiag los saib--zoo li pheej lam tham lus xwb.
yog nej tso cov zoo li no los ua rau hmoob/moob ces ntshe yuav laj txog hmoob lub yimtswv li os cov kwvtij aws....
smiles!

b2bh peb ib tsoom phoojywg moob, thaum peb nyob rua lub chaw ntawd ces kawg yuav tau ua los yog moog tua moob rua tom haavzoov.
yog yug tsi moog ces tej num tswv yeej has tas yog yug koom teg nrug rua cov haavzoov ces kawg yuav tau moog.
moob has tas yuav tuag nub nuas xum tuag pigkig, instead die today i rather die tomorrow, ces kawg yuav tau moog tua moob tom haavzoov.

ib yaam le cov iraqis, yog yug tsi moog tua cov insergency ces kawg yuav nraug lam has tas yug koom tej nrug cov insergency hab.
thaum peb ib leeg ib tug twg nyob rua lub rooj nuav tsi yoojyim kag le vim muaj 2 nraab nrag twb rua yug caim dlaab.

mt faj....
aw, tus nom hmoob no nws tsuas ua nws txoj hauj lwm li luag txheej siab xaj tuaj rau nws ua xwb.

tus no ces twb yog nws tuag taj nej cov niag thaub quav-v niam yau mus tim meskas no mus los mas,tsam nplog muab nej lom-m ces hos tuag tag lawm..
aw....
kav tsis xa nyiaj mus pab xyom cuab mas thiaj yog nawb.
koj yuav tau tau xa nyiaj mus pab mas thiaj yog,tseem nyhos-s luag thiab.

hlob fajkhaum, txawm tsis muaj ntau los yuav muaj me, koj thiaj muab tham pub rau s/d paub.
leej twg yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los koj yeej tsis yuam kom ntseeg tab sis nws yog information, tsis yog koj lam created hem kom neeg ntshai.

thaum qav pom ntab plev neeg, qav xav tias kheev qav lam yog ntab es plev tau neeg.
tab sis thaum qav rov pom qav noj tau ntab, qav kuj rov zoo siab rau qav.
kawg qav yuav tsum ua qav xwb mas thiaj zoo.
leej twg txawm yuav mus ua dab tsi tawm tsam yus haiv neeg los xij, thaum kawg qhov ntawd yuav rov ua rwj ua aws ncus rov rau nws tus kheej.

peb muaj zoo cawm seej, peb thiaj nthuav puv yim meem teb, tsis hais nyob daim luaj pua twg los xij thov kom qav yog qav xwb.
tab sis cov txiv qav me me li tsis luaj maum qav.
yog maum qav hlub txiv qav lawm ces nyob twb ywm txhob phov phov.

dej ntshiab.

why don't we hmong do like the blog?
it was said, during th vietnam war the blog mus tua nyablaj mas lawv mus txog tom kev ce lam tshoob phom rau ub rau no tag ces rov los xwb.
ho hmoob mas tua tiag-tiag.
we could learn some tricks...

faj: your post is very informative but i question the credibility of your source.
it might be reliable but y'nkow, people speculate and exaggerate.
yawg hmoobham twb poob nom ntev lawm sav.
tamsimno ces tejzaum lawv nrhiav txim rau nws xww.

nnk nojnkhawb, muaj tseeb las mas.
tus yawg hmoob ham "tooj ntxawg ham" ces twb yog kuv tus npawg xwb las as.
reliable ces kawg npaum no xwb mas.
hos ntsuab rwg yaj ces twb yog peb txiv ntxawm thiab xwb ne.
yawg ntsuab rwg yaj thiab txiaj tswb yaj uas yog com.
yaj tuam txiv ces yog tib pab kwvtij ne.
thaum ntej mas yog paaj neeb yaaj yog tus cov, tabsis paaj neeb tuaj miskas lawm ces tso rau ntsuab rwg lawm xwb ne.

faj b2b, zaj lus no tsi yog hais dag lawm ov.
thaum hais dag mas kuv kuj hais dag thiab.
tabsis zaj no muaj tseeb.
vim li cas kuv ho paub txog zaj no?
vim ntsuab rwg yaj thiab tooj ntxawg ham yog ib part ntawm kuv tsev neeg.

hos hais txog ntawm cov powder los muaj tseeb.
twb muaj neeg offer kiag cov tshuaj ntawd rau kuv.
yog kuv offer txog tus nqi ces cov powder ntawd nyob ntawm kuv tes.
kuv muaj peev xwm yuav tau cov tshuaj no rau koj yog koj kheev txog tus nqi.

faj
