xav tias kawm tiav phd lawm yuav tau los ua hmoob tus coj pob.
tej zaum nws yuav tsis yuaj luaj twg vim muaj daim phd lawm.
txoj kev coj hmoob puas yooj yim li xav ne ua zoo tsam hmoob kom koj coj daim ntawv ua zoo tsam hmoob kom koj coj koj daim phd mus so qauv no os.
kuv twb hnov hmoob cem cem li ntawd dua lawm ov.
cov tub/ntxhais kawm ntawv siab los coj hmoob yuav yog coj haum hmoob siab tsis ua kom raws kiag ib tug hmoob twg siab ces tus ntawd yog tus yuav kom koj coj koj daim ntawv mus so quav ntag ov.

koj coj haum 999 tus hmoob los yuav muaj 1 tug uas koj coj tsis haum li nws siab ces tus ntawd ntag laud tus yuav cem koj koj coj mus so quav na.
kuv twb tsis tau kawm siab luaj twg li.
kawm tau nyuag bs xwb kuv twb hnov lawm.
cov mus kawm siab tshaj ntawd hmoob haj yam muaj expectation ntau tias yus yuav ua haum.
yog tseem tsis haum ib nyuag qho me me ces mag kiag.

sawv daws txhob xav hais tias txhua-ua tus hmoob kawm ntawv tau ph.
d, ed.
d, jd, md thiab lwm yam doctor xav-v los ua hmoob tus coj.
hom ntau yog kawm los nrhiav noj nrhiav haus rau yus tsev neeg.
kawm los pab yus tus kheej ua ntej.
nej xav hais tias txhua tus kawm ntawv tag es nij yuav muaj-j nyiaj thiab ntse-e.
cov doctor mas yog cov uas tshuav nuj nqis ntau tshaj vim lub caij kawm tau qhiv nyiaj los them nqis kawm.
vim li no lawv thiaj tsis xav los ua nej tus thawj coj kiag li os.
txhob poob siab tsam lawv los txeeb nej cov nom hauv sch, koom tsis haum no ua li os.
sawv daws yuav tsum zoo siab hais tias vim peb tuaj rau lub tebchaw muaj vajhuam sib luag, peb tej metub menyuam thiaj li muaj opportunity nrog luag sib tw kawm, sib txeeb tej haujlwm zoo ua.
peb yuav tsum qhua lawv thiab txhawb lawv.
puas yog hmoob vwm lawm los yog licas ces pheej niaj hnub tuaj hauv lub sch no, tuaj cem cov dr.
tas li xwb.

why worry about that one person or even 49 percent of the people.
at least you convince 51 percent of the people, you get elected.
kuv muab saib, nej ib co tuaj tham no tseem ruam dhau lawm.
tsis paub dabtsis kiag.
yog tsis paub txog politic no ces rov mus kawm ntawv ntxiv es mam tuaj voice koj qhov opinion.
it is impossible to have 100 percent of approval rating not even jesus or budha.
have a good day.

dr.
suav-- hnub i kuv nkag mus ib pliag tom lawv lub xov tooj cua suab pej xeem.
cov tuaj tham hauv lub xov tooj ntawd feem ntau yog cov phub thaub laus xwb.
lawv mas nim tuaj cem thiab thuam hmoob cov doctors tias cov doctor hmoob mas lam kawm tau degree xwb yeej ua tsis tau quav dab tsi rau hmoob kiag.
lawv hais tias yog lwm hnub lawv xaiv hmoob tus coj mas lawv yuav tsis xaiv cov kawm tau degree no.

kuv thiaj teb lawv tias, nej tsis txhob txhawj kiag, nej muab nyiaj pua kev kiag los xyov cov tau degree puas yuav kam los ua hmoob tus nom os, thaum kawg ntshe nej rov xaiv tau nej cov noj nyiaj ssi ntawm nej xwb au..
no.

hmoob nplog-- kuv teb koj li no.
koj lo lus saum toj no nws tsuas work rau lwm haiv neeg xwb.
nws yuav tsis work rau hmoob.
hmoob mas kuv qhia koj tias yog 99% ok and 1% tsis ok xwb ces teeb meem tawm tuaj kiag li lawm xwb no nawb.
ho luag lwm haiv neeg ces yeej yog li koj hais, tsuav 51% ok xwb ces 49% ntawd yeej lawv qab thiab xwb.
but not for hmong people.
don't dare to tell hmong people to go back to learn politics.
politices don't means nothing for hmoob people.

kwvtij, peb hmoob muaj tshaj 500 tawm tus kawm ntawv tag doctor degree tabsis xyov puas yuav muaj txog10 leej kam los ua hmoob tus coj.
pab hais rau kom hmoob txhob cem thiab txhob ntsai tsam lawv txeeb ua tus loj.
kuv tsis tau mus mloog cov xovtooj koj hais tabsis kuv pheej hnov neeg tham tom tej tsev txias, tej rooj noj haus loj hais tias hmoob cem-m cov doctor/tub txawj/ntxhais ntse hmoob kawg li.
hloob tseemyeej hais tias yov tso quav yuav tsum thawj xub tshag, tabsis raws li kuv pom mas cov doctor tso thawj xub tshag los txhaum, tso rau nruab nquab los txhaum, tso rau nruab deg los txhaum.
tus muaj lub siab loj xav nrhiav kev rau hmoob taug los txhaum hmoob, tus nyob hauv tsev coj nws pojniam menyuam mus tom park xwb tsis quav ntse leej twg los txhaum hmoob.

yaiv yaiv...
cas hnub no kuv me uncle surithay no hos hais li ned....
lolz...
j/k!

tam li kuv pom mas...
ib lub event twg, twb tsi yog ua rau education los--tej me dr mas niam mus sawv tsheej phiaj on the stage li ned...
smiles!

uncle, koj txhob chim rau hmoob mas--tej yam no miv miv xwb.
lawv hais kom yus thim xav xwb mas nawb, txhob muab tej no ua ib qhov mobsiab los chimsiab dabtsi--tus neeg nkagsiab luag yeej tsi siv lub npe dr no tau tej kev sibtham ua si li no rau tej nyuag forum li no-- unless it is at a proper place and time to be called dr.

luag hais los, luag hais luag--kom yus pab ceev yus thooj me faj kom txhob kubnyiab es tsw xwb mas nawb.
vim txoj kev kawm no, twb yog ib yam ua kom yus rub rau yus lub siab ntev thiab yuav hais dabtsi los kom yus muaj critical thinking ua ntej yus siv yus cov lus xwb mas mog os.

kwvtijhmoob, txhob hais li koj mas....
lolz!
tos peb hmoob ua tsi tau li luag lwm haiv neeg mas luag muaj rule of law...
pob.
peb hmoob ua tsi tau 51% mas peb li yog dev npua cai li tej non-profit xwb los yuav governing hmong men li los pob.
yog li ntawd, koj txhob khiav hmoob mus deb deb es pab seb ib hnub twg hmoob li muaj the rule of law lawm tiag--ces koj yeej pom 51% xwb los yeej governing tau li mas nawb.

txhob muab xav yuam kev li koj, yus yuav tsum paub yus zaub rau ntsev xwb mas mog.
yog li, txhob mus txia ua dub, mev, thiab khej lawm nawb...
sivsivzog pab hmoob kom zoo thiab ciajhaiv koj tihaj li tsi tag yuav 100% perfect os nawb.

haiv miv miv li no xwb, xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm...
lolz!

born2behmong born os born-- haj..
haj..
haj..
koj mas ua ua ib tsam tuaj dab ros..

luag ntxiv thiab tso...
haj..
haj..
haj..
ib tsam ho xav rhaub kua nceb rau hau thiab..
xyov li lau.
koj twb pom hais tias hmoob cai yog dev npua cai xwb.
koj xav kom hmoob muaj rule of law ua cas koj ho tsis koom dr.
suav lawv mas lov.
ua cas ho tsis tuaj nrog kuv ko mem tes rau lawv tsab laj txheej (constitution) mas ov.
kuv twb ko mem tes tag rau lawm laiv.
koj puas xav tau ib copy mas?
tab sis kuv xav tias ntshe yuav tsis work vim nej coob tus include koj twb tsis koom ne.

li no es kuv thiaj tag kev cia siab lawm es thiaj ua ib siab mus nrog khej dub lawm los mas.

cov phoojywg dactors, nej ua ntsuas cem kuv pab hmoob laus hwv laiv.
raws li kuv paub sais thaum twg nej yuav thov nyiaj donation mas nej cov me davtawj yeej tsis kam muab li.
nej tsuas sib tham zom zaws hais tias yog xav tau nyiaj donation ces kom mus zaum tom tej tablaj hmoob hnub cov laus tuaj pauv nyiaj ssi xwb thiaj tau nyiaj...
hahaha yog li thov txhob cem lawv cov ssilawm nawb.

hais txog kev ua nom mas kuv yeej pom cov davtawj yeej xav ua thiab tab sis vim tsis muaj nyiaj hli xwb ov.
yog tseem muaj nyiaj hli thiab mas peb hmoob cov davtawj tseem yuav ua plaub loj dua li cov niag ssi...
dony ***@kwvtijhmoob, koj mas, kuv mas lub siab twb ntshaw tuaj koom lawv lubl hno no kawg kiag li lawm tiag.
tsua yog tias, kuv txoj kev xav tsi nrog xav li xwb--qhov ntawd, ces yog li kuv hais dhau los sauv lawm ntag mas.
yus ua non-profit organization ua kom muaj member xwb los yus tseem yuav los governing hmong me thiab no tiag.
ces kuv xam tsi tawm tias tej dev npua cai no ntshe yuav kav tsi tau hmoob 51% li no tiag.
ces kuv thiaj li tsi tau tau tuaj ko mem tes xwb nawb.
yog tias, hno txhob yos tej nyuav non-profit organization xwb ces koj tsi paub txog xwb born twb tuaj ko mem tes tag ua ntej lawm ntxov.

koj txhob tusiab, zoo li dr suav yaj twb tuaj tuaj nrog peb sch no sib dos sib dos kawg kiag...
vim li cas, nws tej zoo wisdom no hos tsi tuaj tham seb nws lub lajlim tswv8 yuav ua li cas tiag thiab puas duav peb qhabnab schers no lawm tiag.
yog tias, hnub twg nws muster dhau kiag kuv cov me qhabnab schers lawm ntag ces tej no noj tuag xwb tiag.

vim tias, hauv no muaj cov kub zuag coob tus...
tus ua txawj nraus li cas los muaj tag--- yog koj twb ko memtes lawm tiag no, faib me me koj ib copy tuaj rau born nyeem thiab saib seb born puas yuav los nrog koj ua ib nqag mas nawb.

lub weekend yuav los no, kuv yuav nce tuaj ua koom cov me nyuam yuav tso plig rau kuv tus muam no, yog khoom sijhawm no kuv li hus koj wb mus haus black label tom lav52 os nawb....
smiles, los yog koj yuav coj kuv mus noj fawm xwb naj...
zoo sijhawm ua koj yuav tsum tau muab koj ko memtes ib copy rau kuv nawb.

born2behmong tsis ua non-profit es hmoob yuav muab nyiaj qhov twg coj los siv no mas.
teb chaws no dab tsi los nyiaj xwb.
naacp los yeej yog non-profit thiab xwb.
kawg yuav tsum tau ua koom haum xwb thiaj muaj cai nrhiav nyiaj such as collecting membership due, donations, etc..
yog tsis muaj nyiaj es leej twg yuav los them tej nqi ntaub ntawv, office rental, voting booths, vote ballots, tej no nab.

bottom line, koom haum tsis koom haum los yog tsim cai sau nyob rau hauv ntaub ntawv lawm ces kuv yeej support nawb kuv nas.
ho yog tsim cai hais hauv qhov ncauj li hmoob ua yav tas los xwb ces kuv yuav tsis support li ov.

qhia seb nyob lub tsev txias twg, kuv mam li tuaj ntsib koj es wb mam li tham.

kwvtijhmoob, koj hais yog lus kawg kiag lawm.
vim yus tsi muaj ib daim me av ces yeej ua tsi tau dabtsi kiag.
yog yus tsi teeb lub me koomtsihaum ces yeej tsi pom qab mus collect nyiaj qhov twg los kiag--no muaj tiag li koj hais lawm ntag.

zoo pem los yus yuav tsum muaj yus ib nyuag pab los ib nyuag pawg li tej church--xws yus thiaj li paub nrhiav nyiaj thiab tsi tag li los thiaj li muaj membership fee due.
zoo zoo nawb, lub tswv8 no tsi phem luaj twg...
tsua yog tias, kuv me brother dr suav nkawv tham lus ntau zog tias--tej no yuav yog ua ib lub xabphas thiab yuav los sau ib daim constitution rau hmoob.
ua cov neeg tsi pom kev li born no ces pheej xam tsi pom tias yuav ua li as thiaj li yuav coj tau 100% perfect los kav hmoob txhua tus no xwb.

luag tej church thiab naacp, ses luag ua los luag ua los roos luag tsavneeg kom kev nrhiav noj qab haus huv thiab kev txawj kev ntse xwb.
luag tsi tsim tsa ib txoj dev npua cai los tswj luag li pejxeem dub ned.
yog hmoob los yog nej cov ua tij txhob tham mus tis tis li dr suav lawv tham no ces born yeej los ua member ua ntej lawm nawb.

tsua yog lawv muab tham lub ntau dhau zog lawm, ces born xam tsi pom txoj haus kev li born thiaj li tseem khuam tos no...

vim hais tias, ib lub zej lub zos los yog ib tsavneeg yuav zoo--peb cov tub txawj ntxhais ntse no yuav tsum txawj yaum dag tias yeej muaj paradise nyob heaven tos yus thiab es thiaj li tau 1/10 los ua poov los txhim kho yus tej community thiab yus tsavneeg kom zoo.
tabsi, txhob tham txog yuav los tswjfwm thiab los tsim cai rau yus tsavneeg no ces born yeej luag ntxhi support 100% lawm ntag nawb.

vim tias born ntshaw txojkev hlub hmoob dhau hwv lawm--xav kom hmoob muaj txoj kev tsimsim sibhlub thiab sibpab kom lub zej lub zos thiab tsavneeg hmoob no zoo dhau hwv lawm.

zuam no yog tuaj saib tso plig xwb, tsam koj hos tsi tshua khoom thiab...
hos tsi tau tham ntau.

tabsi koj noog lawm ces phoojywg ces qhia rau koj seb yog muaj sijhaum no los tuaj wb tau sibtuav tes nawb.
hnub sunday nyob rau lub tsev ua wb twb tau sibntsib ib zaug dhau los lawm--lub ua zaum ua kuv tuaj tham kuv tus muam npaws es nej cov kwvtij hmoob xiong tus tus siab rau cov yawm yij hmoob vaj ua zaum tag los no wb sib sib nrhiav ntawd xwb mas nawb.

ua tsaug, born2behmong
