cov phooj ywg, kuv xav mas yog lpdr ntse mas cia hmoob tawm laos coonb npaum li cas zoo npaum li ntawd rau lub teb chaws.
qhov kuv hais tias zoo no mas kv ntseeg hais tias peb hmnoob tawm mus txawv teb chaws tsis tshaj 5 lub xyoos xwb hmoob yeej nqa nyiaj rov mus nchuav rau lub teb chaws nplog lawm.
tab sis yog lawv nyob 5 xyoos hauv laos lawv lpdr yuav tau nrhiav nyiaj mus pab lawv kev noj hais ntau lawm millions dollars.
nej puas xam pom li kuv?

phiaj, lpdr xaav kom moob tawm komtaag nros huv lub tebchaw nplog es nwg txhaj kaav yoojyim txug cov minority tabsi vim yuav muaj political issue against tug nplog qhov purpose.
yog le tug lpdr txhaj ua ib sab nrhov lug tshawb saib hab koom nrug thaib xaiv saib cov neeg thoj nam nyob dd leej twg yog moob nplog tag.
vim nwg tau ab lam tas cov moob nyob dd tseem muaj cov moob suav, moob thaib, moob nyablaaj, hab moob phabmab.
leej twg yog moob nplog nwg yuav tog txais nrhov qaab moog nyob rua puab tej qub teb qub chaw.

txawm kuv yog tseemfwv nplog lab los tshe kuv yuav tsi xaav yuav cov moob lawm vim 30 xyoo taag lug tsi muaj paab pawg twg tsim kev kub txhuv rua lpdr tabsi feem ntau yog cov moob xwb.
vim le caag kuv txhaj has le ntawd vim moob yog ib cov xaab tsw quav los yog ib cov xaab ua caw qaab heev, ua rua lpdr xaav tas yog tseem tsheg cov moob nuav hab tshe muaj ib nub lpdr yuav tau kev kub ntxhuv.
moob yim txawm moob yim phem, tsi yog kuv has tas moob phem tabsi moob txawv 50 xyoo taag lug lawm, moob ntse tshaaj 50 xyoo taag lug lawm.
ua ntej 40 xyoo yaav taag lug lawm 97% moob yeej tsi paub txug international law or human right.
tabsi lub caim nuav muaj moob cov tub txawm ntxhais ntse coob heev lawm kws yuav muaj peev xwm ua rua nplajteb paub txug kev phem ntawd nplog ua rua moob.
taamsim nuav moob yog cov chuav nyaj moog yuav lpdr cov aav nyob ib cheeb tsaam vientiane, luangprabang, hab xiengkhouang.
yog tseem cas cov moob lostsuas tuaj taag hab that is a big question fo the future.

mt thaum kuv mus txog tim vte, muaj ib tug nom nplog nug kuv tias yog ua li cas es gvp tsis tos kom tas hmoob nplog thiab hmoob thaib mus nyob rau meskas.
kuv thiaj li teb nws hais tias gvp tsis muaj fwjchim (power) uas yuav tos tau hmoob kom tas mus nyob meskas.
yog nws ua tau li neeg nplog pheev xav mas ntshai nws twb ua los ntev lawm.

ntxiv mus kuv thiaj li nug nws hais tias yog ua cas lao national assembly ho tsis pass txoj cai kom cov laonork muaj cai los yuav av thiab vaj tse nyob nplog teb.
nws teb kuv hais tias yog lawv tseem ua tau txoj cai no thiab mas ntshai cov hmoob thiab nplog overseas no yuav los muab tej av yuav tas nrho li lawm.
nws hais ntxiv tias tab nej hnub no los cov av nyob ib cheeb tsam raws tus namngum hmoob meskas thiab fabkis yeej los yuav tas li lawm.
tiam sis yog muab ua hmoob nplog npe xwb.

nplog yeej ntxub hmoob kawg vim hais tias hmoob yog cov pheej ua npas ham rau nplog keb tas mus li.
tiam sis nplog kuj ho nyiam hmoob kawg li thiab rau qhov hmoob yog ib co niag neeg ntxias tau sai sai li.

raws li kuv paub, xyoo no txij li lub november los txog rau tam sim no xwb hmoob mus nplog teb yog 1500 tawm leej yog hmoob meskas xwb.
twb tsis xam hmoob fabkis thiab oz li.
average tias $3000.00 x 1500 = $4,500,000.00 yog li no tab nej yog nplogliab los nej yuav tsum nyiam hmoob xwb xwb li, puas yog?

hmong213, yog has tas tug nom nplog ntawd tseem has le mas pum tseeb tas nwg lub zeemmuag ntlav hab ti heev.
kuv xaav has tas yog cov nom nplog to taub zoo mas puab yuav qheb qhov rooj quas lug rua peb cov lao nork rov moog invest rua lub teb chaws.
they have nothing to lose.

nqq hmong123, qhov koj hais no ntag mas, tos nplog hos zoosiab hlob yuav tos cov hmoob dd rov qab, thiab thaib los lam ua piv txwv kom tau hmoob os es thiaj li tau nyiaj los ntawm hmoob los mas.

yog ib tug neeg ruam, mas thiaj li tsi yuav hmoob xwb--lub caij zoo lino, nplog txawb ib lub pobzeb xwb tau ob tug noog diam--tus ruam mas thiaj li hais li sawv daws hais.
tus neeg ntse thiab txawj noj mov, luag yuav ua li ua tamsimno, vim cov nyiaj hmoob chuav mus rau ob lub teb chaw no txog millions dollars xwb.
yog koj muab coj los ntau nqi rau lawv tej nyiaj txiag ces xua tsev ntim twb tsi tag lawm.

lawv los yeej tsi ruam luaj twg, luag thiaj li luag ntxhi, rov los nrhiav kev pab hmoob.

more later..

b2bh hmoob los yog pejxeem blog, yog cia cov hmoob nos ntawm tas ces yuav tsi muaj kev sib cav sib ntau sib tuab, tiam si yuav tsi muaj nyiaj $$ siv lawm thiab laiv, koj yog lpdr tus coj nos koj sij tso koj tsev neeg ntawm tag zog, es yog thaum kawg tsis muaj leej twg nrog koj nyob lawm no pua lom zem thiab mas.
niam no cov neej tsas blog nos niam qhuav pib los to taub tia cov hmoob kuj tsi yog ib cov ruam thiab lawv muaj peevxwm kawg kiag, hmoob yeej yuav tawm tsi tau huav lub tebchaw lostsua kom tas kiag, ntshe yuav tsi muaj.

ntsuabx, yog kuv tsis xav kom neeg tawm ces kawg nrhiav kev vaj huam sib luag thiab nrhiav kev noj haus los pab kuv tej pej xeem kom muaj noj muaj haus thiab muaj kev lag kev luam xwb...
tsis tas li yuav tsum muajkev legal due process rau thua tus neeg yus xav hais tias muaj kev txhaum yus txoj cai thiab txhob lam muab lawv rau txim yam tsis muaj jury xwb..

ntsuabxwm, raws li kuv paub mas peb hmoob nyob nplog teb tsuas muaj 10% thiaj ua yooj fab,ywj fwj tsis xav nyob nplog teb xwb feem ntau yeej noj mov thiab luag yeej nyob ruav-v nawb.
peb nyob lub teb chaws twg los yeej muaj 2 pab neeg.

li koj hais los zoom tiamsis yuav tsum yog muaj ib qho "promised land" rau hmoob li tsav neeg yisalayees.
yog tsis li ntawd hmoob tsis yog yuav khiav tawm tiamsis nkag mus ntxiv.
yuav tau cia cov hmoob pem suav thiab nyablaj los nyob ntxiv kom ib hnub twg hmoob become majority.
nov yog peb lub homphiaj.

qhov kuv hais tias zoo no mas kv kuv xav mas qhov ua muaj ib cov tsi xav nyob lostsua ma vim muaj ntau yam ua rau lawm tsis muaj siab lawm, lub tebchaw lostsua no tsi muaj kev pab pejxeem tiam si muaj kev khoo pejxeem, kev kawm kuj muaj thiab tam si kawm kom paub mes~ xwb, yog kawm kom loj thiab kom siab ces cov tub ua lawv niam lawv txiv ua nom ua tswv ces lawv tau kawm, tiam si cov yuav kawm tau yog cov txom nyem thiab tub mab tub qhes xwb.
hmoob nyob los tsua thiaj tsi muaj opportunity txawm muaj los very limited.
