yog kuv tseem feeb meej, kuv pom hais tias hmoob history hais txog vietnam war yuav muab coj los xaus rau lub 1 hlis ntuj tim 10 xyoo 2010 tom ntej no.
yog ceev tseg raws li scheduled lawm, hmoob vajpov yuav rov nrog nplogliab sib tuav tes tso tseg txoj kev cib nyeej yav tag los thiab yuav tsim tsa lub ceremony los sib tuav tes ua phooj ua ywg dua tshiab.
txhua tus hmoob poob tebchaws yuav muaj feem rov mus tsev (i mean rov mus tebchaws los tsuas) mus pib ua lub neej tshiab thiab ua leej neeg lostsuas dua tshiab.
yog muaj tseeb raws li scheduled tseg lawm, nej xav tias hmoob yog tus yeej los yog tus swb?

ua cas es nej txhais tes thiab lub qhov ncauj yuav sai ua luaj lau.
tej koj hais ko yog koj hais hauv npau suav xwb kaj, kuv saib naj...

nqq mc es, koj puag tau pum moob yeej ib zag le maj, moob tsi yog swb lwm haiv neeg tabsi yog swb tsua moob, vmged mchmong-- qhov koj tham no kuv kuj hnov me ntsis lus paj lus cua lawm thiab, tab sis tseem tsis tau confirm tias xyov puas muaj tseeb.
txawm li cas los tsis txhob tham txog qhov swb thiab yeej lawm.
swb thiab yeej nws tsis tseem ceeb dab tsi lawm.
peace is all we want.
tab sis txawm ua npaum li cas los kuv ntseeg hais tias yog tseem muaj neohom thiab cob fab nyob ces yeej tsis muaj peace li nawb.
hnub twg yog tsis muaj neohom thiab cob fab lawm mas thiaj yuav muaj tau peace.

saib qhov agreement tsav mus signed no puas yog ua kom tsis muaj neohom thiab tsis muaj cob fab lawm no xwb lauv.

mej puas xaav tas txawm yuav ua zaaj twg los yeej tsi yooj yim vim nwg nuav cov caubfab tub tsi yuav vp hab newhom has.
mej xaav saib yuav ua le caag tsav txhaj ua tau rua tej teeb meem moob hab lpdr taag tau.

yog muaj le rumor has es vp ho take side nrug lpdr lawm los cov caubfab yeej tsi tau tso tseg yooj yim hab yog vp tseem take side nrug lpdr lawm hab mas kuj yuav le dyd has puag thaum ub kuj zoo dlua hab tub tsi tsim teeb meem rua moob muaj kev tsi sib hum.

yog muaj tseeb cais qha tau tas lpdr siv vp rov qaab tawm tsaam moob xwb hab qha tau tas pib nwg nuav moog cais vp yog moob tug yeeb ncuab lawm laiv puas yog maj.

kuv tug tsi paub dlaab tsi nuav xaav mas moob yeej swb xwb.
moob yuav ua le caag yeej taug mas.
yog muaj tseeb le koj has cais kawg luag rov dlaag tau moob sib tua sib txov moob xwb los muas.
vp yuav rov qaab moog ua lpdr tug dlev caum kauv dlua xwb.
qhov moob yuav yeej mas kawg peb moob sib koom sab hab txav txim sab tuag nti has tas zag nuav yog tuag los ca moob tuag tu noob kag huv lub qaab ntuj nuav moog hos yog tsi tu noob los kuam caj haiv kag nua ms txhaj muaj yeej.

yog moob sib koom tawm tsaam tuag nti ua tebchaw moob mas thaum kawg yeej tau xwb nav.
moob yeej yuav tuag tsi tu noob ib zag le os.
tabsis yog tuag tug puav xwb los tub ua heev npaum hmooiblao hos yog kab zoj yug yuav tsi tau ua tug thawj cais ntxeev sab hlo rua ub rua nua cais thaum kawg moob yeej swb xwb los muas qhov yeej yog qhov twg maj.

mej puas xaav tas txawm yuav ua zaaj twg los yeej tsi yooj yim vim nwg nuav cov caubfab tub tsi yuav vp hab newhom has.
mej xaav saib yuav ua le caag tsav txhaj ua tau rua tej teeb meem moob hab lpdr taag tau.

yog muaj le rumor has es vp ho take side nrug lpdr lawm los cov caubfab yeej tsi tau tso tseg yooj yim hab yog vp tseem take side nrug lpdr lawm hab mas kuj yuav le dyd has puag thaum ub kuj zoo dlua hab tub tsi tsim teeb meem rua moob muaj kev tsi sib hum.

yog muaj tseeb cais qha tau tas lpdr siv vp rov qaab tawm tsaam moob xwb hab qha tau tas pib nwg nuav moog cais vp yog moob tug yeeb ncuab lawm laiv puas yog maj.

py mchmong, tuav tes ua phoojywg xwb ces zoo; twb tsimnyog tuav los lawm ntev.

tabsis yuav tsum ntse nawb, cev tes mus tuav xwb, tsis txhob cev cajdab laid, especially cov ib txwm tawm tsam luag nas.

py txawjx, mus nyeem kuv cov lus teb rau phoojywg xavzoo nyob rau tsab post "moob havzoov & peebzeej nplog".

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/abf5efea40c79e56/496a2c7a5ae1374d?
hl=en#496a2c7a5ae1374d hl xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob.

sawvdaws, hmoob yuav tau xav rau ntawm haiv hmoob thiaj muaj lub yeej, yog xav rau ntawm tus kheej ces txais tau lub swb xwb.
tej uas luag siv peb tej neeg los tawm tsam peb yeej muaj los ntau tiam neeg lawm.
yav tas tsis txhob hais txog vim sawvdaws kwm ntau lawm tabsis hais txij hnub no mus kom tus koj tus kuv thiab tus hmoob txhob pub yus tus kheej rau tus yeeb ncuab thiab lub tswvyim yeeb ncuab siv ntxiv lawm.
nyias soj ntsuam nyias tus kheej zoo zoo seb yus puas raug siv.
thaum twg koj xav ua phem rau ib tug hmoob twg ces koj yog yeeb ncuab rau hmoob los sis koj raug yeeb ncuab siv lawm.
pab txo yus lub siab kom txias thiab haum rau hmoob nawb.

x z
