kuv los agree li phuajxab hais thiab.
kuv xav tias yeej meem txom kawg li tiag cas thaum luag tsi tua yus no ces ua zaj ua ntxeev dag kom hmoob sawv tawm tsam tus nplog.
thaum luag ho sawv tua hmoob no ces ho tsi nqa yav txha mus pab mus tiv es txhua tus tuag tas nyob tebchaws no.

xavzoo tseem yuav kom sib pab li cas thiab no?
yog yuav sib pab ces pab lub caij no ntag mos.
yog yuav sib pab ces sawb sim ev ntsa es mus lawm tim phus npiab ntag mas.
tej zoo li no twb tsi sib pab es koj khov kev sib pab yog yuav pab li cas maj.

yeej yog caij nqa txha mus pab lawv lawm tiag nawb cov ua tseem pheej haub kom hmoob sawv tawm tsam nplog naj.
yog tsi mus lub caij no thiab ces tsi thas yuav khav khav theeb tias yuav pab hmoob, yuav hlub hmoob, yuav daws tso hmoob no li lawm nawb.

lub koomhaum los koom tsishaum twg yog lub ua li koj hais los lawv yog individual xwb na?
kuv pom lawv muab daim av kem ua ob lub li koj hais tabsis kuv tsis paub yog menyuam khuaj kos rau los yog muaj ib tug muaj hom phiaj kos rau.
yog muaj tus muaj lubhom phiaj kos daim map mas kaj tsij maj nqes nroo lawm tim ub.
es ib lub hnab ntim 7-8 lub mov txaum puab thiab ib lub ntais, ib rab riam.
dhau ntawd ces ev mos txwv nkag 4 tes 4taw pliab kom ti ti av mu lawm pem roob.
dhau tom ntug zos lawmno ces sawv tsees khiav maj2 mus ntsib hmoob caubfab thiab nug seb blog thiab nyablaj lub khaib nyob twg ces rov pliab kom ti ti av nkag mus kom ze ze yeeb ncuab lub khaib.
soj ntsuam seb tus twg yog tus tswj thiab tuav lub khaib.
siv scope tsom kom ncaj2. pub ib ib nkaus xwb ces tsom kom zoo tsis pub npeeg.
muab cov khaib ntawd coj thawj dov kom tas ces lawv yuav dim pa ntau hli yeeb ncuab mam rov tsa dua ib co thawj.
rov dov dua.
lawv los yog neeg ib yam yus lawv yuav noj yuav haus.
noj aub xwb mas cov thawj na vim yog nyablaj qaum teb thiaj tau ua thawj.
nyablaj qab teb thiab blog ces lawv coj mus cuab phiaj rau hmoob tua xwb cov ntawd tsis muaj tus yog thawj li os.

ob hom tsis yog thawj no mas ua ntej lawv yuav mus nce roob hav lawm pem hmoob caubfab ces cov thawj twb kom ib leeg khawb ib lub qhov ntxa thiab sau nws tus le/zauv tub rog rau lub qhov.
khawb tau tiav zoo zoo mam kom sau nra mus ntsib caubfab.
cov nai yeej paub cov tsis yog nyablaj qaumteb ces tuag 100% vim coj thawj yuavnyob nram qab tuav ib rab yaj phom thiab yoj yoj yaj phom kom blog thiab nyablajqabteb dhia mus ib ntwg li 10 tawm leej ua ib pab.
tus ua ntej ces nyem qawd ak tsis tso li hos cov lawv qab ces dhia ib plaw ib plhaw ib tug ntog twg ces cov nws dhia nws mus rau tom hauv ntej.
dhia mus tau ze caubfab npaum li cas ces yog lawv lub hom phiaj lawm ntag.
txog txij ntsug rog tas ces blog thiab nyablaj qabteb tshuav los tsawg twb kwv tsis tas cov tuag rov lawm nram zos.
kwv cov tuag los txog ces mam saib kom paub tus tug rog tus lej/zauv ces muab pov rau nws lub qhov uas nws twb khawb cia ua ntej nws mus nce roob.

kuv cov neeg uas kuv paub nyob tim havzoov ces kuv yeej hais rau lawv tias..
nej yeej meem tawm los mus ua neeg zoo nrog luag tsoomfwv nawb...
nej tej kev ntseeg vp ces luag muab nej dag ua tsog zov qhovtsua xwb mog...
nyiaj luag noj luag tim no, niajhnub mus casino, hos muaj ib co ces ib sij rau lej thaib tas zog, nej xav hais tias xav cawm txoj sia thiab tseem xav pom pojniam menyuam muaj lub neej nrog luag ua ces kavtsij tawm los nyoo luag.
ces lawv kuj tawm los lawd coob los mus rau sab meungmok ua ntej koj tus thaub dag i mus mag hlob kav hlau.
nim no lawm nyob muaj vajtse, muaj nyuj txog 100 tawm tus...
ho cov tsis muaj neeg qhia qhov tseeb rau ces muajxxx siab tias koj tus huabtais yuav mus tsim liajia rau lawm no es nim no thiaj li ua hnub ua hmo thov ntiajteb mus cawm...
too late.

xavzoo.

yog yuav kom hais lus ntse li hmoob yug xwb ces thov tau lawm os yog yuav ntse li hmoob ntse xwb ces tau 30 tawm lub xyoo no los hmoob thiaj li tseem pheej xawb kaus tauj kaus nqeeb noj pw qab zeb qab ca nrog dais tsov npua teb nyob sib xyaw ntxaws.

yog ntse li luag lwm haiv neeg ntse, 30 tawm lub xyoo no luag tej tub ki tus mus kawm txawj kawm ntse los twb tiav tag,tus txawj fabpeem muaj nyiaj txiag nplua nuj los luag twb muaj txhua,tus nyob tsev vov nqeeb los twb rais los tau tsev vov vuas nyob lawm.

nej no yog cov uas lub hlwb khiav zoo los khiav phem lawm maj tau 30 lub xyoo los no lawm.
kuv xav tias cov uas tseem xav li koj xav tseem pheej xav kom cov hmoob hav zoov nyob ntxiv pem qhov tsua, tev phiaj siab rau luag sim phom, tej no ces yog hmoob txoj kev ntse nkaus2 xwb nawv.
kuv xav tias koj kuv twb pom meej2 tias ob kauj tsuam tom ntej yog qhov ntuj lawm yog thawb ntxiv mus ces kawg poob qhov ntuj tuag tag.

yog li yuav tau nrhiav lwm txoj kev taug thiab zam kom dhau mus, yog lawv tuag tag los yeej yog koj thiab kuv li hmoob xwb.
peb yeej paub zoo2 lawm tias un yeej tsi kk txog peb cov hmoob hav zoov li uas nej lub siab xav.

muaj cov hmoob nyob sab nraum no 7.8 pua txhiab rau laab tus, cov nkaum hav zoov tshuav 3.4 txhiab tus, luag yuav ua cas nrog nej hais tau tias tsoomhwv nom tswv tsi hlub hmoob.
yuav xav ua yam twg yuav tau saib kom koob chob yoj xov mus nyog tau mam li ua nawb, lam ua yuam cai xwb ntiaj teb no tsi kk nrog koj hai os.

kuv tsuas hais me2 li no xwb, txhob chim tej no yog kev tawm tswv yim xwb tsi yog peb kev sib cam kom muaj yeej muaj swb.

phx.

phuajxab thiab yawgnom, txhob nyhavsiab, tsis tau chim rau leejtwg li os nawb.
raws li soj ntsuam ib txhia cov ncaujlus mas yog khaus ncauj es lam hais xwb, cov dag los tejzaum tsis tau dag koj thiab kuv li nyiaj, cov khav los tsis tau twv zias yuav nrog koj thiab kuv sib tw ua kom tau ib yam dabtsi.

thaum sawvdaws pom tej xwmtxheej tawm hauv ntiajteb li qhov saumtoj no los xwb ces yus ib txhia hmoob twb txhub hmoob rau qhov phem lawm, cem taw tes tias cov ua dag dag, cov uas khav khav, cas tsis nqa txha mus pab lawv...

nej yeej paub zoo lawm, tus dag thiab tus khav nim yuav ua tau dabtsi na..
luag tus yuav ua luag yeej muaj cujpwm zias ua tsis txog koj thiab kuv txhawj os nawb, luag ua los yeej tsis nug koj thiab kuv li kev pom zoo, txawm ua tau thiab tsis tau los luag txaus siab ua npaum luag tus peevxwm muaj.

txhob ciasiab rau tus dag, tus khav, thiab txhob ciasiab rau tus uas tab thuam luag li ib txhia hauv no, sawvdaws tsuas sib xws xwb os mog.

txog ntawm kev sib pab, tas nrho hmoob muaj feem yuav tau pab os nawb, txhob nrhiav kev dim thiab txhob nkaum nkaum, koj thiab kuv yeej yuav tau pab ib hnub twg xwb siab thiaj nqig, sawvdaws tseem tsis tau ntse li lwm haivneeg, peb hmoob tseem nyuam qhuav txawj sib txeeb tej koomhaum, tej tsiab pebcaug li peb pom los xwb, tabsis tsis ntev no ces peb txawj nrog luag sib txeeb av lawm los mas.

yijmeem rua qhov muag kom loj thiab txhob ntsais muag thiaj pom kev pauv hloov uas yuav los sai tom ntej no.
cov uas tau hom ciam av rau peb paub yeej pom txoj xub ke uantej koj thiab kuv thiab pom hmoob lub neej tseemceeb deb tshaj koj thiab kuv, yus cov tsis tau paub txog ces thiaj tseem xav yws neeg dogdig.
los yijmeem saib thiab soj mus kom txog qhov kawg, txhob maj cuab ntse es txawm siv pom qhov phem uantej lawm.

saib qhov no seb peb puas kawm tau qee yam ntawm luag.

http://www.website.net/watch?
v=nly67cqw-3a x z
