hnub friday tas los peb tau mus mloog koosvibxej hu nkauj lom zem kawg.
txawm tias nws tub laus lawm los nws lub suab hu nkauj qabzib tseem nrov cuag thaum tseem hluas.
peb muaj kev lomzem kawg.
nyob rau hauv party kuv pom suabnoog tuaj thiab.
tsis tas li kuv kuj ntsib pov faaj thiab ob peb tus tuaj nram california tuaj koom party thiab tiag.

noogdlej mej noj phastim hov twg es koj ho has le naj?
ua caag tsi thau dluab rua peb saib naj?

ms ms sov le taag, mo ntawd kuv cale novqaab kuv lub koobthaij hab txawm thaij tsi tau dluab rua mej saib le tag.
tabsi kuv qha koj tas suabnoog si tog nwg txawj-j has lub txaj kuas nwg yeej tseem haib kawg ov.

kuv xaav tas, yog nwg yawm aib kws nwg muab pov nrov pauj tim vibnais rov pum nwg mas ntshe yawm aib hov yuav tseem khauvxim hab hos.
yog kuv yog suabnoog tug yawm mas kuv yuav tuav ruaj nawb.
tej noog hov yog tso kag tawm nkuaj ces kawg yaa xwb tag.....
heeeeheeeee sorry.....
suabnoog kuv laam cale muab koj qhuas-s lawm los txhob chim rua kuv nawb.
heeeeeheeeee noogdlej kuv xaav tas suabnoog yeej muaj zaag lawm nua?
sub nwg nim tseem taab seeb lov?
cov nam kws taab seeb ntevx hov sis tsi normal laiv....

hahahahaha...
j/k.

ua tsaug os...

ms noogdlej, caag luag nyav moog tuab lwm yuj plawg lug xwb ais txawm siv muab luas hais tawm cuag le kaus vib xej tub muab luag noj taag ib tog lawm naj.
koj mas, kaw qhov ncauj zoo mev ntsiv tsaam ib plaag tes moobsib laam yaa tid mich tuaj tim nuav nawb...
hehehe.

koj puas yog tug kws nrug ntsum pov faaj uake maj?
kuv saib muaj ib nam mas has lus le koj sub nav.
koj tuaj hab lod?
caag tsis qha tas koj yog leejtwg nuav es kuv txhaj zoo muab koj txhaus cawv hab qaub hos.
ab, ntshe koj yog nam kwv muab ib nam yawm tuaj quas tsawv tsis pub moog twg le ais tseem tsis tau nrug kaus vib xej dhla muam caum ntag los pob....
kuv paub koj tsawv lawm; ua tuab zoo kuv muab koj dlaim nam nplooj ua yaa plho tes koj nyob tuab nam plhe muag lawg hos tsis yog le hov tes kuv ntes tau thaum twg moog ntsag qua tu le yawm vaajmoob lawm nawb.

moobsib, koj sim twv saib kuv yog leejtwg hab muaj zaag lawm los tsis tau maj.

xav paub tes tuaj rau pem lub bangkok club lub friday nuav ais kuv maamli qha koj saib noogdlej yog leejtwg nawb.

suabnoog bang kok club nyob hov twg nawj?

suabnoog aw...
kuv le kuv xaav ca koj nyob koj twbywm es txhaj le muaj tug nrug peb caav pem.
yog tseem muab koj caum hab ces kawg tsoom puj moob yuav tsi muaj leej twg yeem tuaj nrug peb caav pem lawm os...

ms suabnoog, koj hais li ntawm es ntsum pov tuaj pem ko los?
es paaj yeeb twb hais tias kuv yog ntsum pov no ned,yog li koj kuj pom kuv lawm los pob?

es sub noogdlej nim nrog ntsum pov tuaj los?
hais tsis tau nawb?
cia kuv ntsib ntsum pov kuv mam nug saib nawb......
