hmoob lub xeem yog npe nom raws li kuv tau paub, hnug,thiab tshawb xyuas, kuv pom tau hais tias hmoob lub xeem yog lub npe ua nom ua tswv thaum ub peb nyob muaj teb muaj chaw.
yog li no nej cov saub hmoob ho xav li cas?

cov npe nom muaj raws li nram no: vaj = king lis = prime minister yaj = advisor to the king faj = homeland security minister ham/tag = health minister hawj	 = foreign minister kwm = labor minister lauj = veteran minister tsab	 = tourist minister muas/zag = commerce minister vwj = mental health minister koo = social minister xyooj	 = astrology minister thoj = refugees minister tsheej = research minister khab	 = defense minister tswb	 = music minister phab = department minister thaub tseemyeej thiab yawg aimpim, yug yog noob dev ces yeej meem hais lus dev nawb, peb hmoob thiab yuav paub txog neb lub neej ua dev rau sawv daws.

kuv xav nug tias koj paub qhov twg los?
koj nug ntawm leejtwg?
koj tshawb nyob qhov twg?
yog koj qhia tau koj cov sources no los rau peb mas thiaj xav tiaj koj ntse, yog tshawb tsis tau ces peb yeej tsuas xav tias koj yog neeg xiam hlwb lawm thiaj hais cov lus no.

tebchaws luag twb muaj cov last name uas yog king, lord, tibsi, luag twb tsis khav txog.
tos peb tsis nrog luag muaj ib daim nyuag av los kav los twb vim yog yus tsuas khav ntawm ntug cub xwb ne.

raws li kuv paub mas nej cov vaj yog ib tug "gardener" xwb.
neeg ua vaaj ces yog neeg ua zaub noj, cog dib cog taub, cog tauj dub cog qhiav, tej nyuag no xwb, ua cas ho yuav hais tias nej yog king.

oh...
tabsis yog nej yog king tiag, no mas twb yog nej raug muab txo meej mom lawm xwb, thiaj los nrog peb cov uas nej xav tias yog neeg qis qis zaum tib lub rooj lawm xwb ne.

hais lus dab tsi yuav tsum hais li yus yog txiv neej yawg, tsis txhob hais lus li tej poj niam uas yug tau 12 tug me nyuam es ua li liab hais saum no, ua niag neeg xiam hlwb lawm nawb, dab laug!

raws li kuv paub mas nej cov vaj yog ib tug "gardener" xwb.
 neeg ua vaaj ces yog neeg ua zaub noj, cog dib cog taub, cog tauj dub cog qhiav, tej nyuag no xwb, ua cas ho yuav hais tias nej yog king.

ham tsi les es, yawm hmoobvajusa no mas yeej xiam hlwb lawm tiag las mas.
nws hais li ntawd ces yog nws to taub tias "txivyawm" los yog cov vaj, "vwj paj yias" los yog cov vaj, "lauj npliajyob kiabtoom" los yog cov vaj, "lisfoom kiabtoom" los yog cov vaj, tubnpis lisfoom kiabtoom" los yog cov vaj no naj.
li ntawd es yaj sooblwj thiaj mag tss bomb ya phlo lawm ne yom.

hahaha....

tseemyeej.

nyob zoo peb cov saub hmoob, uantej no kuv thov txim hais tiag kuv tsis tau qhia rau nej hais tias kuv tsis yog neeg txawj thiab ntse nawb.
ntawv luaj twm kuv yeej tsis paub li, niam qhuav xyaum sau ntawv hmoob tsis ntev no xwb, yog li no nej txhob txhawj hais tias kuv yuav los txeeb ua hmoob tus thawj coj li niag neeg ruam tua neeg tseemyeej tub paj tsab uas tau muaj peb hmoob tua rau tod tus dej choj him hawj thiab tseem ntxias noj hmoob nyiaj hais tias yuav qhia kev khiav mus rau thaib teb, tab sis nws qhia rau nplog liab tos kev tua hmoob nyob rau tom ntug dej nab khoom, uas muaj coob coob tsev neeg yuav luag tuag tu noob.
yog nej leej twg xav paub nws txoj kev siam phem siab txiav ntshav ces yeej meem qheb nws lub view profile es nyeem nws txoj kev siab phem xwb ces nej yuav paub hais tias tej kuv hais no yog dag los tiag.
kuv ruam ruam los kuv tua tsov xwb nawb, kuv tsis tuam neeg es nej txhob ntshai.

hais txog peb cov xeem ua kuv tau sau los sau no los yeej yog li kuv xa, hnug, thiab tshawb xyuas raws txoj kev ruam xwb nawb.
thaum twg lub hmong social culture no tau los ua ib lub university thiab nej txhua leej txhua tus tau los ua saub nyob hauv tag tus lawm, kuv mam xav kuv tsab ntawv tuaj thawj thiab hawm nej.
peb hmoob yog ib tsev neeg xwb.

kuv hlub peb haiv hmoob.

thaub vajvovvajpam awd, hahaha...
yog yus lees zoo zoo tias yus tseem ruam kawg kiag no ces, tsis ntev, yuav pib ntse lauv.
koj yeej tseem ruam tiag hov.

ab yaj...
yus tsuas nro yus pheej khav-v theeb tias yus cov me vaj mas thiaj yog cov vaj puabtais oops..
vaj fuabtais no nav.
yog paub tias yus twb ruam-m tshuav tsuab quav noj xwb mas txhob khav-v theeb paub.

neeg txhaum tsis lees txhaum es cia li lam tau lam cem luag tej li ko yuav lam yog cai nab.
tej lus koj hais ko tsis lam khaus kuv ib sab di qho quav li os thaub awd.

peb tsis yog saub khavtheeb li koj nas thaub.

yog hlub haiv hmoob mas txhob khav-v theeb lawm nawb.

tseemyeej.

tej lus koj hais ko tsis lam khaus kuv ib sab di niag ntsej muag dev tuag lawm ntev tseemyeej tub pajtsab, koj yog ib niag neeg tuag sawv ntsuv ciaj los tau 30 tawm xyoo no lawm es ua cas tej lus kuv hais yua kho koj nad.
yuav kom kho koj daim dim ces kawg cia nej pab noob dev sib tog xwb tiag.

thaub noob puabtais vajvovvajpam, hahaha...
koj nim hais li es, kuv cav mus tsom-m iav seb kuv pos zoo li dev na has, ua cas kuv tseem zoo kuv li niag tub pajtsab qub xwb.
kuv kuj xav kom kuv txawj phlis ua dev ib zaug seb zoo li cas thiab tiag thaub.

kheev lam kuv yog "neeg tuag sawv ntsuv ciaj los tau 30 tawm xyoo" li koj hais tiag mas, los sij zoo nawb.
noob neej ntiajteb no yeej ntshaw kom txawj phlis xwb tiag laud.
hos yog tsis muaj tseeb ces txhais tau tias nej cov me vajvovpam no yeej ib txwm dag xwb.

tos koj hais tsis nkag kuv ib sab div qho quav li mas vim koj twb yog noob puabtais diam es ho sauv ntawv tsis raug li maj.
koj twb khav-v tias koj mas nim kawm ntawv nyob lycee no niv?
tus ntawv twb sau tsis raug lawm es yuav ua cas tham txog lub tswv yim naj?
hahaha...

pom xeeb yog noob puabtais oops..
noob fuabtais diam mas yuav tsum hais lus zoo-oo mas pejxeem thiaj poog yus paub.
koj sim saib seb, tag nrog cov tuaj nyeem koj lub topic no pos muaj ib tug pom zoo tuaj koj sab li maj?

tseemyeej.

uncle, did you forget to take your txawj-ntse medicine?
wat is dis?

how about the ciaj ciam tonic?

bee kewl..
zoo le lub thoob phwj phwj lawm sub tag...

zhen, ab yaj, ai eng bely flexibal os.
yog qab tsuas txawj hu ces qaum tsua kuj txawj teb xwb las mav.
koj seb koj twb cem-m kuv tau ib tog xyoo no, thaum koj tsum, kuv kuj tsum lawm thiab ne.
qho no yog kuv lam ib nyuag sim khob seb tsob me noob fuabtais tseem coj li qub los hloov lawm xwb nav.
too bat noting change li sub as.

ciajciam ces yog "vaj = king vs dev tuag 30 xyoo".
dis 2 terms ain't mine hahaha...

nah...
yog nej tseem pheej pom niag ntsejmuag tseemyeej no tshwm nplujnpliv li qub ces txhais tau tias nws lub niag thoob yeej tsis txawj phwj li nawb.
yog thoob phwj tiag mas yeej hloov thoob tshiab li sawvdaws hloov-v lawm nav, espacialy, sawvdaws yeej paub tseeb-b tias tseemyeej yog txoojtub aka tub pajtsab no naj.

kuv li kuv tsuas ntshai tus neeg ncajncees xwb, hos neeg nkhaus mas tso paus tas mam tham twb tsis lig ov.

ai ee bely flexibal, tseemyeej.

uncle aws, neeg ncaj thiaj li ntshai neeg nkhaus neeg nkhuas thiaj li ntshai neeg ncaj qhov no tsis yog tshev koj og...
koj nuav yog tag tag le....
koj twb muab ua zoo xaav mog...

amen.

short term, yes, long term, no.
dont look at one batle, look at hole war.

yeej ua zoo xav mam hais las mas, cov neeg nkhaus, nyob ntiajteb no, yeej ib sij ntsib quav dais ib zaug, hos txog saum ntuj los yeej yuav mag ntxwj nyoog tus ntoo cuam xwb thiaj tag.
cov neeg ncaj mas, poob dej los dej tsis tshoob, poob hluavtaws los hluavtaws tsis kub li ov, vim tias muaj cav cawm naj.

onko tseemyeej.

unkal, poob rau cua cua puas tshuab?

vim le caag puab tuaj ua zaab koj pheej dlha dlha naj?
zoo le puab ua cua tshuab koj qaij tov qaij tov...
