saubjuabxwm haistias, muaj ib nhub tomntej, povfwmyej mus txog huabtais niamdav lubtebchaws mas nws yuav mus nqa tau huabtais niamdav rabntaj.

thaumntawd povfwmyej mam rovqab los muab lubtebchaws.

thaum zajlus nov tshwm, vp tigloo mus nrhiav nws rabntaj qubx uas nomtswv meskas muab pub nws thaum nyob loojceeb cojlos khaws zooxcia.

xf.
txawjvag koo lossis xf.
txawjvag vaj yuam kom nws covpejxeem mus hov lhau kheej kom tau ib rabntaj.
lawv muab kavlhau kheej los hov tau kiag ib rabntaj lojx rau yawg.

sawvdaws mas vwm tos saibseb yuav ualicas thiaj ua lubneej phim tejlus fajlem.
tiamsis sim baumtwg los puavleej yuamkev.
tig seemtwg los tsis ncaj.
rauqhov tswvntuj nws tsis lam pub leejtwg totaub covlus fajlem.

zaumnov laudh!
tusneeg uas muaj txojmhoo uas yog tswvntuj muab rau nws los povfwm tswvntuj haivneeg ntawd twb nqa tau huabtais niamdav rabntaj lawm.

nws tuavrawv ntawm nws txhaistes tos tswvntuj kom nws pib siv rabntaj ntawd lawm xwb.

ualintawd lodh zab, yogli ces zoo lawm los mas zab.
thaum-i kuv twb ev xauvmas txaus lawm.
nimnov kuv yuav tsis ev second xauvmas lawm osh mog.

communist tsis yog kuv li haujlwm.
luag muaj luag tebchaws thiab cia rau luag kav.
kuv li cas kuv nyob kuv chaw kajntug tos dej hiavtxwv qhuav es kuv mam mus nyob xwb.
koj yuav ua abtsi los yeejmeem ua es tsis tas tos yob nawb.

ha ha dr.
nuj yob koj hais yog lawm laiv cia anti nqa nws rab mus rau nplogf muab lhai kom suab ntsiag ntshe twb tsis txaus poj nplog xuas ntiv tes ntiv ua nws lub pob khej khem ntuag tag.
neohom yeej khav theeb hais lus li ntawd os.
dr.
nuj yob kav tsij qhia bible tuaj tiag nawb tsi txhob ua tus swb dab ntxwg nyoog laiv.
ob peb weeks tag los no vaj pov twb hais dua tia xyoo 2007 no nws yuav ua tau lub teb chaws no ntshe yog li koj hais pov hwm yej saum no pob thiaj li tso anti vang mus sau nyiaj tom newyork kom tau 3 lab dolas.
ntshe dej hiav txwv yuav nqhuab tiag .....

ua li cas phob thaub txawj vag koo ho yog hmoob xeem vaj lawm?
nws yuav coj nws rab ntaj los mus nplawm vaj pov rab pob?

koj yog tus nyob ze qhia rau peb paub nawb seb leej twg rab dhia thiab lov.
koj puas tau pom nkawd ob rab ntaj ma kuv ntshai yaws poj nplog daim tiab ces lov xwb laub.

tubntsuag tubjuag, kuv tegnum tsis yog txeeb tebchaws, tiamsis qhia kom mhoob txhob ua dab qhev xwb.
mhoob lubtebchaws cia rau tswvntuj mamli take care.

ntawm zab, cia nws ua nws.
ntawm lwm tus cia lawv ua li lawv lubsiab nyiam rauqhov tswvntuj yeej teem caij rau lawv swb lawm.
nhub lawv swb mas thiaj tsis qig lus.

vp rabntaj mas kuv tsis tau pom.
txawjvag vaj rabntaj mas kuv pom.
nimnov ces jhe twb xeb tag lawm.
kavliam, tejntawd yog kwvyees ua xwb.
qhov tseebx tiag yeej tsis nyobze lholi.

dr.
nuj yob ua li cas txawj vag koo ho mus txia ua hmoob vaj lawm ne?
kuv tsis paub qhov tseeb yog xav tau qhov loj , thooj loj loj li v p pob?
pom luag sau tau nyiaj lab ces yus yuav ua thiab pob?
kuv twv xwb os.

tubntsuag yog aw, huabtais hmoob rab ntaj koj, kuv twb pom lawm os.
nws kam nyhav 150 pounds diam.
2 tug txiv neej yawg nqa twb yuav luag tsis taus.
tab sis rab no tseem yog huabtais rab ntaj xyaum tes taws xwb no laiv.
rab tiag tiag es huabtais siv coj los sib tua thiab hlais hlab pas mas tseem nyhav tshaj rab no 2 npaug thiab no ho.

tsis paub, tiamsis thaumtwg ib tugneeg uas tswvntuj muab tsotseg lawm ces yeej los coj lintawd.

yob, koj has le es ib ntsib puab saws plig nev?......

ms dr.
nuj yob , cov neeg zoo li anti es dab thiab tswv ntuj puas yuav nab?

dr.
nuj yob hmoob/moob tug huab tais hmoob lee nyob nram califonia puas yog tus tseem los yog cuav , lwm xyoo kuv xav mus pe hawm?

dr.
nuj yob koj kav tsij tshaj tawm kom tag koj tej tseem saub tuaj rau peb paub ntag nawb tsam lwm nhub koj ho muaj lub txim pem ntuj ceeb tsheej laiv , yeej meem rau rau siab qhuab ntuas tuaj mog muab bible nqe puav tuaj thiab mas.

tubntsuag yob, ntau yaam kws koj has zoo kawg vim koj tuav nrawv vaajtswv lub npe has hab xav kuam moob ua hum vaajtswv sab, moob txhaj tau ntuj ntoo.

moob tej kev lig kev cai muaj ntau yaam similarity le huv phau vaajlugkub tabsi moob hu yuam kev vaajtswv lub npe ua dlaab ntxwm nyoog lawm.
yog thaum peb paub hab fwm vaaj tswv lawm peb yuav ua tau le koj has xwb.

amen rua koj tej lug has.

tony covphoojywg, nej sawvdaws totaub haistias kuv vwm, yog saub lossis tsis hais ncajnraim tiamsis kuv qhia nej paub haistias covlus fajlem mas tswvntuj tsis pub hais lubjiab.
yogli kuv thiaj yuavtsum tawgpaj xwb es cia mhoob mam coj txitxiv.

txhuayam tswvntuj yog tus teem kom muaj rawsnraim li nws tau baj tseg thaum pib mus txog thaum xaus.
