leejtwg xav kom yug tau menyuam tub thiab menyuam ghais (ntxhais) sibbaug
noces bajnyiaj es mus nqa kuabtshuaj hauvmuajtsuas los siv.

luag cov scientist twb prove tsis tau es koj cav khaj tej nyuam tshuaj
ntawd.

luag cov scientist twb prove tsis tau lossis promise tau hais tias yuav
guarantee tau es tseem yuav kha tej tshuaj ntawd.

yob,
hais li koj xwb leej twg yuav pau hais tias mus nqa qhov twg thiab yuav
npaj nyiaj npaum li cas mus  no ma.hais kom meejej txhob hais tseg tw.

tswvyim, koj muab meskas cov scientist los piv tsis tau kuv cov tshuaj
ntawd lilaudh. lawv mas poobqab lawm deb heev.

phiajzeb, yog kuv covtshuaj pab tau koj muaj menyuam tub thiab menyuam
ghais sibbaugzos no koj yuav themnyiaj pestsawg rau kuv?

yog koj cov tshuaj works ces zoo li no. yog hais tias cov tshuaj muaj
peevxwm ua kom tau tub, ces gene mutation yuav tsum take place. yog cov
tshuaj mus muaj tus miv nyuam hloov kom ua tub, ces tus pojniam yuav
hloov ua txiv neej (gene mutation).
cov pojniam hmoob noj cov tshuaj ntawd yeej yuav muaj tub. nws yog
coincidence xwb. hmoob is still fall for this kind of deceiving.

ha ha
yob  aw  , kuv twb  txawj txawj  ua kom muaj  tub muaj ntxhai
lawm os  ,  tsi tas  siv tshuaj li  .  tub ntsuag  twb mus kawm tiav
120  tsav  thaj  coj los puab xwb   es  koj puas xav paub naw   kuv tsi
yuav nyiaj    free free  free  xwb .
tubntsuagruam

yob,
peb yog hmoob tshiab ces yuav tau hais lus kom meej thiab dawb paug.
tsis ua li ntawd ces peb yeej tseem yog cov neeg qub uas ntuj tsis xaiv
xwb. yog peb xav sib pab/hlub ces ua kom sawvdaws vam meej xwb ces yus
yeej txaus siab lawm.yog ua tsis tau li ntawd ces hmoob lub teb chaws
tswvntuj yeej yuav tsis muab rau pom li os.

phiajzeb thiab cov phooj ywg,
hmoob cov tshuaj muaj me nyuam tub los ntxhais.kuv xav tias yuav muab
tshuaj kom tau tub xwb-b los yog tau ntxhais xwb mas ntshai yuav ua
tsis tau lintawd...qhov muab tshuaj kom muaj me nyuam mas yuav tau
nawb.vim lawv cov tshuaj yog ib co tshuaj mus ntau koj lub cev kom huv
ces lub qe yuav txais cov kab me nyuam ntawd zoo dua.
muaj ib yawg hmoob nws muaj 4 tug tub sib law mam muaj 3 tug ntxhais
yau ua ke.lawv nug yawg tias ua cas koj thiaj muaj me nyuam li
ntawd.yawg teb tias yuav tsum paub vib this ua hos....koj yuav-v tub
koj ua ib thaj...koj yuav-v ntxhais koj yuav ua dua ib thaj hos...lawv
thiaj kom yawg qhia....qhov yawg qhia no los kuv kuj tsis ntseeg.kuv
xav  tias nyob ntawd lub siv hawm ntawd saib tus kab tub los kab
ntxhais kag ua ntej xwb.yawg qhov yawg ho pia li no:
yog koj yuav tub mas thaum koj tab nrog koj poj niam pw,koj yuav tau
nyom mus rau sab laug xwb-b ces thiaj nkag rau sab laug vim lub qe sab
laug yog me nyuam tub qhov chaw...me nyuam ntxhais yuav tau nyom mus
rau sab xis....thiaj yog me yuam ntxhais qhov chaw (lub qe) kuv kuj
tsis ntseeg tias puas yog li yawg hais.

phwvnyawm awd,
cov yawg ntawd mas raug dag loj kawg kiag....thaub ntawd mas qia dub
tas tas thiab nawb yom. luag paub qhov secret lawm tiam sis luag tsuas
qhia hmoob thaj rau xwb mas kuv xav ntshai lawv yuav coj yawg tus
formula no coj mus siv yuam kev. qhov yawg qhia lawv li ntawd vim lawv
tsis them nyiaj 12 ob lag yawg thiaj li tsis qhia qhov tseeb. kev muab
tshuaj kom muaj me nyuam ces yeej yog li koj hais lawm, tej zaum yeej
possible thiab. tiam sis yog haus tshuaj kom tau tub los yog tau
ntxhais no mas lawv lam dag kom lawv cov tshuaj poob xwb. yog tus twg
xav tau tus tub los tus ntxhais no ces kom tuaj nrog koj kwv tham es
nws mam li qhia xwb ces hauj lwm ntseg.  yooj yim kawg kiag tiam sis
yuav tsum yog paub vib thi mas thiaj li tau, tsis yog yuav lam tshum
lwj tshum liam li yawg thaub hmoob ntawd dag nej nawb.

mus yuav saub ntsuab tom tajlaj hmoob los rhaub haus xwb yeej muaj miv
nyuam ib yam nad.

ha ha ha ha ... yob koj mas ntse tiag taig; tseem ntse tshaj cov modern
scientists uas clone tau oneself lawm thiab.  yog koj muag cov tshua li
koj hais ntawd tiag no ntshe koj yuav tau txhob cia cia siab yuav tau
mus nrog koj tus tswv ntuj dav dub hniav dawb nyob.  los yog tswv ntuj
yog tus muab cov tshuaj muaj tub muaj ntxhais sis luag ntawd rau koj
ntag nas?
kajntug

kuv li mas tsis yog tshuaj li ntawb. kuv haislus rau koj tag xwb ces mus
tsev ces txawm yug tau menyuam tub lossis ghais xwb hos.

phwvnyawm eh! tej koj hais ntawd puavleej tsis yog, tiamsis thaum kuv hais
kuv covlus tag rau tusneeg uas jhawx ntawd tag ces nws txawm tau kiag li
nws lubsiab jhaw xwb.

kajntug aw.....hmoob ces koj mus txog tom tshav pob mas poj niam hmoob
muag tshuaj rau koj ces koj mob yam twg los nws muaj txhua li os yawg.

yawg saub yob aws,
tej tshuaj ntawm koj ces mus txog qhov twg los yeej muaj ntau siv tsis
tag lawm.
qhov tam sim no peb cov hmoob xav tau tshaj plaws ces saib koj puas
muaj yam tshuaj ua kom tawv tsis txhob nruj nruj lawm xwb.  xav siv cov
tshuaj no kom yus los ho tau pw tsaug zog yav hmo ntuj thiab pojniam
los kom txhob muaj me nyuam coob coob lawm xwb nav.

ha ha, nrog nej tsodag tsoluag mintsis saib. thaum ub kuv nyob khejme
mas muaj ib tug poj hmoob chiangmai tuaj muag tshuaj rau hkejme. kuv ib
tug txiv ntxawm nug nws tias, "koj puas muaj tshuaj noj kom kuv yuag
mintsis naj" tus poj hmoob hais tias, "muaj kawg maj, nov ne. tus hauv
tshuaj no mas koj mub rhaub haus 7 hnub xwb mas koj yuag kig ntag os"
ces kuv tus txiv ntxawm ntawd txawm yuav tus poj hmoob ntawd hauv
tshuaj lawm.
ib nyuag pliag, muaj ib tug pojniam yuag yuag tuaj, nug tus poj hmoob
tias, "koj puas muaj tshuaj noj es pab kom kuv qablos noj mov mintsis
nab" tus poj hmoob rov qab muab tus hauv tshuaj uas nws muag rau kuv
tus txiv ntxawm cev rau tus pojniam ua nug ntawd, thiab hais tias,
"hauv tshuaj no mas zoo kawg nkaus li os, cov neeg yuag yuag li koj mas
yog muab hauvtshuaj no rhaub haus 7 hnub xwb mam koj rog rov tuaj tiag"
ces tus pojniam ntawd txawm yuav nws hauv tshuaj ntawd lawm.
tus mobplab, mob ibces, mob taubhau los tus pojhmoob chiangmai ntawd
muab tib hau tshuaj ntawd rau xwb. ces ib pliag kuv tus txiv ntxawm,
txawm rov tuaj yuav tshuaj dua, nws pom tus pojhmoob ntawd muag tib tug
hau tshuaj rau txhua yam mob ces thiaj nug tus poj hmoob, "cas koj tus
hau tshuaj ko es, tus rog los noj kom yuag, tus yuag los nij kawm rog,
hos tus mobplab diashau los noj zoo huv tibsi li???" thaum hnov li
ntawd tus poj hmoob thiaj li teb tias, "yog tshuaj zoo tiag tiag thiab
tseem tseem tshuaj mas noj kho tau ib puas tsav yam mob li os" ces kuv
tus txiv ntxawm cia li ntsiag to li lawm xwb> ha ha ha>>>>>>
piav dua ib zab thiab, nkees nkees post dua lwm lub topic tshiab>>>>>
lub july 4, 2005 no, kuv thiab tsev neeg peb mus ua si rau st. paul.
muaj ib tug doctor txiv neej hmoob muag tshuaj qw pajtaub taug ntsej
kawg>>>li. tabsis tibneeg mas ntsauv nws coob kawgli thiab. ces kuv
txawm mus nrog lawv sibtxeeb xauj thiab mloog nws qhaus xabnas. nws
txawj piav kawg thiab txaus ntseeg tas tas li. nws piav raws ib daim
duab ua tibneeg pom siab, ntsws, nyuv, raum, thiab ntswg. kuv mloog
mloog ua cas piav tau muaj caj muaj ces kawg li. zoo thooj nkaus li
thaum kuv mus kawm tom school es teacher qhia ntag. kuv txawm cia li
yuav yuav nws hauv tshuaj ntawd. tabsis nws piav tau lomzem heev rau
nws sub, vim muaj neeg coob heev los xauj nws, ces nws pheej tsis kam
txais kuv cov nyiaj them nqe tshuaj. nws txawm piav ntxiv tias, "neej
xav hais tias yog yus mob ntshav siab, ntshav qabzib, es noj dib iab,
zaub iab, lossis plawv kavtheej iab es yuav zoo no. nej sim saib phim
nyas vaim naj, nws noj plawv kavtheej xwb nws hniav thiaj khub daj tas
los pauv???. thaum kuv hnov nws hais li ntawd tas ces, kuv cia li muab
nws cov tshuaj laim ntua cia rovqab, kuv taug kev luag nyujnyav ib
leeg, ntshe yuav muaj 1 xoobmoos li pauv, thaumtwg xav txog mas, luag
nyujnyav ib leeg li. ha ha ha, he, heeeeeee. khevlam tsis tshob hais
txog phim nyas vaim mas tejzaud poob nyiaj lawm ntag os.

tham txog mhoob lubneej tshiab mas tustwg los nim nyob jiagto, tiamsis ho
muab tejyam tsis tseemceeb li tej tshuaj coj los sim hahas sawvdaws mas
nim nquag tham diam. ua linov mas jhe mhoob yuav txomnyem xwb laudh
covphoojywg.

tham txog lubneej mhoob yavtomntej mas tustwg los nim nyob jiagto thiab
sibceg cuag cov dev vwm. tiamsis ho muab tejyam tsis tseemceeb li tshuaj
los sim nahas sawvdaws mas nim nquag tham diam.
kuv mas txhawj tsam mhoob vammeej xwb laudh. ua licas yuav lhub nej ualuaj
osh mhoob.