kuv paub tias as human being, sawv daws yeej muaj ib cov kev xav uas zoo, tab sis tej lub sij hawm kuj muaj tej yam kev xav uas txawv txawv thiab.
kuv nug nej tias puas muaj tej lub sij hawm uas nej xav tias kheev lam nej tau hlub nrog tus ntawd, tus tod, tus ped ib zaug?

thaum nej pom tej tus neeg uas zoo nraug los yog zoo nkauj, have you ever thought of that?
kuv qhia ncaj tias kuv yeej muaj los lawm thiab.
tsuas yog xav tau xwb, yuav kom kuv mus ua kiag mas kuj tsis tau mus thiab.

me niam hluas nkauj mim, tej ntawm koj ces tsis tag nug li os...

sawvdaws yeej muaj...
muaj tej kev xav ntawd kawg los mas.
kuv los yeej xav los lawm thiab.
twb tsis yog xav xwb laiv, xav dhau lawm ces cia li coj los ua npau suav ntxiv thiab hauv npau suav mas tseem tau hlub nrog nws tib si hod...
hauv npau suav mas tseem ua tau ywj yus lub siab tshaj li saum neej no.
tej thaum mas cav ua rau yus nco...
nco nws qhuav siab qhawv thiab hod...

kuv nyeem ib cov ntawv, lawv tseem sau tias feem ntau peb cov pojniam mas yeej tsis fall in love nrog rau cov young man tab sis nyiam fall in love nrog cov married men ntau tshaj vim lawv muaj txhua yam tiav log thiab lawv txawj sib hlub dua li cov uas tsis tau muaj pojniam.

men prefer younger women but women prefer older men.

yog kawg, peb tib neeg yeej muaj tej kev xav ntawd.
twb tsis hais deb, muaj ib zaug kuv tseem crazy kawg rau kuv ib niag phooj ywg tus pojniam thiab tiag.
kuv yeej tsis qhia rau nkawv paub li tab sis kuv mas yeej xav ntsoov txog tus pog ntawd xwb tiag.
muaj ib zaug uas lawv tuaj noj mov ntawm kuv tsev thiab thaum sawv daws tseem tab tom hais zaub mov los noj, kuv tseem tab tom mus nqa ib khob dej thiab tus pog ntawd tseem tab tom hais zaub mov tag nrho xwb, nws tig loo los ces nws txawm nphav kuv khob dej poob thiab nchuav.
nws thov txim thiab kuv pojniam muab kiag ntawv los so lub floor, nws kuj nyo los pab kuv pojniam thiab.
thaum nws nyo ntawd ces kuv txawm pom nws me ntsis nqaij ntawm hauv siab.
qhov ntawd xwb tiag, cia li ua rau kuv nco...
nco...
nws tuaj.
xyov yog nws hauv siab muaj dab los yog li cas li lau...
i started to miss her and think a lot about her.
tabsis ua tau ib ntus xwb ces kuj tsis ua cas lawm thiab.
kuj back to normal lawm thiab.
kuv cav xav tias puas yog nws lam muaj tshuaj ntxhw lo kuv los yog li cas.
thaum tseem cra-crazy ntawd mas yeej xav li koj hais ntawd tiag...
yeej xav kom tau hlub nrog nws ib zaug tiag lau...

nkauj hmoob lis, ua li nej cov pojniam caj muaj qhov niag kev xav li ntawd thiab los?
kuv xav tias ntshai peb cov txivneej thiaj muaj xwb no!
yog muaj li koj hais tiag, tsam ib ntsis kuv niag muj ntawd niag pojniam lam nco...
nco...
kuv thiab ne?
cas koj tsis ntxov qhia rau kuv paub na!
tsam no ces twb tsis work rau kuv lawm ne.

leej muam nkauj mim, ntxim koj yuav yog ib tug me pojniam uas zoo..
zoo nkauj kawg yod...

yog kuv pom koj mas ua cas los kuv yeej yuav xav ntsoov txog koj xwb nawb.
koj puas kam xa koj ib daim duab mus pub rau kuv tau saib os yuad....

kuv tseem khaws tau kuv tus qub hluas nkauj ib daig duab cia, naj hnub no tseem nco ntsoov txog nws thiab tseem ua...
ua...
npau suav pom nws kawg tiag.
tej hmo tseem ua npau suav tau nrog nws sib hlub thiab tiag.
thaum tsim los tsis yog nws, tabsis yog kuv tus me pojnaim xwb los cav muab nws tig hlo ua ib teg mam rov tsaug zog.
lam yog kuv tus me hluas nkauj hmoob lis i thiab mas xyov yuav ua cas lau...
koj puas yog nkauj hmoob lis na?
