hmoob os moob awd..
, hahaha...
ua caag zag nuav ho tsua tsis has le zag u lawm?
ua cas es yawm laujvajtsabyajlisthojmuas no hais tib daig cassette tuaj xwb tabsis zaum no rov muab tso dua no ces ho xev tau ib cov lus tshiab tsis thooj li qub lawm thiab?

zaum tag no, tso tawm xovtoojcua ib lwm ces ib pab txawm mag kiag mus hlob kav hlau lawm ntag.
ntshe tseem tshuav tus puav tsis tau mag paub?
cia seb yuav yog leej twg ov....???

tseemyeej.

sawvdaws, nej tsis paub tias tus laujvajtsabyajlisthojmuas thiab tus hais txog cov nraug seem ces created by the same person/organization mas.
tiag tiag ces ntshe twb tsis yog tuaj lpdr tuaj tiam sis tawm ntawd cov xov tooj cua tuaj xwb ntag laud.
yog li koj hais lawm tseemyeej, peb sim tos saib the next persons to be jailed yog leej twg ov.

csy teemyeej kuv xav tias cov yuav mag tom ntej no cais yog cov hauv hmoob mojthem thiab hmong lao xwb nawb.
ua li dyd hais, peb hmoob yuav tau disban txhua lub self proclaim liberation of lao.
yog ua cas los yeej yuav tsi tseg mas yuav tau mus loo rau sab tim ub mus ua thiaj li.
peb nyob america, peb yog pej xeem america, peb play by america rule.
ob lub koomhaum no mas play by their own rule xwb nej.

kwv es,ua caag tseem muab kuv nyuag kwvtij moob vaaj nyob sc hov ua man of the year hab naj, vmged listen to hmoob mojthem's man of the year.
enjoy it!!!
http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/tdp1-07102...

lojvajtsablijthojmuas cov lus yeej zoo thiab yog lawm nws cov lus yeej tseem yog cov qub.
nws txawm yuav yog pab neeg pawg neeg twg hais lus los yeej tsis ua cas, tsuav yog lub tswv yim thiab hais tau zoo ces peb coj nws los kaws coj thiab ua ces yeej zoo lawm.
ho yuav niam yog tus nom tus tswv twg hais los yog peb tsis ua thiab tsis coj li nws hais ces nws cov lus zoo li tshuab rav rau twm pob ntseg xwb yeej tsis muaj qab hauv rau peb li.

yawm dawbl..
, tos peb hmoob tsis vammeej los pheej hais lus li ko ntag ne.
koj pos tau pom dua tus paster hmoob hnav suit thiab nqa phau bible los tom church los tso qaib sib ncaws?
koj pos tau pom dua tus txivxaiv sawv tom lav yeeb los foom kom?
koj pos tau pom dua tus tub sab los txiav plaub?
koj pos tau pom dua tswv zos faib nqaij havzoo?
koj pos tau pom dua huamnab askhas faib txhuv?...
etc....

lawv cov nov puav leej txawj-j ntuas neeg kawg kiag tabsis...
muaj hidden agenda.

we all should stay chrystal clear for a better hmong future...

tseemyeej.

nyob zoo cov phoojywg, nej muaj coob tus hais hmoob mojthem muab laujvajtsablaujlisthojmuas ua the man of the year 2007. kuv tsis paub hais tias nej xav licas tiamsis kuv xav hais tias, hmoob mojthem ces kawg yaim lwm tus qho quav li no xwb.
qhov uas kuv hais li no mas kuv tsis paub hais tias lawv paub tus neeg no zoo npaum licas thiab nws yog tus neeg zoo licas tiag?
tus neeg no raws li kuv xav yog ib tus uas nplog liab tso hais tuaj kom peb mus txhawb kom peb hmoob tuag tu noob xwb.

kuv xav hnov nej kev xav, koomtxuj nyob zoo cov phoojywg, nej muaj coob tus hais hmoob mojthem muab laujvajtsablaujlisthojmuas ua the man of the year 2007. kuv tsis paub hais tias nej xav licas tiamsis kuv xav hais tias, hmoob mojthem ces kawg yaim lwm tus qho quav li no xwb.
qhov uas kuv hais li no mas kuv tsis paub hais tias lawv paub tus neeg no zoo npaum licas thiab nws yog tus neeg zoo licas tiag?
tus neeg no raws li kuv xav yog ib tus uas nplog liab tso hais tuaj kom peb mus txhawb kom peb hmoob tuag tu noob xwb.

kuv xav hnov nej kev xav, koomtxuj kuv los yeej xaav tau le koj has hab.
tej lug nuav ces yog lug txhaub kuas lab ua rog rua kooj xwb mas...

ms leejtwg niam tau hais tias lawv yuav mus liberate laos.
lawv tsuas hais tias lawv mus liberate hmong xwb.
