cov npojyaig,
kwv yeem ib hlis dlhau lug, kuv tau moog koom nrug cov kwvtij ib pluag
mov birthday party. thaus noj mov taag lawd ces peb txawm nyob thaam
pem. ib plag ces gambling issue txawm coj lug thaam. thaam moog thaam
lug ib chim ces kuv txhaj nug tas ua le puas muaj txuj kev kws ib tug
neeg thum los sis txav tau gambling thaus nwg quav lawd. muaj ib yawm
thaub txhaj has tas tuab txuj kev kws yuav ua rua yug txav tsi moog tiv
pov ntxiv lawd ces kawg ua dlej rua yug haus ces yog xaav moog npaum
twg los ntshai nyob tsaam ces tuag ces kuj tsi moog lawm xwb. mej has
qhov method nuav puas siv tau?
ms

moobsib,
nws yuav haus dej npaum cas los yeej tsis tau li os.yog nws mus txawm
tuag kiag tam sim mas thiaj yuav tsis muaj neeg mus lawm.kuv muaj ib
tug kwv tij nyob fresno niaj hnub mus tim casino xwb, muab nyiaj coj
mus twv poob lawm ntau phav.nws poj niam tsis zoo siab thiaj hu cov kwv
tij tuaj ntuas yawg.yawg lav tag tias tsis mus lawm.yog mus thaum twg
ces kom yawg 2 txhais taw lwj mus.tau 1 hlis xwb yawg mus yawg li
qub,tsis pom yawg 2 txhais taw lwj li.tuaj teb chaw no haus dej tsis
leej lawm os.qhov yuav txiav tau cia kom nws ciaj cev qhev tso nws
thiaj paub xwb.
ua tsaug

phoojywg moobsib,
xyov puas tiag los. yav thaum ub mas tej laus tsis muaj cai txiav txim
plaub ntug ces thiaj siv dej dab los txiav txim. tab sis ziag no yus
tuaj nyob luag teb luag chaw luag muaj luag cai los txiav txim rau tej
kev txhaum txheej lawm xyov ua dej haus puas leej lawm los.
phabej

hais txog tej yam no mas yuav tsum cia nyias mam li qhia nyias tus
kheej xwb thiaj tau. yog yuav kom lwm tus txwv yus tab sis twb tsis kam
txwv yus tus kheej es yuav ua li cas tau mas? kuv mas kuv xav tias cia
kev dav ywj siab rau nyias ua li nyias txoj kev npau suav (regardless
of bad or good) es thiaj li yog freedom rau nws no (ntawd yog hmoob
txoj kev freedom hmoob ib txwm ntshaw nas). txawm yog gambling, txawm
yog yuav niam yau, txiv yau los let him/her packs and moves on as
wishes.

tsuav thaum los txog ntawm yus xub ntiag yus ua tau li ntawd ces zoo
lawm mas.  tsis txhob txwv lawv, kev txwv yeej tsis pab li.  qhia lawv
kom txawj twv pov txiv, thaum lawv tsis txawj li lawm, lawv mam tsum
xwb.