sib dig sib dig av saib nej yuav pom tus kab dab tsi ov.  nco ntsoov
hais tias tsis muaj yawg hlob, thiab txiv ntxawm (uncle) ho ces peb
yeej tseem ris kawm nce roob nqis hav nyob rau tim roob phwv sev xwb
mas.  cas es, tsis nco txog luag tub hlob lub txhiaj ntsim li?  luag
cov laus yij hais tias pub dev rog ces dev tom tswv no , zaum no yuav
yog peb ob peb tug no lawm ntag laud.
muaj coob tus kawm tau dov taw, bav tsawb lawj , pav taw  xwb ces ntse
hmoob yuav poob qab zuj zus xwb  lauj, he he he!

cwjsoquav awd,
 cas es, tsis nco txog luag tub hlob lub txhiaj ntsim li?
lawv sib tham lawv xwb es ua cas nim mob koj siab ua luaj naj? hiv-v-v-
v..
hnub i tom party mas, yawg hlob nim cem-m nej cov niag dev dag ua noj
yawg tis kaus yaig, thaum yawg hlob raug txim, yawg hu nej es nej nim
muab xovtooj kaw tag li. yawg foom-m nej tag ces ib lub baloon cia li
tawg kiag nrov ploj, yawg cas hais tias: "seb maj, kuv nyuam qhuav
foom me-e xwb twb zoo li no lawm, yog kuv tseem foom ntxiv mas tuag
tag li laud" ...hahaha..
yawg hlob tseem hais ntxiv tias: " tus nyuag ua yuav txeeb kuv tus nom
mas, mentsis kuv kom kuv haiv hmoob npuajteg xwb ces nws poob kiag li
lawm las mas. kuv taw tes rau leej twg mas tus ntawd thiaj tau xwb
nav.. "
es nej leej twg pheej tseem txeeb ua yawg hlob tus nom thiab naj?
tseemyeej.

suav, yus yog tus kawm ntwv siab mas, kuv xav tias koj yuav tau mloog
lwm tus uas hais tau yog lawm no, yus yuav tau mloog thiab. lwm tus
mas tsis paub, raws li kuv tus kheej no mas, kuv ntseeg 100% tias nej
coob tus tau kawm ntawv siab thiab tau dejnum zoo no yog muaj vp es
thiaj li lead rau ib qhov vammeej li no. muaj ntau qhov phem los kuj
muab tsotseg es muab qhov zoo los mus hais rau public xwb. txhob lam
tau lam muab hais kom txaus siab, thaum koj hais txaus lawm ces koj
xav tsis tas.
txhob ua ib tug neeg uas lub ces kawm ntawv siab, tabsi lub siab thiab
lub tswvyim kawm tsis siab li. yog koj ua li no ces, tamsim koj hais
tau no, koj yeej tsis muaj dabtsi  yuav npaj ua los mav, tabsis hnub
tomntej no ne, yog koj xav los mus ua ib qhov dejnum rau yus haiv neeg
ces koj yuav nkag nyuaj. ( yog hais tau yuam kev lawm no, los rov hais
dua kom zoo dua los tau)
tshajplaws