hmoob, who is mostly come to your funeral home when you die?.
rate in percentage hmoob= nplog= nyablaj= asmaliskas= mev= others= my funeral home attendents will be 90% hmong so, so i spend 90% of my time love my hmong.
if your funeral attendents are mostly hmong like mine, koj yuav tau hlub hmoob nawb.
txob quas quas cov noj pamlem, vim lawv yeej yuav tsis tuaj nej lub funeral home li.
kawg kuv thiab peb hmoob thiaj li tuaj taw kev or qhuab kev, tshuab qeej for cov hmoob coj kev cai qub.
cov coj kev tshiab, kawg hmoob cov pastor yuav tau tuaj xyuas nej lub funeral home thiab thov vajtswv.
nplog pastors are not comming, and for sure america tus pastors los yuav tsis tuaj thiab.

most importantly, cov coj old culture, txua txua tus neeg tawv kev yeej tawv peb mus cuag hmoob pog hmoob yawg xwb.
cov coj new cultural, cov pastor muab tawv mus nrog nyob ntuj ceeb tsheej, qhov kuv txawj mas txawm cov pastor hmoob muab tawv mus nrog vajtswv nyob los xyov vajtswv puam kam yuav hmoob.
rau qhov vajtswv tsis yog hmoob.

yog li no, peb hmoob yuav tau sib hlub nawb.
nej tib pom thaub larry thiab ob peb tug ntawm sch no, yog hais anything zoo rau lpdr ces nkawv tsis cem peb hmoob.
yog hais anything raws kev ncaj ces cem hmoob ua dumb ass meo no xwb.
tsis tsim nyog nej ib cov ua tij ua kwv, ua muam pheej ceem ceem kom peb txob hais dab tsi rau cov nojpamlem no.

kuv paub zoo tias, muaj hmoob coob tus, pro-lao thiab hais li no mas nej yuav tawm tsam kuv, tias sis yog lpdr hais li no mas nej yuav tsis tawm tsam lawv.
qhov tseeb ces saib leej twg yuav tuaj rau nej lub funeral home xwb.
kuv xav tias kawg hmoob tuaj xwb.
yog li no yuav tau txob tawm tsam cov neeg yuav tuajkoj lub funeral home nawb.

yog koj ho xav tau ib twg neeg los sponsors koj lub party, kawg hmoob xwb, lwmyam neeg yeej tsis kam los sponsor, this is true.

yog li no, txawm yus tsis nyam tsis pro hmoob los txob cem hmoob tsam ces hmoob tsis tuaj koj lub funeral home lawm thiab ces, nplog ho tsis tuaj thiab ces yus ho tu siab nawb.

peb tib pom tej teeb meem li no yav tag los lawm.
li yawg former governor txoov yias yaj lub funeral nyob xieng khoung 2007.99% yog hmoob tuaj xwb.

txawm cov neeg pro nplog li dr.
yang dao, los txog thaum nws niam thiab txiv tso tseg, kawg hmoob tuaj xwb.
even dr.
yang dao lawv tsev neeg coj kev cai tshiab for a long time, los tseem rov los ua kev cai qub.
i remember, none nplog, may be afew, attended, his mom & dad funeral home, in mn.

is this sad?.
a person spent his time pro-nplog but none or afew attend your funeral home.
your hmoob who you will to trait for money, position, you hate, end up attend your funeral home while your honory nplog hardly show up.
do we, hmoob against hmoob learn anything yet?.

i saw dr, yang dao sit in front with hmong party but i have not seen him sit in front with nplog party.

yog muaj ob tug neeg rau mob.
1. yog koj, 2 yog nplog, tus neeg tsis rau mob yog nplog.
who is mostly will be rescue by the nplog if he can only rescue one injured person (not two).

i guess is that the nplog will rescue the #2, injured nplog.

is this clear, you hope you got my point.

kuv tsis cem nplog until nplog saib tsis tau kuv nawg.
tias sis nej cov pheej pro-nplog yuav tau ua tib zoo xav.
txawm tsis nyiam hmoob los txob txo hmoob, or report, spy, tua hmoob.
vim feem coob koj yuav get rescue by hmoob than nplog.

freedom ii freedom ii, i strong agree with you.

i ask you to reconsider your past, all the negative comments, accusations and actions you had taken toward other hmong groups and individuals.
yam ua txhaum los sis ua dhau zog lawm los sawvdaws yog ib haiv hmoob sawvdaws yuav sib zam txim thiab sib hwm li qub mog.

yus tsis hwm yus tus hmoob leej twg thiaj hwm?
yus tsis hlub yus haiv hmoob leej twg thiaj hlub?
tus nplog, nyablaj, asmeslikas, mev, others yog yus phoojywg xwb, tsis yog yus txoj sia hmoob noj sib hlub haus sib ce mog.

koj tuag kuv thiaj quaj thiab nyiav, nplog, nyablaj, asmeslikas, mev thiab others tsis paub nyiav mog.

tsoomhmoob phoojywg listhoj, koj nqe lus uas koj hais tias hmoob thiaj li yuav tuaj hmoob lub funeral; lo no yeej yog lus kawg nkaus lawm.
tabsis koj hais tias dyd ntaus phooj ywg nrog nplog ces dyd ua tsis yog lawm no, qhov no koj hais tsis yog lawm.
peb ua neej nyob, peb yuav hlub hmoob npaum twg los peb yeej tseem yuav tau hlub thiab ntaus phooj ywg nrog luag lwm haiv thiab.

koj hais tias koj hlub hmoob kawg no, tabsis kuv ntsuas koj cov lus mas nws muaj ntaus zaus uas koj muab hluas los soo hmoob caj dab, muab riam coj los cuab kiag rau hmoob hlab pas, muab phom coj los twb kiag rau hmoob lub ntso xwb, thiab koj cuab nta npuj kom mag hmoob nkaus nkaus xwb.
li no ces yog muab hmoob roj hmoob ntshav los pauv seb puas tau ib lub meej mom rau yus kav xwb.
qhia kuv seb koj hais npaum li koj hais no, koj lub zog nyob qhov twg?
tsis txhob hais tias tus ub tus no niam yuav pab koj no nawb, yog hmoob pab tsis tau hmoob ces tsis txhob npau suav mog.
koj cov lus, yim hais ntau ces yim ua vij ua swv rau koj haiv hmoob xwb mog.

vam hais tias koj yuav to taub thiab tsis tu siab rau kuv cov lus, hl freedom ii, kheev lam hos muaj coob tus mhoob me ntsi hos txawj thim xav li koj thiab ces peb twb tsi nyuabsiab ua luaj li no mas--twb tsi hais txog politic los yog business losyog tom vaj tom tsev nawb.
yeej zoo ntau yam lawm os.
cov xav li koj tseem muaj tsawg tus heev...

tabsi koj txhob tusiab nawb, koj txawm yuav hais npaum li cas los--yog ncauj pauv ncauj xwb...
ntshais koj tsi paub cem thiab ntsw lus rau nplog xwb.
yog koj muaj sov lawm los kav tsi siv zog me ntsi ntxiv nawb.
ua neeg nyob, peb yuav tsum muaj tus phem thiab thiaj li yuav muaj tus zoo nawb mog.
cov phem los yuav hais kom ti kiag pobtxhas thiab hauvpaus ntag.
cov zoo los thiaj li paub tuaj sib kho kom zoo ntxiv os, yog li koj yuav nyiam ua ciaj ua tuag los tsi muaj dabtsi nawb, yog hais txog ntawm qhov cov neeg nkagsiab li born os....
lol!

tso nplhuav tshav tau koj ntsua zog lawm ntag os....
smiles kiag tso.

born2bemhong hl, qhov kuv hais cov lus txog vp & dr.
dao lawv heev heev mas vim yog lawv yeej ua muaj li hais tias.
lawv yeej muab ua dhau ntau yam xws lis, lawv sib foob lawv, lawv sib cem lawv, lawv ib tug mus tuaj nplog tog, ib tug tuaj hmoob tog.
tej no, yeej muaj li hais.
hais peb sawv daws ras xwb.
yog tsis hais ces ntshe cov coj ntawm peb hmoob yuav coj li no mus, uas kuv pom tau tias yuav tsis zoo rau peb hmoob.

ntawv lub zos, kuv ntseeg tias, hmoob muaj zog kawg, tias sis vim hmoob pheej ntseeg tias ciav lwm heev los pab hmoob los yog lwmheev los pab hmoob thiabj li yuav ua tau.
kuv tsis ntseeg li ntawv.
txua txua haiv, txua txua tus millionaires nyob america teb no, qhia lawm tias yog lwm tus muab rau yus xwb ces yuav tsis ka ntev.
tejno, peb yeej pom lawm.
muab piv txwv li, asmasliskas tuaj xyoo 1960.
thaum lawv pab hmoob ces hmoob nyob taus, tias thaum lawv rov qab ces hmoob mag tua thiab khiav rau wb rau no.

yog peb hmoob lub tsev xau nag, es peb yuav tos kom lwm tus tuaj vov ces yeej tsis muaj neeg tua vov li.
yog peb nyob tsev qhiv nyob ces tus tswv tuaj vov tias sis yog pe nyob peb lus ces kawg peb yuav yog tus los vov los yog muab nyiaj los ntiav neeg vov.
peb hmoob muaj keebkawm ua teb qhiv tsev nyob xwb, tsis nyiam ua tus tswv tsev vim yog tsev puas yuav tau vov tsev.

ntawm kuv pheej hais txog dr.
dao, vim txua txua zaus nrog nws tham mas nws thuam hmoob nkaus xwb.
muaj ntau yam peb cov tsis lees txog qhov peb ua txaum, ua yuam kev, peb yuav tau leeg.
xws li dr.
dao heavily pab thiab txawb kom vwj mais rov qab mus rau nplog teb xyoo 1991. kuv nrog yawg tham kawg nkaus thaum cov the hmong/highlander development fundsponsored "the hmong-american conference on the future of hmong refugees" in washington, d.c.
kuv tib sib cam nrog dr.
dao thiab hmoob ib cov board ntawm lub koom haus no tias, tsis txob txawb vwj mais los yog tsis txob hais kom vue mais rov qab.
dr.
dao thiab coob coob tus hmoob pom zoo.
thaum vwj mais rov qab lawm thiab disappear xyooj 1993, lawv lub koom haus no thaib dr.
yang dao nyob yam tsis paub dab tsi li.
thiaj yeej tsis quav ntshej.
tej no, kuv ntseeg tias yog traitor.

thaum lub 12/2005, kuv nrog dr.
tham tias, kom yuav tau ua tib zoo xyuas tsis txob ntxub nplog tias tsis txob ho mus koom koom nrog nplog thiab vim nplog yeej yuav muab sawv daws tua li tua hmoob cov keeb kwm.
dr.
dao qhov answer is, nws tawm teb chaws nws tsis tau muab nws lub position tsog tseg li vp.
yog li no, nws ntseeg tias yog muaj kev nws tseem yuav mus claim thiab vam tias nplog yuav muab nws los ua haujlwm rov nplog.
kuv ntseeg tias, yog ib qhov yuam kev thiab yog tsis tsum tias yuav rov zoo li vwj mais thiab tub npis lisfoom lawv.

txawm li cas los, peb nyob teb chaws no ces yog lub teb chaws freedom lawm.
qhov kuv hais, hais kom peb hmoob ho ras txog tej teeb meem cov nplog yeej yuav tua hmoob ntxiv.
kuv tsis ntseeg tias kom nplog hlub hmoob, kuv ntseeg tias txawm nplog tsis hlub los tsis txob tua.

muab xyuas los, tsis yog tim hmoob nawb.
yeej muaj tus puav hmoob phem li nej ib txia hais es thiaj raug nplog muaj tua, tsim txom, tias sis nplog yeej muab phem dhau rau peb hmoob lawm.
xws li, vwj mais, tub npis lisfoom thiab coob coob tus cov ib txwm pab nplog, cov hmoob phab lauj ua pab nplog ua teb chaws.

ntxiv ntawv hmoob yeej raug nplog tua tiag tiag.
tus txaum los tua, tsis txaum los tua.
muab piv txwv.
muaj tib tug kwv hmoob vaj, nyob av liab, viascas.
10/05/2005. mus ua si rau phonsavan, xiengkhoung.
nws nrog nws tus yawm yim nce dav hlau ntawm vientiane, nkawv ob leeg mus ua kwv nkag dav hlau.
tus yim yij zaum peb ntej, nws zaum puag nram qab.
thaum mus txog phonsavan lawm, yawm yim tawm los nyob sab dauv tos tos tsis pom los li.
nws thiaj lis hais kom cov tub ceevxwm nrog xyuas.
tsis pom li lawm.
nws yim yeej ntseeg tias nplog muab txom thaum tawm dav hlo nyob phonsavan lawm.
tej no, cov kwv tij hmoob vaj nyob av liab yeej nej hnub quav tias sis tsis muaj cuab kav hais tawm.

qhov no yog ib qhov ntawm ntau txiab qhov ua nplog tuaj hmoob, hmoob ploj lawm yam tsis muaj tus pom.

nyob li yawg tub npis lisfoom los yeej tsis tsim nyob nplog coj mus tua li vim nws yog nom pejxeem xwb.
ntxiv ntawv, nplog tib tau muab nws los siv hu pej xeem hmoob rau qab teb qaum teb kom txob khiav.

tiam tsis txog thaum kawg nplog tseem muab nws tua lawm thiab.

yog vp & dr.
dao tsis tawb teb chaws ces nkawv yeej raug nplog muab tua lawm thiab.
tej no, muaj txaus qhov kuv pheej hais tas los hais thiab kom peb hmoob ras txog tias yog tsis tsum tiag yuav raug nplog tua.

kuv ntseeg tias hais li no xwb yuav tsis txaum america txoj cai.
' freedom ii hl, tsuav ib los tsis nco hais lawm, nyob zoo koj rau lub ob hnub so yuav tuaj no.

freedom ii don't just talk, please walk.
when will you walk, i hate to hear hundress people talked and no one walk.
lossis 3 hmoob yeej ruam txawj hais xwb tsi txawj ua naj.

hmoob ruam yaj sab listhoj1234, koj hais lus mas qaub kuv pob ntseg xwb.
hais lus ruam npaum li koj es pheej xav hais ua luaj ma yawg.
yog xav hlub hmoob npaum li koj no koj twb pib li cas kiag lawm maj?

listhoj1 es, kuv le ces cov yuav tuaj kuv lub nteeg ces muaj le nuav moob 35% hmoob 35% nplog 5% meskag 20% mev 2% other 3% cov tuajneeg kws yuav tuaj kuv lub nteeg muaj yingb, maivzoov vwj, col.
wangseng, att.
koua vang, gov.
jim doyle, cov kwvtij nyob wi ntsug tsua cov coj noj coj ua ntawg cov maa, col.
toupao, col.
ly teng, vang xang, yawg vaajpov yog nwg tsi ntau ua kuv ntej, dyd, rep.
cy thao, sen.
mee moua, nplog tug ambassador nyob washington dc, vaugh vaaj, seng xiong, maj.
nengsao xiong, lang xiong, leepao xiong, michael yang, pov phmd, syphd, dr.
maina lee, dr.
nkauj hli yaj, nkauj nyiag aka laura lo xiong, sam thao, bruce thao, dr.
soua thao, neil thao, kuv cov qhabnab dongdok, toudoua kue, soua her, naokao moua, att.

kashia moua, att.
maineng moua, cov lao veteran...
etc...

kuv cov ex kws yog moob,hmoob,mev.
dlawb,dlub,pubthawj,puabyib,philipine,korean,nyablaaj,cov puj moob/hmoob nyob mad city hab wisconsin moog ntsua mn kws kuv tau qha puab ua neej vmged
