maiv nas: zoo kawg li!
tabsis, koj pab kuv thiab.
thov kom lwm zaus txog general vang pao, huab tais soulivong, lossis dr.
yang dao lub koobtsheej (may it be a basi or simple birthday party) thov kom sawdaws tuaj khi ib leeg ib txoj hlua.
lino thiaj yog sawdaws sincere thiab sibhlub tiag, tiag.
txhob cia tuag lawm es mam li tuaj quaj tuaj ua tsaug.
thaum ua neej nyob twb tsis hlub kuv - i mean in general...

phaya is an exception, txhua tus nyiam nws tus attitude!
yog thaum ua neej nyob nej twb tsis hlub kuv - tseem xav kom kuv tuag ua ntej; txhob los quaj, quaj,, kuv nplua taws kuv ua pojntxoog los xuas.

maiv nas, tos peb hmoob pheej muab txiv xaiv coj los hais thaum ib tug tas sim neej.
vim lub sij hawm no yog lub sijhawm uas peb hmoob thiaj li kam txo lawd lub hwjchim thiab thiaj ib nyuag tig los mloog lus qhuab lus qhia.
kuv xav hais tias peb yuav kawm tau ntau yam zaum no.

tabsis yog peb tsis sib hlub ces yuav tsis muaj tus nyob nruabnrab li yawg phaya los ua rau sawdaws tau sib ntsib dua ntxiv lawm.
his departure is a great loss!
tshuav ib qho phaya tou geu tsis tau ua; nws tsis hu lawd tuaj xyuas nws thaum ua neej nyob ibzaug lino saib peb puas ho yuav pom kev deb me ntsis.

all in all, kuv nrog nej tsev neeg hmoob lis tu siab, tabsis kuv kuj zoo siab hais tias phaya tou geu tau ib lub zoo ntees.
txawm nws tuag lawm los nws yuav tseg koob tseg hmoov rau nej nplua mia yam uas yuav noj tsis tag haus tsis kawg.

nws lub cev ncaim lawm los nws lub koob, lub npe, thiab lub meej mom yuav nrog nej nyob yog nej txawj khaws.
kuv ntseeg hais tias zaum no koj yuav khawm tau ntau!
kuv txawm cem koj ntau me ntsis los koj yuav tsis nphoo koj cov me txob ntsis kuv qhov muag lawm.

charlie thanks for the report.
those of us didn't have a chance to attend his funeral also have learned a great deal out of it.
this funeral indeed served as one prime example for hmong as a whole whether or not you like it, i like it, and others care about it, hmong actually come back together at once.
qhov no qhia tau hais tias hmoob sibntxub tabsis yuav ntxub tsis tag ib simneej.
thaum kawg los yuav tsum rov los sibfim xwb thiaj tag.
cov laus twb yeej ib txwm hais tias "thaum ua neej nyob hais tsis tau tuag ua dab mam los hais" qhov no txhais tau hais tias txawm yog pragna tougeu thiab toubee nkawd yog ob tug xub coj hmoob los lawm los niam no sawvdaws nyias tuaj kawm nyias txawj nyias ntse lawm even hais tias tougeu tseem ua neej nyob los sawvdaws yeej tseem tsis kam fawm thiab tuaj xyuas nws tabsis qhov kawg kiag uas tuag lawm no tus twg los yeej tseem xav tau koobhmoov thiab xavtau fwjchim ces yuav tsum tuaj koom kom tau vim nws tsis tau ua yeebncuab rau leejtwg.
this is a perfect lesson for all of us to learn.
hmoob ib txwm hais tias txawm hlub tsis tau los mus hlub kom tau zaum kawg.

lo lus no yog muab hais mas phem kawg tabsis yog muab ua zoo xav los yeej zoo heev vim nws yeej zoo dua qhov tuaj xyuas tsis tau.
kuv ntseeg hais tias tag pragna tougeu lub ntees lawm sawvdaws cov siab ntsws yuav pauv thiab yuav tig rov los sibhlub kom hmoob mus taug ib txoj kev mus kom vammeej.

tom, hmong123, souvanna phouma tus tub yeej tuaj rau hauv tiag tabsis mas kuv ho tsis paub hais tias nws puas los hais lus vim hais tias kuv mus txog lig rau hnub saturday lawm.
qhov ntawm no yog inside information xwb.
yog muaj tus taw nws rau kuv kuv thiaj li paub xwb.
yog tsis muaj ces peb cov niag menyuam yaus no yeej tsis paub nws ntsej nws muag ces txawm peb phoom kiag nws lawm los peb yeej tsis paub hais tias nws yog souvanna tus tub.
tus tuaj rau hauv tsis yog chao mangkra, nws yog tus ua thaum ub ua haujlwm tuav lao aviation.
nws yog to director of lao aviation.

charlie, peb sawvdaws yeej zoo siab los khi hlua rau gvp yog hais tias nws muaj ib lub koob tsheej tabsis mas muaj ib co laj kab li koj pheej tsis pub peb txav ti nws thiab pheej hais tias yog peb txav ti no mas ze nrig los yuav xua nrig, ze taw los yuav xuas ntsi nti taw rau peb no ces peb cov niag neeg tuav cwjmeem no tsis muaj cuab kav txav ze vp.
tsis tas li, peb lo kuj ntshai thiab laiv vim hais tias peb cov no tsis paub siv ntsi ntiv taw thiab nrig.
peb cov muscle ua muaj zog tshaj yog nyob tob tob hauv tob haus xwb.
hahaha.
dag li ua yog muaj ib hnub koj ua koob tsheej rau vp koj hu txog peb tsis tuaj koj mam tu siab nawb.
yog tsis tau hu no tsis txhob rawm tu siab ua ntej.

i forgot to mention that even the chao fa representatives were in attendant at tougeu lyfoung's funeral.
so, one more exile party to add to the group.
accept my apology for having not mention this important hmong political group before.
even if some may not agree with their strategies, they cannot deny that the hmong chao fa have a grand vision for the hmong.
after all, what greater vision is there than sovereignty?

-m mai na, who were the chaofa representatives that came to mr.
lyfong's funeral?

puas yog bee moua chaofa xwb mas?
tau ob lub xyoo dhau los lawm, bee twb tau los declared rau niam txiv pej xeem hmoob txhua tus hais tias bee yog tus los hloov pkh lub meej mom lawm no es puas yog koj hais bee xwb, los yog tseem muaj lwm tus tseem ceeb tshaj beemoua chaofa lawm thiab?

tus representative ntawd tsis yog bee moua.
yog cov hmoob hawj.
nws kuj hnav ris tsho hmoob thiab ntoo kaus mom hmoob ib yam li ib tug hmoob.

-m maiv nas: yog yuav hais los mus; koj txheeb ze gvp dua kuv.
kuv yog ib tug niag hmoob tebchaws tojsiab uas nyob raws roob ciab thiab roob thuv tuaj xwb.
kuv caj, kuv ces tsis nrog luag ua nom ua tswv, ua phaya; kuv li ces yog tub qoob tub loo thiab tub liaj tub teb xwb.
txujci los tsis nrog luag muaj ntaub ntawd los kawm tsis siab.
kuv tsuas txawj nyuag zajtshoob, txivxaiv, kwv txhiaj lus taum, hu plig khi tes me ntsis xwb.
qhov gvp thiab tej nom tej tsw yuav tuaj mus txog hauv kuv lub tsev mas ntshai yuav tsawg heev.
tabsis, lo lus muab hais tsis pov tseg!
yog nej tsis xam pom tias gvp muaj nqis rau nej lawm los cia kuv mamli ua tus sau.
ntsuag ces luag yeej muab cia tuaj tom twv, puas yog?
thaum luag muab noj tsuag tag ces luag li faib rau ntsuag.
yog gvp tseem nyob loojceeb mas kuv xav hais tias kuv yog tus nej last uas nej yuav muab gvp xyeeb rau.

maiv nas, uali kuv hais rau ib tsoom npoj yaig sawdaws.
dag mas kuj dag; tiag kuj tiag.
nej txawm ua tau nyuj thauj los kuv yeej ua tau nees ris.
kuv tsis yog tswv yexus es yuav nyiaj taus ntiaj teb neeg tej kev tsim txom.

kuv yog ib tug tib neeg xwb.
pos chob ko tawb mob lawm ces kuv yuav tau muab dig tawm.
yog leej twg hais mob kuv lawm ces kuv yuav tau teb nws.
yog neeg siv ntaj siv hmuv nkaug kuv los kuv yuav tsum nkaug nws rov qab.
cia tswv yexus mam li txiavtxim thaum kawg xwb.
jesus said to the roman governor in "passion of christ."
"you will know the truth when you hear it."
kuv yeej tsis tau hnov leejtwg hais ib qho tseeb rau kuv li txog tav ntuj no.
kuv tsuas paub hais tias muaj gvp thiab ib tsoom tub rog hmoob es kuv thiaj li tuaj txog tebchaws no.
that's the truth so far.

thov kom yawg phaya tougeu mus ua ib tug judge nyob yeeb ceeb ntsia rov qab rau yaj ceeb....

charlie yangsao and mai nai, ua tsaug rau neb feeb meej tias cob fab tus rep tuaj koom phaya lyfoung's lub funeral yog leej twg.
neb tsi ua zoo saib xwb tej zaum ntshai bee twb tuaj koom huv tib si paub?
zoo li yav tag los, bee twb tuaj hais rau hauv no tias yawg phanya toubee lyfong yog bee dab laug kiag thiab no nev.

kuv xav qhov yawm lao prince thiab col.
naokao nkawd tsis stood up and soluted gvp mas vim vp tsis muaj qab hau rau nkawd lawm nkawd thiaj li tsis muab yawg coj los saib tseem ceeb.
dua li cov tseem sawv soluted nws mas vim nws yog tus lawv tseem niaj hnub worship thiab nws tseem yog lawv tus god.

charlie, tejzaum koj yeej ntse lawm thiab tabsis mas tseem ntse ib sab xwb.
kav tsij hov koj rab riam kom ntse ob sab es txiav sauv los tau txiav hauv los tau.
kuv pom hais tias peb haiv hmoob yuav tsum pauv ntau.
qhov peb yuav tau pauv no mas yog qhov peb pheej lam tau lam hais lus.
ua ntej yuav hais lus yuav tsum xyuas zoo zoo tso.
tsis tas li, yog cov menyuam yaus li peb no yuav los hais lus no mas kuv xav hais tias yuav tsum hais qhov kom coj tau peb haiv hmoob los ua ib pab xwb.
dua li ces cia lawv cov hlob lawv mam los hais lawv.

kuv tsis muaj lus ntau ntau rau koj tabsis mam kuv pom hais tias tej lus koj hais tsis muaj.
kuv yeej nrog coob leej ntau tus tham los lawm lawv yeej hwm nai phoo ib yam li qub tsuas yog lawv lub huam phiaj txawv nai phoo lub lawm ces tsis sib khiav uake lawm xwb.
koj tsis txhob niaj hnub los kwv yees hais tias tus ub tus no tsis hwm nai phoo.
koj twb tsis tau nrog lawv tham kiag.
txawm yog nej cov laj kab pheej niaj hnub hais tej lus no rau nai phoo es peb haiv hmoob thiaj li tawg ua ntau pab ntau pawg, ua ua ces ib pab tusiab rau ib pab.
nej cov tub teg tub taw ntawm nai phoo xub ntiag yuav los hais lus, yuav tsum hais kom coj tau peb hmoob ua ib nqag mas kuv thiaj li hais tias nej ntse no nawb.
yog hais tias thaum twg qhib lub qhov ncauj es ua kom hmoob tawg xwb ces tsis tas qhib li.
kuv hais rau koj hais tias kuv yog ib tug neeg ua research los lawm ntev loo lawm thiab.
nrog coob leeg coob tus tham txhiaj tham txhua li lawm.
peb haiv hmoob yeej tsis muaj ib tug tsis hwm nai phoo li nawb.
tabsis mas muaj cov ua tsis nrog nai phoo pom ib lub zeem muag.
qhov no muaj tseeb tiag.

txawm li los lawv yeej hwm nai phoo hais tias nws yog tus ris peb haiv hmoob lub nra los lawm ntev.
qhov no yog txiaj ntsim ua lawv nco txog los ntawm vp.
yog koj tsis tau paub tseeb koj yuav tsum mus research ntxiv.

-m maiv nas, koj nyuam qhuav mus koom phaya tou geu lub cawv xeeb es nrog tus puav tham lus paj paws xwb koj twb hais tias koj mus research txaus lawm.

lus tham pem thiab research are two different things.
lawd pom koj txheeb koj ze gvp ces lawd ua txuj hais lus zoo, zoo rau koj hnov, tabsis dhau qhov ntawd lawm ces lawd lauj tag zog.
tejzaum peb haiv hmoob yeej tsuas zoo taus lino xwb.

ua koj tsaug qhov koj hais tias kuv ntse ib sab xwb!
kuv yuav tsis ua ib tug neeg ib rab riam ob sab ntse ib zaug li.
that's against my principle.
kuv ua tsis tau a mysterious bird with two heads.
tejzaum koj yuav kev lawm.
kuv hov riam tsuas hov tus hniav xwb tsis lam hov qwb ib zaug li.
cov riam uas ntse ob sab mas yog cov riam me hu ua rab "chais" no.
chais tsuas zoo siv chais fwj txwv thiab chais txiv noj xwb tsis zoo tsuav nqaij.
niajhnub no tos peb haiv hmoob nyob quaj dhi tuag yuav tu noob los vim peb pheej hov ob sab riam; sab hauv hlais nqaij hos sab sauv rov hlais yus tus kheej.
is this what you call "ntse?"
cia kuv give koj an example.
rab riam ob sab ntse ces zoo ib yam li koj hais kom koj tus menyuam txhob saib t.
v.
tabsis koj ob lub qhov muag yeej tsis ntsais rau lub t.
v.
li.
tibyam nkaus li peb cov nom hmoob uas niaj hnub cem hais tias peb haiv hmoob yog dictators, yog terrorists, tab sis lawd tus kheej ho mus qhuas tus cruelest dictator nyob ntiajteb.
hais me los koj yuav paub ntau lawm.
this, i cannot do.
yog koj yuav kom kuv hov rab riam no cia lwm tiam tso....

maiv nas, any time i raise my rhetoris about respect for the elders and their wisdom then you accuse me of ua laj kab thaiv neeg.
the fact is i hardly know any of them nor do i agree with them all of the time.

but, i know deeds when i see deeds.
and, i know a genuine man when i see one.

charlie date: 3/1/2004 7:45 am pacific standard time hmong123, souvanna phouma tus tub yeej tuaj rau hauv tiag tabsis mas kuv ho tsis paub hais tias nws puas los hais lus vim hais tias kuv mus txog lig rau hnub saturday lawm.
qhov ntawm no yog inside information xwb.
yog muaj tus taw nws rau kuv kuv thiaj li paub xwb.
yog tsis muaj ces peb cov niag menyuam yaus no yeej tsis paub nws ntsej nws muag ces txawm peb phoom kiag nws lawm los peb yeej tsis paub hais tias nws yog souvanna tus tub.
tus tuaj rau hauv tsis yog chao mangkra, nws yog tus ua thaum ub ua haujlwm tuav lao aviation.
nws yog to director of lao aviation.

maiv nas, thov txim vim yog kuv tsis paub kuv thiaj li tau nug koj li ntawd.
yaj choj los kuj qhia nws lub npe rau hauv sch no lawm.
tsis tas li kuv twb nug tau qhov tseeb ntawm kuv ib tug kwv tij uas nws twb tau nrog kiag tiao panya ntawd tham thiab zaum ua ke.
kuv yeej pom nkawd zaum ua ke thiab sib tham.
tiam sis ua li koj hais, peb cov me no ces tsis paub lawv zoo.
tus yawm no (tiao panya) kuv tsis tau paub nws los dua.
kuv tsuas paub nws tus tij laug tiao mangkhala xwb.
