koj xav saib looj ceeb, zoo li ly toj twb mus txog rau thaum lub 4 hli, 2009 lawm...
mus saib nws cov duab nawb.

http://www.website.net/watch?
v=zqlqbrbnrgw&feature=related hmoob st paul, peb txhob tham tham txog loojceeb thiab nplog teb lawm....

tsam ces peb cov lau nraug no mus nplog teb los ces hos zoo li lis toj hais no lawm nawb...
tsam ces peb cov nraugnrab thiab lausnraug mus nplogteb tag tus lawm nawb mog...

http://www.website.net/watch?
v=yetxqdxjyuo&feature=related zam txim thiab laus, friday lawm muab nkauj rau cov ua tseem nco nco loojceeb mloog xwb....

http://www.website.net/watch?
v=ngz7ws4kwf8&feature=related tus kwv born2, yog tiag ces cia hmoob st.
paul teb koj ua ntej, mas zoo dua.
tab sis kuv pom lub nroog looj ceeb tiag tiag uas lis toj tau mus sawv hauv tshav dav hlau mas yog ib qho uas tseem ua rau nco txog lub neej tub luag thaum ub.
thiab nyob li nws cov nkauj seev suab los kuj phim raws li txoj kev nco nkauj hmoob mos mos tiag.

hais txog ntawm tus nkauj hmoob hluas hluas hmoob los tsuas zaj nkauj ces twb tsis phim kiag li, thiab yuav ua cas nco tau cov laus nraug hmoob america 65 xyoo no ne, qhov kev nco, kev sib hlub sib hmov tshua ntawd yuav loj hloob tau zoo li cas ne yuam, kuv los kuj xauj tsis pom txog qhov uas ib tus ntxhais hnub nyoog mos 14-15 xyoo es lub siab yuav dai lias rau ib tus yawm 65 xyoo tau no.
piv li peb txiv neej mas ntshe zoo li diav mov uas twb nqos tsis mus kiag li lawm los, ua cas cov nkauj mos es yuav nco ua luaj li os thiab cas yuav ntaus taus ntxhib ua luaj li tiag, tus ntxhais hluass hluas lub neej puas yuav rhais taus ib ruam rau pem toj thiab ne ib tsoom kwv tij kwv luag ais.

pab nej cov ntxhais hluas hmoob tus siab hauj sim nawb.

yug los ua neeg tsuas nco tau ib zaug xwb tsis muaj yuav nco tau ntau ntau zaug, thov nej cov ntxhais tsis txhob noj noj taus ntxhib thiab lau!
ua cas es nej yuav ua tau rau cov yawm thaub laus cia siab ua luaj li ne.

ytk ua tsaug ntau, born, uas koj muab ly toj zaj nkauj ntawd rau kuv saib.
oh.....
saib mas kho siab kawg li nawb!
ua cas yawg hlob lub tsev es luag muab los ua chaw yug nyuj lawm xwb?
nim no yawg hlob twb tsis tau ib lub tsev li lub pem loojceeb ntawd los nyob lawm las as.

yeej tseem xav mus saib nawb.
mam li ua tib zoo mus kom txog ib zaug kom zoo lub siab.
