yog kuv tsis coj kev cai tshiab thiab ho tsis coj kev cai qub tib si (not practicing any religion) tiam sis kuv xav pha kuv tsev neeg (hauv yus vaj yus tsev xwb) noj tsiab peb caug no yus yuav ua dab tsi xwb.

hk hk if your'e referring to the whole "noj tsiab/30" ces yes, it is based on religious beliefs.
however, if you'r eonly referring to the "pluag mov" xwb, ces it has nothing to do with religion.

yog koj yuav noj pluag mov xwb, ces ignore hu plig, txw xwm kab, ua neeb etc....
tsau mov tau ces noj xwb...

yaweh hk n ya noj tsiab ces yog noj tsiab.
noj 30 ces yog noj 30.
ob yam no tsis yog tib yam.

noj tsiab yog pluas mov loj tshaj plaws ib xyoos puag ncig ntawm ib yim neeg.
nws yog pluas mov noj haus raws txoj kev plua nuj ntawm txoj kev khwv ib xyoo puag ncig.
yog yuav hais tias yog pluas mov xaus txoj kev khwv liaj kwv teb no los kuj yog.
lus eelkiv mas tej zaum yuav hu ua family prosperity celebration.
cov tseem coj poj yawm hais yeej hais tas mus li thaum npwj laig poj yawm hais tias, "...
thaiv mob thaiv ntsaj, thaiv nab thaiv qav, thaiv zeb thaiv cav, thaiv plaub thaiv ntug rau ntiaj tog qaum pes.
pov hwm pov yawm kuv ib tsev nees nkaum leej tsis muaj mob tsis muaj nkees, kuv ua tau noj tau haus ces nej noj ua ntej kuv li noj ua qab."
raws li nqe lus no mas yog noj tsiab ua poj yawm tsaug.

noj 30 yog yog noj pluas mov sam hwm ncej dab ncej qua thiab poj yawm tias hnub no yog lub 12 hlis ntuj hnub 30 es tas xyoo lawm.
thiaj li hu yus tsev neeg plig thiab thiaj li hu nyiaj plig kub plig qoob plig loo plig tsiaj plig txuv los vaj los tsev los nquam paj nquam nruas.

yog hais tias poj yawm los tsis coj, yesus los tsis coj, no kuv kuj niaj hnub npj peb caug thiab niaj hnub noj tsiab lawm as.

txawjxab txawj, kuv yeej paub li kod mas...
kuv thiaj tsi hais tias "tsiab 30"...
kuv tias "tsiab/30" yaweh kuv yeej paub li neb hais tab sis kuv lom txwm tsi hais xwb....

pheejxeeb kuv yeej paub le mej has hab los mav tabsis kuv yeej los tsi ua xwb rua qhov tub nam paab tsi tau dlaab tsi le.
ua ua tej nam thaub laug kws tuag taag lawm tsaug los sov zoo le puab tub tsi nam paab dlaab tsi le.
hu hu tsev nam tuab neeg plig los zoo le pheej yog nam plig qub xwb.
tug nam phem phem nyaum nyaum cais hu plig taag los nyaum le qub.
tug nam tub nkeeg cais hu plig taag los tseem yog nam plig tub nkeeg le qub.
ab yab tej nam nuav cais tsi muaj qaab ntxhab le os.

hmoob taug rig ntsev ua cas zoo le nej tsis hais kom tshab plawg rua kuv li ned?
puas yog hais tias yog yus tsis practice "religion" los sis tsis coj kev dab qhuas hmoob ces yus tsis tas celebrate hmong new year li no nas?
i'm trying to find something meanigful and practical but not necessarily as part of a "religion" per se.

hk yog yuav pib ces ntshe lub ntsiab ntawm "noj tsiab" thiab "noj peb caug" kuj yuav los pab peb rheev kom ntxaws tias hmoob kab li kev kev cai dab qhuas yog li cas ho koob tsheej (celebration) ntawm qoob loo thiab tshoo tsho (culture) ho yog li cas...
good point to start distinguishing of what is cultural and religious...

seb nej ho xam pom li cas, thiab?

hnub es, yog koj tsis muaj religion li lawm ces tsis tag ua dab tsi li rau hmoob lub tsiab pebcaug lawm.
tab sis yog koj muaj me tub los me ntxhais tus tseem tsis tau muaj tub hlub es xav mus nrhiav nyab los vauv ces koj coj los yog kom lawv mus nrhiav tom hmoob lub tsav qaib.

vim hmoob yuav coj hmoob tej tub ntxhais coob coob tuaj pov pob nej thiaj yuav muaj chance pom tus yus nyiam.

hnub..

kuv mam qhia koj.

this is what's involved in a tsiab/30.

1. 1 chicken for xwm kab, 2 chickens for hu plig (if you want plig qoob plig loo thiab....
ces...
3 chickens), 1 chicken mus foom yeem, about 4 other for ua neeb foom yeem (yog ua neeb hauv tsev), eggs..
and xyab 2. 4 swm ntawv for txw xwm kab, thiab 2 swm per "dabqhua" places (qhov cub qhov txo etc...)
2. xyov txheej....
4 daig ntawm qhov rooj (the main entrance) and two per every other room...
4 daig rau 4 kam tsev 3. hu plig 4. noj 30 (the main meal) 5. xob yem (at midnight) 6. ntuag qhauv pis leg 7. pe tsiab 8. ntxuav kauv laug 9. xa noob nco/tiam noob ncoo 10.
tso plig (muaj ib co tso plig thaum no) but...
yog tias koj xav ua loj loj ces noj tsiab thaum no....
noj tsiab must involve ib tus npua tsiab...
muaj lib 7 tau rov sawd.
kev noj tsiab mas muaj cov xeej cawv ntau ntau plus hais kwvtxhiaj noj tsiab tibsi...
yog yuav ua tag tag ces ua li no.

keep in mind, hmoob tias noj 30...
yog noj 10 dish per day for 3 days...
= 30.
3 hnub no, mas caiv...
ua dab ua qhua xwb...
this is what hmong new year is....
after this 3 days (the main practice of new year), ces mam mus have fun tom "hauv toj (tshav pob)" which is not part of the new year but another event happend to be right after hmoob lub new year.

as you can see, most of the practices are part of "religion"...
yog koj xav noj tsiab xwb..
or noj 30 xwb ces...
ignore everything else...
except the main meal (30/tsiab).
cov xeej cawv tseem ceeb ces...
yog 2 lub xwb...
xa xyoo laus and txais xyoo tshiab xwb...
ua li no ces tau lawm.

yaweh py hnubkaj, cia kuv piav raws li qhov kuv ua los lawm seb koj puas yog li qhov nej ua thiab.
thaum tseem hluas (tsis tau txi xwm kab), muaj tej xyoo yeej tsis hu plig peb caug li.
luag noj peb caug es hu txog yus ces mus nrog luag noj xwb.
thaum luag mus tom tshav nquam paj nquam nruas, ces coj poj niam me nyuam mus saib thiab xwb.
me nyuam tseem yau, tsis tau txawj pov pob, tabsis kuj ntim ntim tsoos rau thiab laid.

yog koj xav noj 30 tiag tiag ces, cia li ua ib rooj hmo kom ib nyuag zoo saib ces hu yus cov txheeb ze tuaj nrog noj xwb los yeej zoo lawm.

tsis thas hu plig, ntov pobntoos, txi xwm kab, lossis thov vajtswv li, cia li noj ua kev xa xyoo laus thiab txais tos xyoo tshiab xwb.
tib yam nkaus li peb cov niag tseem coj dabqhuas hmoob no ne, peb twb noj thanks giving dinner, es twb tsis thov vajtswv lossis laig poj laig yawm hlo li ne.
hos txog chrismas los peb twb yuav khoom plig pub nkaus qab ntoos rau me nyuam tib yam cov coj kev cai christian thiab ne.

hl hnub nkawm taw qaib?
nkaum taw qaib?
hmmmm..
not sure what you meant...

temsis, thaum txog 30 ntawd, yog tias hauv tsev muaj tibneeg ua neeb, ces yeej npauj 1 tus qaib los "saib" hmoov...
temsis yog tias tsi muaj leejtwg ua neeb hauv tsev los, koj nug seb leej else ua neeb foom yeem at that time, ces koj npauj ib tus qaib mus rau nws pab saib koj tsev neeg...
ua neeb tag ces, koj ce cawv thov tus txiv neeb ntawd saib koj tus qaib....
is this what you meant?

yaweh thaud peb nyob looj ceeb sais, peb mus nkaum qaib pem lub tshav ntawm vp lub xab maus xoom tag ces mas los noj nqaij txhiab nqaij ci, tuav ncuav, npaj ub npaj no yuav npj peb caug laiv.
nim no mas pom lawv nkaum qaib no tim tshav pob ntag tiam sis tsis paub meej tias yog part of pov pob (public celebration) xwb los part of "private" new year ritual thiab no.

hk hnub..

regardless of what how people may make you think...
whatever happens tom tshav pob (and lub tshav pob) tsi yog new year nawb...
that's a separate ritual/practice which happens to be "stuck" after new year lawm xwb (after the 3 days of new year practices).

per what you say..
i'm not sure what "nkaum" means in this context.

temsis, keep in mind that thaum hmoob los txog nplog teb, lub tshav pob (the correct name is hauv toj) evolved.
thaum los txog nplog teb ces muaj ib lub "yeem xyoo" nrog lawm.
the hauv toj also serves both as fiv yeem and pauj yeem.
in this case, muaj qaib thiab mas.

yaweh hk aw-- ib tug grandmom diam es tsis paub txog tej kev caij hmoob no thiab ces tu siab lau.
hais lo lus tuaj siab yus txawm yog ib tug poj dab poj ntsuag los txog ib lub tsiab peb caug xyoo tshiab, yus yuav tsum tau ua li no.

1. ua/teev/txi yus tus xwm kab 2. hu plig tsiab peb caug - hu yus tsev neeg tej ntsuj plig, tej plig qoob plig loo, plig tshiaj pliag txhuv, thiab plig nyiaj plig kub.

3. lag dab-laig yus niam yus txiv, yus tej kwv tij tau tso yus tseg lawm, laig tej dab vaj dab tsev thiab xeeb teb xeeb chaw yog koj tseem yog ib tug tseem coj kev cai qub, koj tsis ua kiag los koj twb yuav tsum tau ua 3 yam no nawb.
yog 3 yam no koj twb tsis ua lawm ces hais ncaj los mas, tuag ces luag pov tseg lawm xwb.
taw kev thiab qeej nruag los tsis tas ua rau lawm ho vajtswv los tsis thov rau li lawm.

kwv..

koj hais zoo kuv siab tshaj....
kojhais yog ler...
luag tias ua ib tus niam tsev/txiv tsev yog tsi paub tej no ces...
tsi tsim nyog kiag...
hais ces yuav tuaj siab cov uas tsi paub tej no...
temsis qhov tseeb yog qhov tseeb yaweh cas tsam no ces cia li tig loo rov cem lawm thiab laud nej nas...
yog muaj tus xav kawm ces cia li qhia xwb los pob cas tseem cem thiab yom?

kuv mas laus nawb tiam sis mas tsis tau muaj tus qhia kuv ua tej kev cai nej hais ntawd li ov.

xyov tiag, tsis xav nug ntxiv tsam nej ho cem ntxiv thiab tab sis yeej tsis paub tiag ces yuav tau rov nug ntxiv thiaj laud.
here's the question: cov dab niam dab txiv puas kam txais tej lus fij/laig dab los ntawm pojniam thiab los yog yuav tsum yog tus txiv neej xwb?
hu plig mas yeej paub tias pojniam ua tau lawm thiab yus ua yus dog dig le paub xwb los yeej tau thiab.
ua neeb mas yuav tsum yog tus txiv/ poj neeb txhiaj tau.
teev xwm kab los yog tsis muaj txiv neej ces pojniam los yeej lam ua tau thiab.
qhov tsis paub mas yog tsis paub tias cov dab uas yus teev ntawd puas kam txais no nas.
yog yus teev ib xyoo ib zaug xwb mas xav ua kom tau the "most benefit" no.
pab qhia tuaj ntxiv thiab saib.
yog xav cem no los tau thiab tiam sis cem kom muag miv ntsiv xwv thiaj noog taus mog.

hk hn...

the reason why most pojniam teev dabvajtswv lawm...
vim tias dabvajtswv tsi discriminate against pojniam....

however, for a hmong, txawm tias yog pojniam txiv neej los tsi matter...
tsuav yog koj tseem muaj dab ces yeej laig tau thiab teev tau tag li.
example...
koj tus txiv tuag, but koj tseem ua nws xeem...
ces koj yeej teev tau per dabqhua ntawd.

yog koj tus txiv tuag es koj yuav dua txiv tshiab lawm, ces koj yeej teev tau qhov dabqhua tshiab ntawd...

or yog koj nrauj lawm, es koj rov mus ua koj niam (birth mother) txiv lawd dabqhua, ces koj yeej teev/laig lawd tau thiab.

temsis, yog koj nrauj txiv, hos tsi yuav txiv, hos tsi rov mus ua niamtxiv yug koj dabqhuas thiab no ces...
tsi muaj chaw teev, chaw laig...

yaweh
