kab ntsab ib tsoom boj yaig,
seb nej ho xam pom li cas? tam li muab soj ntsuam nrog noob neeg ntiaj
teb ces zoo li peb hmoob tseem ntsib tsis tau kev txom nyem cuag li,
piv txwv, cov neeg dub (african/black), pawg neeg jews, cov neeg suav
thiab nyiv poom (chinese & japanese american), cov khab (natives),
thiab lwm haiv neeg tsawg tuaj nyob rau teb chaw no thiab lwm lub. peb
yeej raug luag thuam raug luag ntxub ntau thiab tau ntau tiam los mus
lawm. tiam sis yuav kom peb raug baum li cov haiv li hais tag los no
thiab lwm pab pawg ces ntshe peb kev txom nyem tseem loj tsis tau
txaus es peb thiaj tsis txawj thim xav los plis ua lub noob neej
hmoob...
tso peb tham pem xwb; txawm yuav muaj tus hais tau loj tau yau los
thov sawv daws rub siab loj...

bojyaig,
kabsab koj hais los no, yeej muaj tseeb tiag!  tsi yog li ntawd, peb
yeej nqajkab mojthem los ua ib pab los zwm ib pawg--ua lub homphiaj
rau peb haivneeg lawm tiag.
ua tsaug,
born2bemhong

kuv xaav has tas yog peb tsoom nam-txiv mhoob tsi npau suav toog txug
lub neej kws poob sau ntuj lug es puab tsi rau sab quas nro rhu nyaj
muag nom, muag tswv ua nua ntshai peb yuav muaj kev humxeeb, kev
thaajyeeb hab kev vaammeej lawm ntau heev lawm nua laiv.
ms

tzianeng vang,
qhov peb ua tsis tau ib pab ib pawg yog vim peb pheej abuse peb lub
npe haivhmoob nav, nws tsis yog peb txom nyem tsis tau txaus nawb.
thaum yawg loj raug nplog raws khiav daj hlaws tom plain des jars, nws
los quaj tsa suab hlo rau haivhmoob kom pab nws, thaum sawv daws
mojthem nqagkab pab nws yeej lawm, nws muab sawv daws dovdev tug
zujzus yam tsis ntshai tubqaug leejtwg li ne.
koj saib zaum no nws dhia cawv caws mus mag hlob kavhlau li no, tasteb
taschaw sawvdaws ua zaj ua ntxee kom nws dim los, tsis nte tomqab xwb
txawm siv ntxeev zoj tias nim yog tus ub tus nos rov taw tuam ntuj es
nws thiaj mag nkuaj no laiv....abyaj e...yus hamtsis yog yus rov taw
tuam yus ntag las mas..
is it the leader himself makes the haivhmoob or are they the hmong
themselves make the haivhmoob?
tseemyeej.

tnv,
yaiv yaiv yaiv. koj cov lus ntawm koj mas 'ntxim ntxub' tshaj plaws.
yog koj tau 'soj ntsuam' no, thov koj siv qhia kom tseeb tseeb seb
hmoob txoj kev txom nyem no hnyav npaum li cas, sib npaum li cas soj?
what's your metric?
yus twb yog hmoob es yus tseem tsis paub tias hmoob txoj kev txom nyem
sib luag zos nrog tib neeg ntiaj teb thiab ces, kav tsij mus nrhiav
qhov tuag ntxiv xwb mas koj yawg es.
dub no es nem qhuav ua qhev tau 200+ xyoo xwb.
jews no es lawv muaj lawv txuj lawv ci lawv teb lawv chaws.
suav/yij poom luag muaj luag keeb kwm, luag muaj luag neeg ncig saum
qaum ntuj.
khab no es ib pab muaj ib pab cov casino hlob tib neeg amekas tej
nyiaj.
koj yij meem 'rub siab loj' ov. koj yog tus hais cov lus ruam npaum no
naj. kuv xav ntshe koj + yuepheng nej nem mus xam-xam-tov-dim (study)
es nej paub hmoob keeb kwm + txoj kev txom nyem zoo lawm no os, tiam
si zoo li koj tseem tuaj hais qhov nyuag rov qab qees xwb es thaub.

zhen,
kuv saib zoo thiab phem los cia peb sawv daws tsa tes rau koj ua peb
txiv the man of the year rau  lub xyoo no xwb los pob? kuv pov ib suab
rau koj lawm nawb.
faj

on dec 12, 2:06 pm, tzianeng vang <***@gmail.com> wrote:
txiabneeb,
tsis yog hmoob txomnyem tsis tau txau os. twb yog cov nyob meskas no
ib nyuag muaj hlwb zog es xav kom cov nyob havzoov tim nplog tuag kom
tas seb lawv puas tau nom ua xwb os. lawv tsis paub tias yog cov tim
tuag tas ces lawv cov npausuav ua nom tim no hamtsi tuag tas lawm
thiab les es.

qhov tseeb ces yeej ua tsis taus nom lawm tiam sis lub siab tseem mob
tseem kub xwb; tej yam zoo li no tsuas xav txog xwb muab tsis tau
lawm...yog xav ua nom tiag ces tsis tau tau 30 xyoo no peb nrhiav tau
ib txog kev taug lawm; thiab kev ua nom no cov laus tsuas xam pom kev
ua nom raws li asmeskas thiab fabkis tsa xwb; lawv pom tsis txog kev
ua tseem fwv rau lub ntuj tshiab no tias yus yuav tsum yog neeg txawj
thoob tsib to nrog paub tab txog noob neej ntiaj teb mas thiaj yuav
sawv tau los ua ib tug nom (those that still dream for the return to
laos really wished for the glorious american-cia/french colonial days
not realizing that if they do gain control of they cannot maintain it;
it is so easy to take control of it, but maintaining it is quite the
opposite, right?) ...tsis tag li xwb, kev sib ntxias sib siv ces yeej
yog vim ob tog cov thawj coj uas pom kev deb kev dav; yog tsis muaj
cov nyob tiv lawm los cov tim no tsis muaj quav ab tsis; ho cov tim no
ho tsis care lawm los cov tiv yeej nyob tsis muaj nuj li thiab...qhov
tu siab mas tsuas yog tias nplog thiab cob tsib xam tsis pom li kev
txhaum; poj niam me nyuam los mag luag muab sawb lawj tag li
lawm...lub noob teev luaj lwg xwb los yog hmoob lawm ces luag tsis
hais li tsuas muab ua kom puas tsuaj tu noob xwb.