thaum u kuv yawg pov moog nyag lauj maag quaspuj lug ua nwg tug yaam
saib tsi tau cov kwvtij moob lauj le nwg nua puab muaj ib tug tub moob
lauj,sia lor, moog pauj tau kua zaub ntsuab tsua cov kwvtij moob lauj
lawm,
vmged

cov lauj mas haj yam siab phem deev luag tej poj niam los tseem tias
luag txhaum!  hais txog xwb mas pab koj txaj muag kawg yawg!

< ob pab no ces yeej ib txwm lwg hmoob noj thiab yuam luag tej poj
niam yuav tas mus li los ma,   yog cov tswv yim neeg qub xwb ces hais
me los peb paub ntau lawm,   kav tsis sib pauj kuas zaub ces yeej zoo
lawm.

qhov tseeb tes tub yog mej cov lauj uaj es dlau, vp tuaj txeeb ntawm
mej teg los mej ca le qe qhov muag lawm xwb, nig nuav mej maam le has
qhov pauj kua zaub ntsuab tes leg dlhau.

thornsp
nim no cais hmoob lauj los ntsiag, hmoob lis los ntsiag, hmoob vaj los
twb pib ntsiag lawm cais tshuav nej cov hmoob xyooj tab tom yuav nrov
tuaj. yog li nej yuav tau ua zoo tsam ob peb hnub peb cov yaj ho pauj
kua zaub ntsuab tom qab nawb. hihihi............ txhob hais nrov nrov
maj mam hais lus ntxhi xwb maj...

yawgnomdub, kuv tub has tas peb cov moob xyooj mas peb khub los ntse
hab peb yeej muab khoob khuab txaus nkaus lawm peb txhaj le pum zoo
muab faib ua 3 phav sub yog phav twg nplaam los txhaj le tseem muaj
lwm phav rub tau teg, kuv kab tas nig nuav tes mej pum tas phav moog
nkaag vp ob ceg tes finish lawm but peb tseem tshuav 2 phav muaj zug
heev, peb maam le tsa the xiong national conference sai sai nuav rov
regroup dlua nawb, mej cov nyob ob caag xob nyuab sab, peb tseem muaj
strength to stand as one tau, mej cov yaaj los kuv saib txug thaum
kawg yeej ze qhov yuav join nrug peb moog ride the same boat xwb.