nyob zoo paj yeeb, raws le kuv soj saib koj cov messages mas kuv xaam pum tas koj yog ib leej nam tsev muaj txuj zoo hab thoob tsib, to nrog txaus lawm.
yog le ntawd mas koj tug thaub los yuav tsum yog ib tug neeg muaj txujci sab hab qoog laajfaab tswvyim (a well mature person with proper views and principles).
kuv xaav has tas ib tug txiv neej yawg muaj noob nyoog 55 xyoo, muaj zoo neej, zoo puj zoo sev hab muaj zoo tubki mas nwg yuav tsi laam tau laam moog ua tej yaam kws yuav muaj kev pem sij rov rua nwg lub neej ib zag.
taab txawm nwg yuav ntxag hluas nkauj los nyaj tsuas kawg nrhav chawm paim rwj xwb yuav tsis laam muab nwg lub neej coj moog yuam rua lwm leej lwm tug.
tej zag yuav yog le koj ob tug tub has lawm.
ca nwg moog ncig kuas zoo nwg lub nco sub nwg txhaj le pum qaab balance nwg tug kheej.
nwg txhaj yuav pum tseebx tas nyom yeej yog ntsuab huv yug lub laaj kaab tshaaj tag.

kuv muaj 53 xyoo lawm.
kuv moog ncig lostsuas teb 5 zag lawm.
thawjx zag kuv yeej coj kuv tug mej thaub nrug kuv moog.
dlua le ntawd kuv kuj coj cov miv nyuas nrug mejthaub wb moog lawm hab.
kuj muaj qee zag kuv tau moog ib leeg hab xwb tawm sis yog moog tej yaam dlej num tseem ceeb huv lub family.
kuv yeej tsi laam tau laam ua pleeg ua yi dlog dlig vim kuv 1. tsis xaav muaj lub koob phem, 2. tsis xaav pub kuas kuv cov mivnyuas nov txug kuv txuj kev tsi ncaaj rua puab nam (my kids are very important to me, so i don't want to set a bad leading example for them, 3 kuv tsi xaav kuas tej neej tsaa los sis tej kwvtij saib kuv tsi muaj nqes los sis tsi tsim txaj (i can't live with such social sanctions).

yog le ntawd mas txuj kev yuav ua pleeg ua yee dlhau nrim ntawd tsis yooj yim hlo.

yog has tas koj tub thaub yog ib tug neeg balanced le kuv xaav sau toj nuav mas kuv xaav tas koj yuav tau ua sab luj, sab ntev pub rua nwg.

yaav dlhau lug koj yog tug pe hawm nwg tawm sis tej zag txij nuav rov sau nwg yuav tig rov lug pe hawm koj hab teev koj raws le koj ntshaw kuj muaj..

anyhow, my best wishes....

moobsib moobsib, yeejmeem rau sab quasntso soj siab paj yeeb puas yog fajkhaum lossis leejtwg tag nawb.
saib ob nub hov koj has mivmiv rau vaajmoob es nwg twb lug ua tuabneeg zoo lawm nib yom.

kuv ntshai mas yog ib nam qub pujntxoog moog hloov ua quaspuj lawm sub kuas..
hehehe txheevleej txeej com txivneej txhom puj nom.
vaamcom vaamleej csh txhom paj yeeb,,,,prwg!!!!!!!!!!!!!!
thoiv.

suabnoog moobsib, koj moog blog teb 5 zag lawm ntaag ce tejzag koj moog txug savan le dr.
pov lawm hab, mej moog txug heaven es puag puj tsob ntoo kws peb cov ntseeg has tas ib xyooj txig 12 phaum txiv hov og, yog puj nua koj noj pig rawg phaum txiv lawm.

suabnoog, ua tsaug os....
kuv los yeej xaav tau le ntawd hab tag.....

hahahahahaha...

ib tug txiv neej yawg qoog txuj, qoog laajlim tswvyim hab muaj zoo puj tubse le ntawd mas yuav tsi laam ua dlig dlig le ntawd ib zag, unless he is insane.

thanks for the laugh.....

ms vaajmoog aw....
kuv ces, le kuv has taag lawd, tub tsis has savan peb moob lub nyuas paag dlej ris kuv tub tsis tau kov es....
thaus twg yog tsis coj mej thaub moog ces kawg puag maiv lauj hab maiv xis ob tug xwb tag.......

ms hahahahaha...
muaj ib zag kuv cov neej tsaa cav offered coj kuv moog thaam hluas nkauj moob.
kuv has rua puab tas kuv tsi moog vim tas tej hluas nkauj ntawd puav leej yog yug tej txheeb tej ze xwb ces cuag le yog yug tej ntxhais xwb.
kuv maam puag maiv lauj hab maiv xis xwb tau lawm.
puab cav tsis paub tas ml hab mx yog dlaab tsi los sis yog leej twg tag...

hahaha, moobsib, tsis yog puag maivlauj hab maivxis saav.
puag maivxis hab maiv txhumphem laiv........

ib leejtxiv zoo kawg.....
bravo.

kuamem iab kuamem ab, moobsib has tasx huav koj tsis tau taub nwg cov lug xwb ov, nwg tsis yog has tug maivlauj hab maivxis koj xaav og, nyob tom laav 52 yeej muaj mai lauj kws yog nyajvwj lauj cov txhais kwv hab maiv xis thoj kws yog cov txhais moob thoj es nyob zex ntawg tajlaj laav 52 ov, nom dlaab ntau hov has le hov ce yog moog txug savan le kuv has lawm muag, koj xaav saib moog tsis txug savan mas lua yeej tsis moog 5 zag le og pib nyoojhoov kim taag baum naj, yog luag tsis tau pib nyoojhoom mas moog 1 zag xwb ce tsis moog lawm los mas.

suabnoog, ab yab yab...
txug txwj moobsib sau tau le ntawd nwg yeej los yog ib tug txhom puj ntxoog keej kawg lawm mas.
nwg yeej paub tseeb tas nam pajyeeb tsi yog kuv nav.
mej mas ib los yog fajkhaum ob los yog fajkhaum.
ntuj e...
nam tsum tum suabnoog txiv neej ntawd mas...
caag ua neeb es tub tsw looj ntaub kauv qhov muag le laud..
he he he faj fajkhuam, ab yab, tsuasnrog yus pheej ibsij txia mus ua tu ub tus no li las as hamtsis nyuamqhuav ntxim peb muab liam xwb ntag.....
hahaha kuv twb npaj pebcaug tiav tag lawm laiv.
lub weekend no kuv tseem yuav mus koom ib lub rooj sablaj rau tagnrho cov koomhaum hauv wisconsin tuaj sibntsib nyob rau sheboygan, tabsis los txog tsev ces ua cov laiskas lawm ntag ho.
npaj koj zaj kwvtxhiaj tiav lawm los tsis tau nas faj?
yog npaj tau lawm no ces qhia rau kuv muab ntaus rau laiskas hnub saturday kiag nawb.
tuaj no hais kom tau phiaj thiab me dablaug qaibqus phwvnyawm tuaj thiab ov.

suabnoog suabnoog, kuv yeej yog koj dab laug tiag hos.....
tsis yog dab laug qaib qus nawb....
kuv tus muam twb yuav koj cov nus ned puas yog maj?
koj sim teev lawv cov npe saib thaum koj tseem nyob ca naj.....
phiaj ces yog koj ib tug nus ua pheej nrog kuv cov yawm yij ua -ua ke ntag o....
kuv sau ntawv rau tij laug ham pob zeb lawm nawb.....
nws mam qhia kuv saib koj yog leej twg rau kuv no o....
zaum no ces ntes tau poj ntxoog 100% nawb.

tso dag....
kuv yeej paub kuv tsim tsawj lawm cia kuv tuaj txog pem ko mam ntsiab nkaus taub ntswg xwb.

phwnyawm wow!!!!
ua cas tseem hais tias:phiaj yog kuv ib tug nus no naj, kuv xav mas yog phia mus lub church me no ntshe nws tseem yog ib tug uas broke kuv lus heart xwb lau.
honest rua koj tia kuv tsis tau nyob ca dua li nawbs....
yog lawm koj yeej yog dablaug lawm tiag mas.

puas tuaj nrog peb noj pebcaug maj......
tsis lomzem li os peb naj.
lam ua kom tag xwb rau qhov tsis muaj nas gnas sibtw li ne......
nyuj los tsis muaj tso ntshe yuav tau kom col ntsuab rwg rov tuaj nrog kuv hais kwvtxhiaj rau nej mloog xwb las as.....
heheheh suabnoog suabnoog, koj sim qhia kuv saib yom?
yog li koj siv tus ua koj puas siab nws lub xeem los?
kuv pheej xav tias koj siv koj lub xeem niam nkauj xwb no nawb......
to taub lawm lauj.....
ab yab yab.....
pob zeb yeej yuav qhia kuv xwb.....

suabnoog, awb yawb...
koj niag dablaug phwvnyawm ntawd ces tsuas txawj hais txiv xaiv thiab pajhuam xwb as.
tuaj puas yuav pab tau koj dab tsi mad?
hos phiaj ces hniaj hnub busy rau nws lub tsev pam tuag.
thiab nws ho ua thawj txwjlaug rau tom church mas busy heev nawb.
peb pab cma no mas hais kwv txhaij los txhaum vaj tswv, tshuab qeej los txhaum vaj tswv, mus party los txhaum vaj tswv tas huv tibsi nawb.
kuv xav tuaj hais ib zaj nyuag kwv txhiaj kev khaub plees nkauj nraug tsi sib tau ntshe yuav kawg mus dhia hiav txwv tuag no tabsis ntshe tsam peb cov xifwb muab yus laij tawm church thiab nav.

phwbvnyawm, es cas koj ho tsi paub suabnoog mad?
yawg hmoob ham ntawd xwb mad koj yawg aw...

faj faj, koj es tau zoo nyob tsis nyob twj ywm es pheej yuav mus tshum ub tshum no na.
koj tsis txhob pheej mus liam kuv rau tej neeg uas lawv twb tsis paub txog peb cov niag ghosts hauv no nawb.
cov yawg koj pheej liam hais tias yog kuv no ntshai twb tsis paub hais tias koj twb rub rub lawv npob ntseg lawm no lau....

fajkhaum, hais ncaj nawb...
kuv yeej tsis paub suabnoog zoo nawb.....
kuv mloog mas nws txia ua 2-3 tug poj ntxoog thiab o.....
nws muaj ntsis ua koj thaj thiab ntag.....
koj txhob hais tias kuv tsis paub hais kwv txhiaj nawb......
cov neeg txawj li kuv muaj tsawg-g od.......
koj mas yuav cem-m cov cma ua luaj.....
tsis yog lawv tsis koom nej lawm es nej pheej ua tus chim-m rau laug.....
zoo li koj twb hais tias xf lis txoov ces yog koj yawg yij no ned puas yog.....
yog li ces koj kuj mus nom tsu lawv lub......
koj puas paub lawv tus coj naj?

phiaj....
aw niag tsov tom faj ntawd mas nws yeej paub ntau yam kawg od....
leej twg lub qe los nws paub tag tib si......
yog li thaum ub laib thiaj raws nws tua 7 zaus kiag.....
nws thiaj ploj mus nyob qaum teb tau muaj 1-2 xyoo mam rov los nyob ca........
qhov lawv pheej tua tsis tau kuv xav yawg mus kawm tau tsab kaim zaj lawm.

faj: tsis nco lawm koj puas tuaj noj 30 long beach naj?
zoo li yog 12-16,17-06 tsis sub.

fajkhaum, hais ncaj nawb.....
kuv yeej tsis paub tus suabnoog no tiag-g.....
zoo li nws txia ua ntau tus poj ntxoog thiab laid.......
zoo li koj ntag......
nws sais ib chim nws tias nws yog txiv neej....
ib chim ho tias yog poj niam no......
koj hais tias yawg thaub hmoob ham no ces kuj txhais tau tias nws yog txiv neej....
ab..
yab....
yab ua cas yuav rov kuv ua luaj ne......
suabnoog koj yog leej twg tiag maj yom.......
qhia los rau kuv saib yom......
faj.....
aw...
koj txhob cem-m cov cma thiab maj.......
tsis yog koj chim rau lawv vim lawv tsis los koom nej lawm los.....
raws li koj hais mas koj yog xf lis txoov tus dab laug no laid puas yog?
yog li ces koj kuj mus muas tsu lawv lub......
kav liam thiab los mas......
sawv daws puav leej ntseeg tib tug yes xus xwb nad......
koj mas pheej liam phiaj tas zog.......
koj pheej liam-m li koj es laib thiaj raws koj tua 7 zaus no ned......
ib ntsis ces koj yuav tau rov mus nyob qaum teb li thaum i od......
xyoo no koj puas mus noj 30 nram long beach lawm naj?
kuv yuav mus thiab nawb......
hlob txhiab yeeb thiab cov tsab hais tias lawv yauv noj 12-16,17-06 tsis sub no.

phwvnyawm, cas hais niag tom ntej tom qab li koj na.
xf.
lis txoov cov dab laug yog hmoob yaj mus cma church as.
peb pab kwvtij hmoob yaj no yeej tsi mus muas tsu lub church ib tug li nawb.
koj twb nrog kuv nyob fresno uake ne cas koj pheej twv tsi raug li?

koj puas nyiam ncaws npas?
tuaj nrog peb xuab npas ncaws thaum 30 meb.

ncaws nrog peb pab church loj los tau mas.

faj
