txaus ntshai thiab txaus tu siab kawg.
pab tus niam tij thiab tus muam no tu siab kawg.
qhov tseem ceeb yav tag dhau los coj los ua tsis tau tam sis no.
yog peb yuav muab yav tag dhau los coj los hais rau tam sis no mas ntshe peb cov txiv neej tsis hais leej twg li los ntshe yuav raug txim yuav luag txhua tus vim muaj poj lawm los tseem pheej tham hluas nkauj poj nrauj nkauj fa thiab.
plaub mas ntshe yuav hais tsis tag.

yog hais tias tam sis no tseem ua li zaj lus no hais thiab mas yeej yog kev cai hais kawg lawm.
txhob tu siab niam no ces pojniam ho ua pauj txiv neej hmoob.
txiv neej hmoob hais tsis tau lawm ces kawg nkag qhov xwb xwv lub ntsej muam thiaj tau chaw nkaum xwb.

niaj hnub no mas peb ib txhia mas tseem ntshai tsam peb poj deev hluas tshaj qhov lawv ntshai tsam peb dej hluas nkauj poj nrauj nkauj fa no cov yawg.
vim lub neej niam no pojniam yog pojniam lub laiv.
pojniam txib ncaj mus ncaj, txib nkhaus mus nkhaus mas thiaj tau chaw ntsaub hov yog tus pojniam twg nyiam siv lawm tej hwj huaj os.

txawjvamyias cov phoojywg, kuv xav hais tias ntshai tus me phooj ywg lub topic no ntshai muab nws tus kheej saib qis zog lawm.
vim li cas thiaj muab hmoob piv rau tsiaj?
kuv pom hais tias kuv yog hmoob tab sis kuv tsis zoo li tsiaj.

ua neeg cas yuav muab yus haiv neeg saib qis ua luaj li?
tej qhov issue li no yeej muaj dhau los nyob hauv hmoob lub neej, tab sis twb ze 30 xyoo dhau los lawm.
lub sij hawm no hmoob tsis yog hmoob vinai/looj ceeb lawm.
do not you believe that?

mistakes/improper acts have occurred or committed in all society, but as people became more civilized they do change their way of life and the hmong people is no exception.
my friends i belive that the more we see what's right in our people the more energy we will have to fix the wrong.
please do not relate hmong today as animal!

all, tej zaum hmoob yog caj ces ncau los ntawm cov talibans ho yom?

hnov tej laus tham tias thaum ub poj niam deev hluas nraug mas lawv muab khi rau nees dua no laiv.
yog tus txiv tuag hniav ntaj hniav riam es tus niam tsawg neej tsawg tsav ces kawg mag coj mus "cug kuav lwj" ntag hos.

niaj hnub nim no peb cov thaub laus tseem tham txog tias yog muaj teb muaj chaw mas nces hlov dav hlau rov qab xwb twb yuav muab poj niam de puab tais kom ntsuab tag no laud.

tos b2bhm, muab peb piv rau tsiaj los vim peb hmoob yeej ib txwm hais tias: "hmoob dev npua cai" no ne.

tseemyeej.

tij laug tseem, tej laus yeej piv rau dev npua li koj hais tab sis peb tiam mas tsis tsim nyog piv lawm.
yog peb tseem xyaum cov phub thaub laus ces kawg peb zoo li lawv xwb.

qhov kuv post no thiab muab piav hais tias zoo li peb tseem yog tsiaj no mas--vim peb hmoob txoj kev li kev cais yog dev npua cai yog qhov ib.

qhov kuv hais mas, timing, place, and reality check mas vim li nram no; 1. timing, lub caij no peb twb tuaj vam meej li no, twb tsi muaj ib tug txiv neej hmoob nyob qhov twg es yuav ua tau li no rau ib tug pojniam los yog lub society no lawm---es yog promote qhov no coj los rau dabtsi lawm xwb, los yog yus rov muab yuav haivneeg hmoob lub qe coj mus nthee ib zaug ntxiv rau lwm tus pom thiab nab.

2. place, es lub sijhawm no, nws twb tsi explain kom nws qhov story in compare nowadays and yesterday clear li es yog li nws qhov intent hauv no, yog luag ib tug neeg nyeem tag, thiab luag tsi tau hmoob zoo li ne, lawv yuav xav li cas rau peb cov hmoob men lawm xwb---zoo li cov........
tseem nyob tom havzoov xwb lov.

3. reality check, this country is freedom of speech, but when we put something as this into the public arena, or to the press, we should think how we built our comparison from the past and the current before we the professional damage and erosion our hmong race further down.

li no xwb, kuv qhov intent kom nej cov ua phooywg tuaj muab nej li opinion os.....
and maizong tsi yog li nej hais aws, nws yog former of many status.......
even president of nhd.

es kom sawv daws los pab txhawb hmoob qhov race kom zoo xwb....

tseemyeej, tej laus yeej hais li koj hais tiag,xuas nees nrog nws hais xwb.
thiab kuv txiv tseem tham rau kuv tiag thaum kuv txiv tseem yog me nyuam tub 7-8 xyoo.
muaj 2 tug sib deev ces lawv cov txwj laus cia li tsis plua dab tsi li.
vim tus txiv tsis pub plua.
kom lawv ua li nws hais:lawv luj ib leeg 2 choj ntsev thiab 2 choj roj npuas rau nkawv noj,tsis pub haus dej,noj mov ntxuag li.
nkawv noj rau cov nom saib ntsoov.
nkawv noj tag ces nkawv raws-s plab ces nkawv tuag tib si lawm no tiag.
txoj kev khib poj niam mas tseem yuav tshuav ntev thiaj yuav tseg tau zuj zus mus.

tsi tshuav ntev le lawm os cov yawg aw....
phaum taam sim nuav ces txawm yog koj siv ib chim, kuv siv ib chim los puab tsi khib le lawm os..
kuv tseem muaj ib tug kwv es nwg quas puj muaj nyuas lawm maam le yuav.
nwg tseem muaj phlus has tas "sov yog yug le los leej twg le tsi paub, nyag taug nyag ua le es"...
quas puj nyob ntawd hab ces quas puj muab nwg ntaus tuab nam nrig xwb ca le...
hehehehehehehehe...

ms sexy i should agree with you.
only social evolution can tell us and make change accordingly.

those who have brought up old stories should be carefull, b/c during that period evry few hmong were able to read and write, including mai zong vue.

txhob thuam peb hmoob lub society dhau los.
tsis li ntawd peb sawv daws tsuas muaj yuav puas tsuaj xwb.
yog yus txawj hais tab sis nrhiav tsis tau lub hau kev los daws.

nvision
