raws li lub weekend tag los no, muaj ib pab hmoob raug ntes nyob thaib
teb. tsoom fwv thaib yuav muab xa tamsim ntawd rov qab. tabsi hmoob
tau nrog cov tub ceev xwm sibtham thiab thov kom tos txog hnub the un
tuaj ua haujlwm tso. cov hmoob ntawd raug nplua ib leeg 2000 bath vim
yog lawv nkag tebchaws illegally. cov hmoob no tseem nyob rau
thaibteb.
yog hais tias lawv yog nej cov txheeb ze, thov nej hu mus nrog tsoom
fwv thaib and unhcr tham, kom txhob rawm muab lawv xa rov qab ua ntej
tsoom fwv nplog liab lees txais lawv rov qab. cov hmoob no yeej yog
pejxeem nplog tiag tiag, tabsi vim lawv txojkev ntshai, tsis muaj
confidence thiab ntshai rwg tsam tsoom fwv nplog tsis hlub.
yog tsoom fwv nplog liab lees hais tias phem thiab zoo los lawv yog
pejxeem nplog, kom rov qab lawv yuav zam txim rau, ces hmoob yeej yuav
tsum rov qab xwb. hmoob tsis muaj dua lwm txoj kev thiab tsis muaj dua
lwm lub tebchaws yuav txais tos hmoob ntxiv lawm.
tsoom fwv nplog liab ntshai rwg tsam  hmoob ntxeev siab, ces luag xwj
tas zog thiaj ua rau pejxeem hmoob ntshai, thiab nrhiav kev tawm.
tabsi yog yus tsis tau ua tej yam kev phem, txawm luag xwj los, xwj
txaus ces yus yeej yuav dhau los ua ib co pejxeem zoo rau lub tebchaws
nplog xwb.
nkaujnyiag

yog lawv raug nplua ib tug yog 2000 baht (ave. 7/f x 2000 = 14,000b ~
$700.00) ces cov hmoob ntawd ham tsis kug lawm las as. thai yuav tau
zoo lam luam muag hmoob ces yog zaum no ntag lau.
yog tias lawv yog neeg pej xeem zoo tiag tiag es lawv tseem yuav
ntshai dab tsi? nom yog lawv, tebchaws yog lawv lub, txoj cai yog lawv
tsav es cas tseem hais tias lawv ntshai, ntshai leej twg? cov hmoob
ntawd mas lawv yeej yog cov neeg tsis huv, lawv xav ntxheev siab rau
lawv tus tswv tsis tag li ntawd lawv raug dag kom khiav tuaj rau thaib
es thiaj li muaj txoj hauv kev khiav tuaj us no xwb. txhob mus tias
vim lawv ntshai es tsis ruaj siab rau nplog, tej lus no yog lus keb
tuas kom zoo mloog xwb.
puas yog tsoom fwv nplog txhaum es hos yuav kom lawv mus lees txim
mas? kuv xav tias nplog yuav tsis lam tau lam tuaj txho caug pe thov
kom lawv khiav rov qab,vim tsis yog nplog ntiab lawv tawm tab sis yog
lawv zoo lawv siab khiav tawm xwb. ib pab neeg ntxheev siab ib zaug
rau lawv tus tswv lawm mas txawm yog tus tswv yuav txais mus nyob luag
lub teb chaws los cov neeg no yuav raug saib ti heev.

nkauj nyiag,
nej cov ua koom hoom pab hmoob es tej nyuag teeb meem me me no xwb es
tseem pab tsis tau hmoob thiab es yuav ua los ua ab tsi na.
thov hais rau cov neeg ruam tiv kom paub siv lub maib tuag me ntsis
thiab pob. yog lawv khuj nyiaj, yuav tsum cwj ntsej muag, cwj npe,
nyiag thaij duab, nyiag thaij video, coj mus rau lwm lub tebchaw tso
tawm ces thaib kawg tuag xwb los pob ua cas nej yuav ruam ua luaj li.
hais rau kom lawv paub siv tej no thiab es kom thaib hos ua ntsuas
phem hwv pob. yog lawv khuj nyiaj li cas thiab tsim txom lawv li cas
es thaij tau coj mus tso tv ces cov nyuag ntsej muag thaib ruam ntawv
yeej yuav tsum raug thej rov qab xwb nav.
amen

yawg txawj ua , niaj nhub no koj ua txog geb twg lawm ?
ua cas peb sawv daws tig pob ntseg mloog ntsoov tsis nhov koj lub
organization lho li , show up koj lub peev xwm seb, peb cov ruam no
kuj xav pom ib tus txawj ua txawj ntse li koj  sawv tsee ntag  kuv
ntseeg hais tia cov neeg hais ntse ntsuav li ko mas tsis paub tus guav
dev dab tsis zoo li cas   vim zoo mus li no  ntshe yuav tsis muaj neeg
nug txog koj kev pab kev ghia li lau .
tam li kuv paub xwb cov human rights nonpro. org. yeej
tsis tau fund lo ntawm leej twg li . yog ua ib haiv neeg tsis paub tab
li peb haiv hmoob no ce leej twg ua leej twg nws yuav tau tshwm nws li
nyiaj txiag lo pab cov victims xwb . yog luag siv luag nyiaj txiag xwb
no mas kuv xav hais tia nws yuav tsis txhaum dab tsis , koj cov lus
mas koj tseem nyuam ghuav rua muag hais tia koj yuav show how to ua ,
kuv ntseeg hais tia yog koj nkag mus nug lawv ( nkauj nyiag ) tej zaum
tau ntau xyoo los mus no lawv twb pab hmoob tau ntau tus los yog nto
pua lawm .
koj kuj nge kiag mus lawm tim thaib teb ntag ib leeg ua
ib yam lo pob e koj thiaj nga tau ghov meej meej los piav ghia peb
sawv daws mloog  kuv pom tau tia cov neeg paub tab twb tseem tsis tau
muaj
hmoobdub

yawm txiv hmoob dub.  txawm yog dub li koj, es thiaj li tsis muaj leej
twg kam los "ua koj li".   tam sim no tis tau txog lub caij ua kuv tus
"txawj ua" visible to the hmong community.  peb hmoob tseem "khav
theeb heev".
every one still want to be "big".  nyias khav nyias ntse.  peb tseem
muaj nkaujnyiaj (yog niam puab tias dawb).  peb tseem tshuav zab_dag
(yog txic puab tias dub".  tsem tshuav maiv mas lee (yog maum dev tsa
tw -- thiab co tw). tseem tshua koj (yog hmoob dub).  zoo li no mas
kuv tus (txawj ua) no tsis tau pub kuv lub kom haum rau nej paub.
xai yo nara.... mam sib ntsib dua.
txawj ua.

nkaujnyiag,
xav mus xav los, tam sim no kuv pom hais tias tos hmoob nyob txog rooj
teb twg los pheej muaj muaj teeb meem los vim yog peb pheej tsa tsa tw
ntxiab nav.  qhov no txhais hais tias ib tug neeg twb muaj txim lawm
los peb tseem pheej pab nws thiab no nas.  raws kuv xav, peb yuav tau
xyuas raws txoj cai li koj twb tau hais hais los lawm.  yog tus twg
yeej muaj txim thiab muaj kev txaum lawm tus no yuav tau tsis txhob
pab nws.  yuav tau cia nws mus nyob nws lub txim kom tag raws li txoj
cai tso.
cov hmoob khiav los rau thaib teb, kuv yeej paub ib co yeej yog neeg
muaj txim muaj thuv thiaj khiav los kom dim xwb.  cov no peb yuav tau
tsis txhob pab.  yog tus twg los peb pab tag nrho xwb ces neeg yeej
sib tws khiav los xwb.  txog thaum kawg yuav ua rau cov tsis muaj txim
tau kev txom nyem.
nkaujnyiaj, kuv nug koj hais yog muaj ib tug neeg tua koj ib tug neeg
txheeb ze pov tseg lawm, ua li koj puas kam zam txim rau nws mas?  yog
koj tsis kam, kuv xav tias ntshe nplog liab yuav tsis kam thiab koj
puas xav li thiab mas?  cov neeg zoo thiab tsis muaj txim kuv tsis
hais.  kuv tsuas hais txog cov muaj txim xwb.
-cha.

chav ruam, koj pom ib hmoob twg tua koj ib tug nplog liab nyob qhov
twg tuag es koj thiaj li hais tias cov hmoob khiav los no muaj txim
tua neeg nyob nplog teb? yog tua ib tug neeg as defend xwb es ho
txhaum koj lawm ces tej hmoob uas nplog liab muab tua tuag tag thaum
lawv khiav los thaib teb ne cas koj ho tsis mus hais kom lawv muab cov
nplog liab ntawv coj mus kaw thiab ma. yog koj yuav hais qhov muaj
txim ces koj cov kwv tij nplog liab haj ham muaj txim loj.
ntau lub teb chaws luag yeej muaj cai txais tos cov neeg muaj txim
txog political tsis yog hmoob xwb thiaj li muaj txim txog political.
yog koj ruam dhau heev lawm es koj thiaj pom hais tias hmoob xwb thiaj
li yog tus phem thiab muaj txim xwb. koj dig muag tag lawm koj thiaj
li tsis pom lub ntiaj teb no zoo li cas.
amen