puas yog moobsib hab phwvnyawm pauv moog ua lwm tug ntxoog lawm ne?

ua caag ob nuv nua kuv tsi pum ob yawm nuav tuaj le lawm los yog quaspuj muab coj moog xammasnas rau tom re-educate camp tig pobntseg lawv niv???????

noogdlej nyob zoo noogdlej hab kwvtij, thanks for your curiosity.
kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim peb puj numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm xwb os.
we just burried her last tuesday, sept.
18, 2007. tau 2-3 nub nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...
hehehehe...

phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb...
tej zag moog noj zaub mog dlua tim u lawm los tsi paub.

ms re: moobsib hab phwvnyawm moog pauv ntxoog lawm by moobsib <***@gmail.com> sep 21, 2007 at 10:15 pm nyob zoo noogdlej hab kwvtij, thanks for your curiosity.
kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim peb puj numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm xwb os.
we just burried her last tuesday, sept.
18, 2007. tau 2-3 nub nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...
hehehehe...

phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb...
tej zag moog noj zaub mog dlua tim u lawm los tsi paub.

ms moobsib kuv xaav tas phwvyawm yeej nyuaj sab txug qhov koj has ko hab, dlaab ndlub yeej tsi tau zoo pestsawg hab nawb, has le es koj puas moog tim pujnum yig puab tsev mas?.

kuv paub tas phwvyawm tsi tuaj es koj puas tuaj os tsi pum koj le?
kuv le ces nyob txug lub sijhawm puab muab xaa lug rua yav qaabteb ko kuv txhaj lug tsev lawm, kuv xaav tas nyaj mej yuav coj moog zais zoo chaw lawm hab poj?..

yog has le koj has ces tsi pum phwvyawm lawm ces kab tas nwg moog noj zaub mog lawm ces zoo le noogdlej has ntshai yuav yog peb tug hmoob ntawd ib tug lawm hab pob?
hahahahha...

thanks for your curiosity.
kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim peb puj numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm xwb os.
we just burried her last tuesday, sept.
18, 2007. tau 2-3 nub nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...
hehehehe...

phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb...
tej zag moog noj zaub mog dlua tim u lawm los tsi paub.

moobsib, nov has le hov hab nrug mej tu sab heev kuas tuaj tsw tau xwb txhob xaav le caag nawb.
nov has tas mej cov moog tso tsua nraag phwvnyawm puab lub teb chaw dlag nuav niv.
ua caag yuav coj moog dleb ua lua tsaam moog saib xyuas tsis tau ais yuav ua lecaag?

kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej tuaj peg ko lawm tsua qhov nwg twb yog cov caiv plawv hab nwg tub leeg has tas nwg yog cov taug rig ntev hab nuav niv.

phwvnyawm, noogdlej hab suabnoog yuav tuaj moog noj fawm tim zog vibnais lub 9 hlis tim 29 thaum taavsu nawb.
koj puas yuav tuaj nrub ib moog noj su zag nuav.
kuv yog tus kws coj lub av dlub hab sab 4 feet hos kwv lam le 250 pound hov.
yog koj tuaj txug ces nrhav muab koj dlaim ntawv ntsaws kag rua kuv lub xib teg tes kuv yeej paub koj xwb xwb nawb.

noogdlej ces yog tus nqaa ib lub purse coach hos pleev dlincauj lab lab qhov muag xav xav xwb los mas.
koj tuaj txug cais ib nyuag txav muag ib nyuag txav muag tes nws yeej paub tas koj yog leejtwg lawm nawb.

ib maamli order taig luj tshaajplaws rua koj hos ib maam le noj cov meduim xwb.
koj puas noj kaug taum hab kab pib maj?
qha ua ntej wb txhaj le order tau tsaws koj sab nyam nawb.

suabnoog suabnoog, peb puj yeej laugx, muaj 96 tawm xyoo lawm.
ua koj tsaug..

kuv yeej xaav kuas tau ntsib phwvnyawm kawg tawm sis kuv ntseeg has tas peb muab ua heev dlhau ces nwg ca le tsi kab tuaj lawm.
qhov nwg has tas nwg yog taug rig ntev ntawd mas nwg has txug nwg puj nwg yawm puab xwb.
puab yeej txa ua hmoob dawb lug tau 2 tam nuav lawm.

raws le kuv nov mas nwg moog ncig saab tim u lawm.
ca saib nwg yuav rov tuaj nub twg ov..

yog meb yuav moog tid lub caij ntawd mas tej zag nwg yuav rov lug txug tsev lawm los tsi paub.
tawm sis kuv ntseeg has tas ntshai phwvnyawm yuav ceeb tislaaj tog tau nrug meb noj fawm xwb lauv..

ms nraugnruag, mo kws puab coj peb puj numyig moog saam saab lawd, kuv tau nrug koj nam thaam ib chim.
koj nam kuj pav ntau yaam txug koj rua kuv hab.

ntxim zoo le koj yog ib leej tub kws koj nam ncawg hab swm heev rua qhov koj tej num puj ntxoog huv nuav los koj nam kuj paub txug hab.

koj tub tsi tuaj es ua caag koj txhaj le yuav pum kuv maj?
yog koj tuaj ces kawg koj yuav tsum tau ntsib kuv xwb mas.
kuv los yeej npaaj sab nroov tas yog koj tuaj ces yuav tau nrug koj thaam ntaag nua huas.

ms re: moobsib hab phwvnyawm moog pauv ntxoog lawm by moobsib <***@gmail.com> sep 21, 2007 at 06:40 pm nraugnruag, mo kws puab coj peb puj numyig moog saam saab lawd, kuv tau nrug koj nam thaam ib chim.
koj nam kuj pav ntau yaam txug koj rua kuv hab.

ntxim zoo le koj yog ib leej tub kws koj nam ncawg hab swm heev rua qhov koj tej num puj ntxoog huv nuav los koj nam kuj paub txug hab.

koj tub tsi tuaj es ua caag koj txhaj le yuav pum kuv maj?
yog koj tuaj ces kawg koj yuav tsum tau ntsib kuv xwb mas.
kuv los yeej npaaj sab nroov tas yog koj tuaj ces yuav tau nrug koj thaam ntaag nua huas.

ms moobsib aw!!

kuv twb tuaj ne koj tsi pum xwb os koj ces ua tuab neeg luj luj es koj txhaj tsi pum kuv xwb os, koj ces tuav tsawv koj dlaim nplooj nyoog nyoog xwb ces kuv txhaj le tsi pum koj los mas, yog tas txhob tuav rawv koj dlaim nplooj nyoog ces kuv hom tsi ua preee-thiov rua koj lawm les es, hahahahha..
koj nim nrug kuv nam thaam lawm ntaag caag kuv ho tsi paub le maj?..

ua caag kuv nam ho tsi paub vim tas lub computer nuav ces yog kuv tug phoojywg kws kuv hlub kawg le xwb las as, hahahaha thaum noj mov los noj nrug lub computer nuav le nyob tsi kaam txaav ib taws le.
2-lub qhov muag ces yeej tsi khoom saib qhov twg kag le ruas yog saib nroov tuaj rua mej xwb os, hahahahah.
yog rau mov mas yuav tsum rau ze ze ntawm lub computer le xwb nev, mej puas ua le kuv hab maj?.
ib dla noj ib dla ntaus ntawv le, hahahahaha.

zoo mas moobsib, ces yog le ces koj tsi nrug puab coj puj moog zais lov?.

raws le kuv paub ces 4-5 tug cov xyom cuab txhaj moog nraag-u xwb nev?.

koj puas moog maj?.

re: moobsib hab phwvnyawm moog pauv ntxoog lawm by suabnoog <***@yahoo.com> sep 21, 2007 at 05:52 pm thanks for your curiosity.
kuv tseem pw lub qub zeg tawm sis yog vim peb puj numyig tau taag nwg sim neej lawm es kuv txhaj le pluj lawm xwb os.
we just burried her last tuesday, sept.
18, 2007. tau 2-3 nub nua dlaab ndlub nyav ncaim xwb mas...
hehehehe...

phwvnyawm mas kuv tsi paub nawb...
tej zag moog noj zaub mog dlua tim u lawm los tsi paub.

moobsib, nov has le hov hab nrug mej tu sab heev kuas tuaj tsw tau xwb txhob xaav le caag nawb.
nov has tas mej cov moog tso tsua nraag phwvnyawm puab lub teb chaw dlag nuav niv.
ua caag yuav coj moog dleb ua lua tsaam moog saib xyuas tsis tau ais yuav ua lecaag?

kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej tuaj peg ko lawm tsua qhov nwg twb yog cov caiv plawv hab nwg tub leeg has tas nwg yog cov taug rig ntev hab nuav niv.

suabnoog, aw!!

phwvyawm tsi moog peg pebpuj hab os, nws tsi tshwm le sov nwg moog twg lawm, xaav tas nyaj nws yuav rov lug tsev lawm, noj zaub mog los nyaj yuav noj taag lawm twb rov yuav dlau ib vaasthiv lawm nyaj yuav rov lug lawm, raws le kuv paub hab tsi pum nwg tuaj peg nuav(pebpuj) nuav le os..

noogdlej thiab cov phooj ywg, kuv yeej tseem tsis tau txia ua lwm tus poj ntxoog nawb.......
yog mus noj qaij dev awm xwb.

kuv yeej tseem tos-s suabnoog neb tuaj nrog kuv noj fawm nawb......
suabnoog hu ua txhua yam rau fawm mas kuv nyiam noj tas tib si nawb......
kaus taum,zaub txim nas,txuj lom muas loob thiab kua txob nyoos...
etc.
koj rau rau hauv kuv noj tas tib si nawb.......
ha..
ha...
ha.....
kuv tos kwv kuamemiab thiab nej sawv daws kawg nawb.

nraugnraug....
aw, ua cas yuav mus xyaum dag ua luaj maj......
koj twb tsis mus tim peb puj lub ntees los sad........
peb tij laug mus twb pom koj niam, koj yawm yij thiab koj tus muam.....
nej pab kwv tij twb tsis mus ib tug no ned.
hos koj tus npawg zeb twb mus thiab no ned......
moobsib mas ib txwm tsis muab rev nplooj roos los sad.......
luag tseem muab luag daim duab tso kiag rau hauv no thiab nad........
cov poj ntxoog mas tuaj coob-b tus no nawb.
yog kuv tsis mus tim nplog ces kuv yeej mus lawm nawb.

moobsib, thaum kuv mus txog tim lav 52 ces kuv mus nrhiav tus pog pub thawj koj hais.....
kom csy mus nrhiav,lawv cov txheeb ze hais tias poj pub thawj muaj coob-b tus xyov yog tus twg......
yuav tsum paub npe no?
lwm zaus yuav mus nug no yuav tau paub npe thiaj paub nug nawb........
cab...
cab....
cab.....
kuv kiag mas noj tsis tau tej zaub mos-s li lawm nawb.

kuv rov los txog tsev hnub no lawm mas ib ces laj-j thiab tau-au zoo pw li.........
ntuj.....
aw ua cas yuav nco kuv lub txaj ua luaj li.....

phwvnyawm, kuv mas yeej tsi ntseeg mej cov txivneej kws moog tid lug le nawb.
es koj tib leeg xwb los coj pojniam mus tiv kascees thiab ma?
yog leejtwg mus tsi coj pojniam ces yeej kawg yog mus nrhiav zaub mog xwb mas.
ua cas nim yuav haistias noj tsis tau zaub mog no lauj.
kuv ntsia nej cov txivneej mas, ntshai tsawg xwb sav?......
heeeheeeheee kawg cov txivneej pheej txawj-j coj ntug es cov niag qasmaum thiaj ua siab kub lug mus cab cov txivnyuj kub niam qhuav nthaw los lawm coob tug sav?
peb cov moob meskas mas ua cas yuav txawj tuam choj rau lawv cov hluas tuaj nrhiav lub neej luag ntxhi ua luaj lau yuad!.......

noogdlej noogdlej, kuv tus tas luav yeej nrog nraim kuv txav tsis tau taw li nawb........
qhov mus nrhiav poj pub thawj mas coob-b tus pheej cav-v ces wb 2 niam txiv thiaj xav mus pom saib nws zoo li cas xwb.......
peb muaj ib tug kwv tij los tham tias.......
poj pub thawj yeej xam maj ua rau yawg lub duav sav tim meskas no zoo hlo no laid.....
yawg lub duav mas thaum pib yog ua luv siv tsoo no.

phwvnyawm, koj sim piav saib mus txog tim nplog teb mus pom dab tsi thiab.
ua li puas hnov hmoob piav txog koj 3 tug kwv tij uas ploj lawm.
kev mus los zoo li qub los txawv txav li cas lawm.
vim hais tias kuv los kuj npaj siab yuav mus thiab xyoo no.
tiam sis yog hmoob pheej cav cav li ces muaj ntsis nrhiab pob tw xwb.

ms, koj twb hais tias xyoo no lub 9 hlis no koj yuav mus tim nplog teb thiab no koj ho tsis nrog phwvnyawm mus los ua cas.
ua li cas lawm qhov uas koj thiab kuv wb yuav mus retire tim vientiane naj.
cas tsis hnov ua suab sab li lawm.

hm213 hm213, qhov mus txog tim nplog pom dab tsi......
tej ntawd ces tej qub xwb yeej tsis pom dab tsi tshiab li los mas......
mus noj ib pluag mov pem pas dej tauv xwb las as.
dhau li ces kuv kuj mus txog ban don,nas taj,nas nyaus thiab noos hais ua muaj kuv cov txheeb ze thaum ub sib paub nyob.

koj nug txog 3 tug ploj lawm........
tej ntawd twb tsis yog yus hauj lwm yus tsis lam nug li nawb.
hmoob ces koj yeej paub lub qhov ncauj mas tseem ceev tshaj xob lawm thiab.
lwm yam mas kuv tsis ntseeg qhov cov hmoob tim tham tias cov hluas ntawd los ua movie liab qab thiaj txhaum txoj cai,qhov no saib puas yog xwb......
dhua li ces bla...
bla...
bla......
xwb.

hais txog mus tim ntshai thiab tsis ntshai mas.....
koj thiab kuv wb nyias muaj nyias qhob dawb thiab dub.
kuv kiag mas kuv xav tias tsis ntshai nawb.....
vim kuv yeej paub tias kuv yog ib tug neeg dawb huv nad.

piv li xyoo 2005 kuv mus thawj-j zaug.......
koj, kuv peb yuav mus yeej visa tim no tag mam mus.
thuv nplog yeej hu rau kuv tias yog thaum mus txog tim nplog lawv tsis ntseeg kuv lawv tso neeg caum no kuv puas kam?
kuv yeej hais ncaj-j tias nej yuav caum ces caum xwb......
kuv yeej yog neeg ncaj as.....
thaum mus txog tim cov tas luaj nyob ntawm tshav dav hlau kuj nug tias nej pw qhov twg?
kuv yeej qhia kiag lub hotel rau,nws hais tias nej mus pw rau qhov twg nco ntsoov hais qhia cov tub ceev xwm nyob thaj tsam ntawd.......
peb kuj ua li ntawd kuj tsis pom leej twg caum peb li thiab.
tom qab no kuv mus ces luag yeej tsis nug dab tsis li lawm......
raws li kuv paub kuv cov txheeb ze mus txog tim pheej muaj teeb meem mas yog zoo li no.

nyob teb chaw meskas lawv yeej ua ntau yam qab rooj,thaum koj mus visa......
thuv nplog yeej xa koj lub neej nyob meskas mus rau tim nplog lawm, dawb thiab dub luag yeej paub lawm,ces ntshai luag yeej kom cov tim caum los yog saib xyuas lawm nad.
leej twg mus tim ub ces yeej yuav tsum muab lub npe tiag-g koj tej ntaub ntawv yeej yog cov tseem-m ceeb, nplog liab yeej muaj tas tib si ned.
luag yeej muab lub vov hlua coj los soo tau koj lawm......
mus yog ua tej yam txawv ces luag zawm xwb.
nej yuav tsum paub tias lub teb chaws nplog yog teb chaws koom tshaj nad.

tus tij laug hmong213, kuv ces lub siab yeej yuj plaws rau tim ub xwb tab sis niag kab tsib (quav ntsuas) qhuav, tawg pleb tag tso tsi los kua lawm xwb os...

hahahahahaha...
koj txhob thamx wb tej secret rau hauv no maj...
ua li ntawd ces phiajzeb thiab kwvtij lawv paub tag lawm mas...

hihihihi...

kuv nrog tus kwv nyob tim 52 tham, lawv yeej tsis paub txog tej niag xwm ntawd li os.
nyob tid ces lawv yeej ua lawv neej ntsiag to li qub xwb, yeej tsi paub xov xwm lub ntiaj teb hlo li.

phwvnyawm aw....
thov txhob thamx txog niag nkauj pubthawj thiab lau.....
kuv ntsej muag tshuav tawm ntshav lawm xwb os...
paub li txhob muab tham rau paub mas, tam tseeb lau....
hehehehehehehe..

ms moobsib, koj puas paub tias thaum pib ces koj thiab zoo li csy neb txawm tham txog tus pog pubthawj.......
tas lub ntiaj teb tuaj xauv hauv sch no nas.......
kuv cov nyuag kwv tij los yeej hnov pom tag li no laid.......
tus twg mus tim ub los yeej tso rau tus pog no xwb no kod......
rab neev mas lam ua txuj taw-aw rau puag pem tej roob tiam sis nws yeej npaj tua rau tom lav 52 xwb nad.......
lub me zos no mas tsis zoo lam tau lam tham nawb........
yog tham lawm ces yeej yuav tsum ncha mus puv ntiaj teb nad......
ha....
ha....
ha......
thaum kuv mus txog nplog teb muaj ib yawg los fabkis teb los tseem tham-m rau peb tias nej cov laus-s los rau rooj teb no txhob lam siv tej tshuaj tawv nruj.........
tsam lam zoo li peb ib tug thaub hmoob fab kis......
mus tham cov zaub mos-s pem suav ces yawg txawm muaj noj ntau zog kom muaj-j ceem.....
yawg noj tag ces yawg lub plawv cia li nres ces yawg tuag lawm no......
yawg tuag tag ces lawv coj los pam rau fab kis teb.......
yawg thaub no rab phom cia li tsis tuag tawv-v tsa nqug......
taw ntsees rau saum ntuj......
yawg thaub no twb tuag tau muaj 2-3 xyoo dhau los lawm no laid.........
lawv twb hais npe huv si......
kuv tsis nco lawm.......
koj sim nug cov hmoob fab kis meb lawv paub zaj dab neeg no zoo tiag.

hahahahahahaha....
koj mas txawj thaam dlhau hwv lawm os..
kuv saib noogdlej hab suabnoog puab tsi qaab lus hab qaab sab tuaj nrug koj noj fawm lawm lauj.....
hihihihihiihihi...

tub tuag lawm los txiv yawg raab phom tseem taw nreeg rua sau ntuj?

hahahaha....
koj mas tseemx yog tuaj tim phwvxev tuaj tag lau..
cov nam tshuaj viagra ntawd ces tsuas yog ua rua yug plawv nreg xwb nav...

tseem tshuav qhov kws nrov npeeg.......
hab nrov "nphlawj" mej tsi tau thaam niv...
hehehehehe...

ms phwvnyawm, ua tsaug qhov koj piav txog koj mus nplog teb rau kuv.
kuv to taub koj zoo.
kuv xav hais tias tej zaum kuv mus los yuav tsis muaj teeb meem dabtsi thiab vim hais tias kuv tus mesthaub yeej kav nraim kuv mus.

tab kuv txawm xav noj cov zaub mos-s los ntshai yuav tsis tau noj li.

ms, koj hais yog lawm.
tab kuv los lub siab yeej yuj plaws nyob tim vte xwb.
tsis hais los koj yeej paub lawm.
qhov pheej mus tsis taus los twb yog vim yog tsis muaj kua kabtsib li koj hais xwb.
the airline ticket is not cheap this year.
kuv xav hais tias cia kuv muab wb cov secret ntawd piav tawm rau hauv sch no thiab saib puas yuav yaum tau leej puav mus ua wb luag thiab no xwb os.
yog tias muaj koj thiab kuv wb mus retire nyob tid xwb ntshai ho yuav tsis lom zem pes tsawg.
yog hais tias muaj coob-b leej no ntshai ho yuav lom zem thiab no laiv.

yog thaum twg kuv mus no kuv mam li hais rau koj paub dua nawb.

hm213 ob yawg moobsib thiab phwvnyawm aw-- kuv xav has tas zag nuav tes neb ob yawm mag ua tsuv qub tsuv quav lawm ntag no laiv.
kuv twb fiv fiv yeem pab neb thiab hov.
zoo sab kw tsis yog neb lau.

moobsib-- pab tu sab koj puj tau tso mej tseg zag nuav.

hahahahaha.......
tej zag koj tub nyoojx.... "
kheev lam yog ob niag tsov tom ncauj ntau ntawd mas, peb tsawg tus yeeb ncuab mas"....
no los tsi paub ov....
hahahahahahaha...
j/k.

tsuav yog koj fivyeem paab ces zoo lawm.
kuv txhawj nyob tsaam ces koj fivyeem kuas nkaag thanouxay lub meatball machine xwb lauv....

ua tsaug os...

ms
