vuag cwj es......

ua cas koj yuav txawj xav thiab txhawjxeeb txog kuv ua luaj?
koj cov nkauj mas daws tau kuv txoj kev mob siab kawg li os.
ua tsaug nawb mog.
puas yog cov nkauj no pab-b txhawb koj tus zog thaum koj muaj kev tusiab es koj thiaj xa tuaj pub rau kuv mloog nab?
tos lawv nim haistias "it takes one to know one" no uas tej li ntawd yeej muaj tseeb.
lub caij no tsis yog noogdlej xwb tiamsi txhua tus hauv no yeej mobsiab tibyam tiag.
i don't really know your true motive, but i will take it as kindness.

noogdlej miv noogdlej, kuv hab yeej tu tu sab kawg.
tab sis yawmg gvp tsuas lug nyob rua blaj teb ntev le nuav xwb.
nwg moog lawm los nws tseem yuav coj 2 yawm nrug nwg lug paab moob hab.
sob tu tu sab nawb.
kuv los kuj tuaj koom tau 2 nub rua huv fresno hab, pum peb haiv neeg moob coob kawg tuaj.
peb tuaj "celebrate his life this time" xwb.
nyeem cov ntawv nraag nuav kws yog peb ib tus yawm yij nyob rau georgia has, kws nwg moog ntsib peb yawm gvp.

"""peb muaj ib tug yawm yig hu txhiaj xab xyooj nyob hauv ga no.
nws muaj li 80+ xyoo lawm.
phauj thiab yawm yig ob leeg ua neeb ib yam.

phauj yog peb cov hmoob vwj cov tsheej nyob nyab laj teb.
yawm yij mob vas tiv (sunday) tag los no.
zoo li phauj piav mas yawm yig twb tuag ib tshig tim icu lawm.
yawm yij sij tham tag zog nrog neeg thaum nyob icu.
phauj mas tshai kawg li.
nws xav tias lawv yeej los coj yij txhiaj xab mus li xwb.
thaj maum hais tias nws yuav nyob li 3 vas tiv, tabsis 2 hnub xwb nws taum los lawm.
yij txhiaj xab niam yog hlob vaj pov tus phauj kiag.
nws niam yeej tau zov hlob vaj pov thaum me me.

yawm yij sawv los nws hais rau peb tias thaum nws tham hauv icu yog nws nrog hlob vaj pov tham.
hlob vaj pov tseem nco tias thaum ub nws lub npe tsis yog txhiaj xab.
hlob vaj pov twb tau mus them qis taub haus rau peb tus muam vim lawv hais tias yij txhiaj xab tuag lawm tabsis thom qab nws ho tsis tuag.
tej no ces phauj hais tias yeej muaj tsheeb.
hlob vaj pov hais tias hnub peb zov hmo tim ga no hlob tseem mus nplog teb lawm es nws tsis tau muaj koob muaj hmoov rau peb.

hlob hais rau yawm yij tias yog peb xav tau koob hmoov ces yuav tsum muab 4 lub paj ntawv, 2 tug tawg noj hmo, 1 coj nyiaj, 1 lub phaj.
tus niam cug tes ho tus txiv muaj coj nyiaj feeb cov paj rau tus niam tes.

ua li no tag ces rov muaj cov paj & tawg rau hauv lub phaj es muab hlawv.
qhov twg tsis kub es muaj ib daim lab dawb qhwv coj mus cia hauv qab txag.
yuav tsum ua rau hmo 2/5/2011 xwb.
qhia tsis tau rau nej vim tsis tau muaj leeg twg pom dua li.
yawm yij qhia ces peb mam ua li gvp hais rau nws.
ua no tag los pws peb ob peb leej cav npauv suav pom hlob thiab.

hlob vp hais rau yij txhiaj xab tias nws yuav mus 6 hli ces nws yuav coj 2 tug nrog nws los coj hmoob dua vim hlob vp ib leej xwb nws khav tsis tag hmoob.
hmo peb ua no yawm yij tseem coj oxygen tank nrog nws.

nws tias yog yuav piav tag cov lus gvp hais rau nws ces nws yuav quaj hais tsis tau.
yawm yij tseem nog raim oxygen tank ces pes tsis noog tag tag.

lam piav mes mes rau nej xwb..
tsheeg tsis tsheeg los nyob ntawm yus.

nyiaj zag""""" thaum kws puab thov taag lawm tes, txhua tug kws thov hov yeej ua bau suav pum gvp txhua tug le.
nuav yog kuv yawm kwvtij hov has.
yog leej twg muaj "question" los hu moog nrug tug yawm kws bau suav nuav thaam tau.
puab nyob rua georgia.

ua sab luj nawb mog me leej muam.
sob chim chim hab tu tu sab lawm.

ua caag kuv yawm cwj, has lug txawv-v le ntshe yog nyob tsi zoo neej lawm ho.

noogdlej noogdlej, you think i am crazy, but that was the true statement of the source.

if you wish to know, i will be glad to supply his phone (the 80 yrs old man who was in icu)for ya.
please don't punch the messenger!!!

kuv los yeej xaav tuab yaam le koj xaav hab, tabsis tug kws sau email rua kuv hov yog kuv tug cousin kws nwg yeej tsis dlaag kuv le.
yod dlaag tes tug yawm yij hov xwb.
taab sis kuv ntseeg tau has tau yeej has muaj tag.

cwj....

kuv hastas koj nyob tsi zoo lawm tsi yog kuv xaav tas koj crazy hab tsi ntseeg koj tabsi rua qhov koj changed.
your words are too kind toward me.
usually i am on your "shit" list.
ua caag koj has lug moob leeg meej ua luaj?
puas yog kuv crazy?
koj yog cov moob vwj moob leeg lov?

noogdlej noogdlej, thov txim nawb, kuv tsis xaav le koj xaav has tas kuv yuav saib tsis taug koj le nawb (no shit list).
peb tuaj huv nua tuaj sib caam ua si xwb es sob take it too personal.
yog has tas yaav taag lug ntawd kuv has lug sab koj tug ua muam lawm los thov zaag lub txim rua kuv.

yog lawm, kuv yog moob vwj moob leeg.
koj yeej tsis yog crazy le.

kuv paub has tas peb sawv quas dlawg, tsis has tug hlub los tug yau yeej tu tu sab thaum kws peb nov has tas peb yawm gvp tau tso peb tseg lawm.
gvp nwg tsuas lug tho ib txuj kev peb moob taug xwb kom peb muaj lub neej vaam meej moog rua yaav tom ntej.
nwg tub accomplish nwg lub mission lawm.
nwg lub legacy yuav nyob rua huv peb lub sab moog taag ib txhis, taabsis peb moob yuav tsum taw nwg lub teeb (carry his torch)kom cig laam lug moog rua xav pem suab (future generation).
le nuav kuv pum tas koj tu sab dlua lwm tug ntxhais moob es kuv txhaj le has kuas koj ua sab luj kom koj ua sab lug moog khwv noj khwv haus xwb.

these song to remember gvp http://www.website.net/watch?
v=aqzgm0ii7gq&feature=related tus tais hluas noogdlej, tsi yog has tas tsaam nuav tes meb cas le kis tsaus cig luj tuaj nawb, has zoo zoo xwb ov, peb cov txawj ntawv tsawg tsawg le, ib leeg pab ib qhov, tsi xob tawg tshwj nawb, nais phoo twb tso peb tseg lawm, tug tsim nyog ua yam twg, tug ntawd yuav tau paab yam nws ua tau kom hmoob luj hlub le luas tej lwm haiv tuab neeg hab.

neb mloog zaj no xwb mas....

http://www.website.net/watch?
v=pfwgwzhbufy&feature=related ytk cwj es,sob moog dlaag has tas koj yog moob leeg nua og,yog koj yog moob leeg nua tauj dub,moob leeg hu le caag maj, vmged yawm moob vaaj aw!

koj tseem tsis ntseeg has tas kuv yog 100% moob leeg hab lod!!!

tauj dub yog lug moob dlawb, lug moob leeg hu tas tauj qab nua, puas yog nid??

he he he...

muab ob zaaj nkauj nuav rua koj noog siab kuas koj lub sab puas kaaj nawb!!!!

http://www.website.net/watch?
v=umsmjk15z9w&feature=related http://www.website.net/watch?
v=uy0bicezpqw&feature=related
