http://www.cnn.com/2004/law/11/23/hunters.shot.ap/index.html
"hayward, wisconsin (ap) -- a man suspected in the killings of six
hunters told investigators he began firing after he was shot at first
and some of the victims called him racially derogatory names,
according to documents filed tuesday.
... vang told investigators he didn't realize he was on private
property when he climbed the tree stand, according to the
probable-cause statement released tuesday.
a hunter approached vang to tell him he was on private property, and
vang started to leave as other hunters approached, the statement said.
vang said the hunters surrounded him, and some started calling him
racial slurs.
vang said he started walking away but looked back to see the first
hunter point his rifle at him and then fire a shot that hit the ground
30 to 40 feet behind him, the statement said.
that's when vang told investigators he started firing at the group,
and some fell to the ground and others tried to run away, according to
the statement.
... "
rooj plaub no tsis tag sai, thiab yuav muaj complecation rau peb hmoob
lub meej mov ntau yam.
cov kwv tij neej tsa hmoob thov ne txhob lam tau lam hais lus, tsis
txhob lam khav lam thuab tus ub tus no.
mr. bush yeej tus presidency zaum no qhia tau tias lub teb chaws usa
no cov neeg tawm dawb ua coj nruj faib pab faib pawg (racially divide)
tseem tshuav coob thiab lawv tseem yog cov tswj. peb hmoob yog ib co
neeg tsawg tsawg, pluag pluag thiab feem coob tseem ua lub neej poob
tsag, coj ua tsis tau xws luag tus tswv teb chaws. peb yuav tau tsum
ua zoo saib ua zoo ua.
thov faj lus rau chai vang cov kwv tij, qhia rau chai kom nws txhob
lam hais thiab qhia lus tag tag rau tej tub ceev xwm. kev tua neeg
tuag pawg lub li no tsis yog ib rooj plaub me lawm. qhov zoo tshaj mas
txhob tham dab tsi nrog tub ceev xwm ntxiv lawm, yuav tham yuav hais
dab tsi yuav tau tsum yog nrog nws tus lawyer lawm xwb. qhov no kuv
xav tias thiaj yuav pab tau nws txo lub txim kom yau me ntsis.
peb hmoob cov coj noj co ua, xws li tub xov xwm twb mus noog lawm yuav
luag txhua lawm. tej tus kuj hais tau siv nyog tej tus kuv hais tau
tsis tsim nyog li. kuv xav thov kom nej txhob siv rooj plaub no los
dhiav koob dhiav npe rau nej tus kheev. nej yuav tau tsum xav deb deb
dav dav tag nrho rau peb cov hmoob, ua ntej nej yuav hais dab tsi rau
tub xov xwm.
peb yuav tsis xav tias rooj plaub no tsis yog racially motivate los
ntshe peb yuav zam tsis dhau lawm. rooj plaub no lub koob zoo thiab
phem yuav nyob nrog peb hmoob mus ib txis, vim peb ib tug neeg tau tua
ib co neeg tuag pawg pe lug uas tsis muaj tus paub meej tias yog tim
qhov twg.
cov xub tshaj tawm tsab xov no, tsis yog cov local news agencies tab
sis yog cov national thiab international tshaj tawm. yog li, peb hmoob
tej coj noj coj ua nej yuav tau tsum ua zoo xav ua ntej nej yuav hais
ib yam dab tsi tawm, hais txog hmoob kev coj noj coj ua, kev sib pab
sib nraug zoo nrog lwm tus.
kuv xav tias tsam no, tshai luag cov neeg tawv dawb (uas tseem muaj
racially discriminated, li ua peb pom twb muaj cov hais tawm rau hauv
nws no) tub xa luag cov expert lawyer tuaj taug rooj plaub no lawm.
tsim nyom kawg lawm ua peb hmoob yuav tau tsum mus saib laj nrog luab
lwm pab lwm phawg haiv neeg me (minority) dhiav kom tau tej tus/cov
lawyer mus pab cai thiab. kuv tus kheev tsis ntseeg hais tias cai yuav
lam muab cov neeg no tua cov neeg no, yog lawm tsis ua tej yam kom cai
tshai txog nws txoj sia. nco hais tias, nws twb poob zoo los tag hnub
lawm, qhov nws xav tau tsuas yog kev pab kom rov los txog tsev lawm
xwb.

kuv los yeej xav tau muaj ntsis thooj los xws li koj hais saum toj no
thiab. tsi tas li ntawd xwb, dhau ntawm txuj cai lijchoj lawd tej zag
peb tseem yuav tsum tau koom teg ua tej yaam diplomacy kuas dleev tau
cov neeg kws tau raug kev pem sij ntawd tej nplooj sab nplooj ntsws.
mej ho xaav le caag?
ms

qhov no ces kuv xav tias koj tus me kwv, kuv me tij laug yas
(yamyyoufuyang) thiab lawv ob peb tus kwv tij neeg tsa nav kam moos
hmoob nyob wi yuav tau sib pab nris lub nra no lawm ntag. li cas los
thov kom peb cov kwv tij neej tsa hmoob nyob ze lawv pab txhawb lawv
dag zaug thiab cauj lus, peb co uas ho nyob deb lawm los yuav tau peb
xa me ntaub ntawd mus txhawb lawv dej siab dej ntsws.
tej yam xws txheej zoo no ces nraug rau peb leej twg lawm los ntshe
peb yeej yuav sawm tsis nyog li.
qhov phem, qhov puas twb muaj thiab dhau lawm, tsam no peb yuav tau
xyuas saib qhov zoo tshaj ua peb yuav kawm tau ntawm txoj kev phem no
los qhia peb kho lub neej rau yav tom ntej no lawm xwb.
tej yam kuv xav kom peb cov hmoob sib cog ua:
1 - peb xa dej siab dej ntsws mus rau cov neeg tawv dawb uas tau kev
puas ntsoog zaum no. ua chaw qhia tias peb hmoob tsis yog ib cov neeg
siab me, siab phem npaus li lawm xav.
2 - peb yuav tau tsum pab peb tus neeg, yawg caivsuav vaj, kom nws
muaj caij los piam txog nws kev yuam kev tau ua txhaum zaum no tias
yog vim li cas tiag.
3 - rooj plaub no kuv xav pom kom muaj peb cov tub hais plaub ntug
(lawyer) hmoob txuam pheej nrog thiab tsis hais nrog (da team los puas
defense team).
qe 2 thiab qe 3 no, yuav ua kom luag lwm hiav neeg pom tias tab txawm
peb niam thiab peb txiv, peb pog thiab peb yawg lawm yuav yog ib cov
neeg hav zoo, toj siab (hillbilly) li peb twb pom sau tawm hauv sch no
lawm. tab sis peb tsis yog ib co neeg hlwb qauj, los puas qhia tsis
tau, xyaum tsis laib, hais tsis mloog.
4 - peb cov nav kam moos hmoob, xws li yas thiab lwm tus yuav tau siv
caij siv nyoog nrog tej neeg tawvdawb sib tham dhiav kev sib nkag
siab, siv tus piv txws ntawm yawg caivsuav case no los mus txhiv kho
tej cai uas muaj tswj fwm nyob rau lub xeem no. raws kuv xav mas tej
cai tas sis no tsuas yog sau raws li thaum ub, ua yog cov neeg dawb
nyob coob xwb. xws li tus cai tua qaij yos hav zoov no; raws kuv pom
mas muaj ntau yam yuav tau pauv los puas ntxiv rau. state wi, twb nces
tus qi yuav lisence rau cov out of state lawm. tab sis, kuv tsis pom
tias nws yuav pab solve tau tej teeb meem zoo li yawg caivsauv rooj
no. kuv xav tias kev kawm,(educated) cov neeg yuav mus yo hav zoov no
ntshe yuav pab tau ntau dua; xws li txhua tus yuav tau tsum take a
basic hunting test. cov owner property los yuav tau tsum muaj quidline
rau lawv kom zoo, hias txog tej kev handle cov trespass violation no.
rooj plaub no, kuv xav tias ntshe yus coj hmoob tsis paub hais thiab
siv xwb. kuv tus kheev, yeej tus siab kawg uas tau muaj tej xwm txheej
zoo li no. tab sis kuv ho xav hais tias, txog thaum yawg caijsuav zoo
siab hlo muab nws tus kheej los theej lub txhoj no lawm, nws paub zoo
tias nws tau ua dab tsi, thiab xav kom muaj dab tsi zoo rau yav tom
ntej no. kuv ntseeg heev hais tias nws paub zoo tias nws lub txim
ntawm yam nws ua ntawd yog dab tsi thiab loj li cas, vim hais tias nws
yeej tsis khiav nkaum, nws yeej tsis zais lus.
tsim nyog peb yuav tau sib koom dhiav tej yam zoo ntawd qhov phem no
coj siv kom muaj qis, phim li yawg caiv tau muab nws txoj sia los mus
pauv.

** txhob tshai cov kwvtij hmoob,
nej puas paub tias mr. vang twb muab nws txoj sia, lub neej theej peb
lawm. zaum no mus yos havzoov ces kav tsij equip you with lots of ammo
and automatic rifle. yog tseem muaj neeg phem hais lus loj,loj rua koj
thiab ces zuaj phom rua nws plab kom nyuv tawm liab vog xwb. tshais
dab tsis. yug los leej twg los yuav tuag ib zaug...tuag muaj koob
meej, tuag pab hmoob kuj zoo dua.

kuv saib zoo le koj hab zab meb sib txheeb kawg sub as... ua caag yuav
muaj plhus hab khaav theeb ua luaj.. tog luas pheej hu peb ua neeg qus
(primitive) nua kuas yeej muaj ib co qus npaum le koj hab nev... tawv
huam yij meem sim saib koj yuav pum dlaab tsi ntxiv xwb mas...
ms

thanks for your constructive and conciliatory thoughts, tobe. kuv xaav
tas tsim nyog kawg nkaus kws peb cov hmoob yuav tau koom teg lug ua
yaam puav qha rua ib zej tsoom miskas paub hab pum tas peb yog ib haiv
neeg nyob luas tog vaaj tog tsev los yuav suv luas nqaj, ntxoov luas
cev hab mas txhaj zoo nawb.
ms