piav txog std - generally: (yog leej twg xav paub detail, nws mus google txog cov hmoob hauv no ces yeej muaj detail tag nyob hauv internet...
but stick to the medical site..
eg.
medicinenet http://www.website.net/diseases_and_conditions/alpha_a.htm sexually transmitted diseases (stds)from cdc: http://www.website.net/std/ general consideration: nyob tim oz mas prostitutiom yog ib yam recognised profession thiab luag muaj kev txheeb-xyuas ruaj heev, xws li yuav tsum mus txheeb std tom dr txhua li 4 limpiam thiab tso ntshav mus txheeb txog hiv 3 hli ib zaug.
lino, kev yuav kis tau kabmob nyob oz mas muaj % tsawg heev kawg li.

hais txog thaib teb thiab blog teb>>>> that is a totally different story!

ob lub tebchaws no mas tseem tsis tau muaj cai ruaj-ruaj txog cov poj niam nrhiav noj mus rau sab no.
tsis paub tias leej twg nrhia noj phab no.
lino, there is no way know tias tus tug thiaj yuav "clean" tiag.

tsis tag lino xwb, yogg yus nrog pw tau yoojyim, ces tus txhais/pog ntawd yeej 'yoojyim" rau ntau ntau tus txiv neeg los lawm (and she may be carrying one or more of the std infections listed below).

vim tsis muaj control zoo, yus thiaj tis paub tias leej twg yog tus muaj kabmob, leej twg yog tus "clean 'tiag-tiag.

**no way of knowing.
** thaum ub, tswvfwv blog tau kom cov ntxhais ua tej haujlwm no yuav tsum siv condom in ecvery case tabsis in relaity, tus costomer ntawd yog ib tus nom or them nyiaj tshaj ntxiv ces, tus ntxhais ntawd cia li tsis si condom lawm!!!
ces...
control falls apart..

**so...
yus yuav tau assume tias txhua-txhua tus pojniam yeej tsis siv comdom*** rule no 1: no condom no sex.

piav txog std mam muaj ntau yam...
li nram no: 1.women:vaginal discharge: caused by candidas albicans, garnerlla vaginalis & tricomonas vaginalis.

feem coob >60% cov pojniam hmoob cov std no yeej tsis paub tias nws muaj mob li.
thaum paub ces twb yog thaum nws kis rau lwm tus lawm xwb.

thaum kho, ob leeg yuav tsum tau mus kho thiaj zoo tiag.

2. men: urethral discharge in men: cov no mas yog muaj mob li 2-3 hnub mus li 1 limpiam tomqab uas nrog tus pojniam pw tag; feem ntau mas yog kis tau cov std chlamyda, gonorrhea, ureaplasma urealyticum.
feem tsawg yog kis cov kab mob std trichomonas, herpes simples thiab lwm yam bacteria infections.

3. men & women: genital ulceration: thaum mus nrog poj niam pw tag es tsis ntev txawm muaj mob ua pob, ua kev-txhab ces yog kis tau std nram no: herpes simplex, chancroid, syphillis, donovanosis.
lymphogranuloma venerum (lgv).
lwm yam kab mob bacteria lis no 2 saum no + ua heev hws es ua ra hle-taws, vim tej chemocal thiab kabmob lwm yam uas muaj tsawg heev eg.
stevens-johnson syndrome, behcet;s syndrome, reither's disease ect...

4. women:pelvic inflammatory disease: tej no mas yog cov pojnam kis tau cov kabmob li 1, 2, 3 saum no...
tabsis nws tsis paub tias nws muaj mob, and/or nws tsis mus kho.
nws =yuav ua rau nws mob tob-tob thaum nrog tus txiv neej pwv.
yog tsis khov ces, tejzaum nws cov hlab-menyuam, (fallopian tubes) yuav txhaws -block - tag ces muaj tsis tau menyuam lawm).

5. any one:viral hepatitis - esp hepatis b thiab hepatis c.

cov kabmob std uas kis tau yoojyim tshaj mas yog: 1. chiamydia trachomatis 2. neisseria gonorrhoeae 3. genital herpes simplex infection 4. treponema pallidum 5. human papilloma virus infection 6. hiv/aids 7. molluscum contagiosum virus 8. pediculosis pubis 9. sarcoptes scabiei yog yus siv condom lawm mas yuav decrease qhov risk tabsis kuj tsis protect tau 100%...
may 10-20% protection - if you use properly.

tag cov kabmob saum no yeej muaj tshuaj kho tau tag except hepatis c, hiv/aids, thiab herpes uas yuav nyob hauv yus lub cev tag us li es nws pheej mobmob, zoozoo tas mus li.
tsis tag li no xw, yus tseem yuav kis tau rau yus tej pojniam.!

cov kabmob human papilloma virus infection tseem yuav kis tau cov pojniam ua rau lawm muaj mob cancer of the cervix tibsis thiab.

golden rule to rember: rule no 2: no condom, no sex.

rule no 3: no condom, no sex.

4. if it is easy for you, it is easy for many men before you!
oooppp..

5. more than 60% of nice "clean" women are those carrying the infection.

6. even more men who have std but do not have any symptoms...
so these men can pass the infection to many other women!!!
and worse..
pass onto to their wives...
(a lot explanation to do here!!!
as i have encounter in many of my patients).

yog muaj dabtsi ho nug tuaj ntsiv.

du dr.
pao, zoo siab thiab ua ntsaug rau koj cov lus nyiaj lus kub.
ib qhov xav nug koj tias, yog vim li cas hmoob tej poj niam, hluas nkauj, hluas nraug, los sis txiv neej hos tsis paub tias ntawm lawm tus kheej muaj cov kab mob li koj hais saum no, es pheej carry cov kab mob rau hauv lawv lub ces tas zog xwb.

1. puas yog lawv ruam dhau lawm, es pheej xav tias yog thaum twg muaj mob lawm ces, yeeb vim yog tim dab xwb?

2. puas yog lawv tsis paub txog tej kab mob koj piav sau no?

3. puas yog lawv yeej paub tias lawv muaj kab mos, tiam sis lawv tsis kkk li, es rau rau siab spread the disease xwb?

koj tus kheej ne, koj xav li cas txog qhov theroy uas neeg pheej hais hais txog ntawm lub txiv maj naus (nyem kiag rau xwb ces kab mob tuag tas lawm, ces mam ua" dr.
pao, kuj xav hnov koj piav txog cov neeg ua twb "clean" lawm, tiam siv lawv hos yog cov carry most of the disease/infection, etc.
how is that possible?
tsis tas li xwb, nws puas yog txhais tau hais tias, cov virgin los kuj muaj kab mob ib yam?

phooj ywg
