ms, luag lwm hais neeg tej nav kasmoos mas twb tsis hais tias tau ua li ntawd lawm nav, tsuav yog hais yuam kev ib los txog zaj ntawd xwb ces poob rooj tam sim ntawd ntag hov, hos peb hmoob ces ua li nej hais uas kasmoos thiab kasmias yog zoo ib yam xwb.

vim tias luag li mas luag ua kasmoos los txhimtwb khochaw tiag-g hos peb hmoob mas ua kasmoos los serve peb qhov kev ntshaw ne.
leej twg xav ua txoj zoo ces mag hmoob dovdev kiag ntag, yuav tsum ua tseemyeej.

moobsib, kuv yeej paub zoo lawm tas peb cov nuav mas laam khaav ntawd ntug cub xwb tabsi yog luag muab tso pluag le tug qab tso sib caw ces peb zoo le tug dlev tsiv pu tw nawj lawm xwb.
peb ces has kom xob muaj ntshaav sab, ntshaav qaabzib, xob mob taw vwm xwb.

kuv twb has tas peb has ntaux yaam lawm peb yuav tau tuaj has lug phaxa phou nyaim nuas ne.
tsi le ntawd peb naj nub tuaj sib tshe xwb tsi zoo hab os.
mej sim saib mas, thaum twg muaj ib tug nyuas sau npe quas puj tuaj nrug peb thaam huv nuas mas suavdlawg dla cuag dlev nrhav quav moog nrug thaam.
cov nuav txawm yog moog nrug tej txiv neej siv npe quas puj cuav sib tauv pej kom lub sab nyob tug xwb.

ms...
cas txawm siv muab peb cov laus no disqualify kiag lawm thiab ne.

peb cov laus no yog thaum ua kasmoos tuaj lawm sais kasmias peb tsis tham lawm ov.
yog thaum pheej tham kasmias mas yog tsis muaj dab tsi ua lawm.
ua neej nyob ntiaj teb no ces leej twg ua dabtsi, txawm loj thiab me, los thaum kawg ces yeej los kawg rau kasmias xwb.
sawv daws yuav tsum nco ntsoov txog bill clinton xwb ces tau lawm....
hahaha.

qhov tiag mas peb cov no yog hais lus ncaj ncaj xwb nas.
nyiam dabtsi thiab ua dabtsi ces yeej hais kiag tawm xwb.
peb tsis yog cov uas ncauj hais ib yam hos nws ua nws ib yam.
cov zoo li peb no mas neeg ho tsis nyiam ib zaug, vim hais tias siab ho ncaj dhau lawm.
cov neeg uas hais neeg ntseeg thiab nyiam mas yog cov uas lub siab ncaj li rab liag nawj.

hmong213 es, koj saib cov duab no tas mas koj duav zoo hlo.
kuv saib cov duab no tas mas kuv taubhau zoo lawm ntau thiab tiag.
kuv niaj hnub xav haistias, xyov yuav tav twg es niag yawg laus ntawd thiaj yuav mus coj ib niag los ua kuv qhev no?
hmo ntuj ces cias mloog nws ua qaj hos nruab hnub mas los so kuv li hoobnab no.
ab yab yab, cov niag poj npabnauj ntawd xyov tej dej num tebchaws no puas txawj ua thiab.
tej nyuag haujlwm txivneej xwb mas tej zaum lawv yuav yog expert lawm laub vim cov tim no tub mus qhia txaus lawm tiamsi cov num pojniam mas ntshe yuav qhia nyuaj me ntsis nawb kuv xav naj.

zaubntsuab hmong213, koj sob lug nuav muaj tseeb.
peb noob neej mas yog has ncaajx mas yeej tsi qaab sab ces suav dlawg yeej tsi xaav ntseeg.
yog vim le hov mas tsoom pauslistivsees mas txhaj le puab cab ntau nrug es pej xeej txhaj qaug quav zoo ua luaj.

tseemyeej, yog lawm..
ua tsaug ntau...

muatony, you mean adult language?
hehehehehe.....
has txug peb ces yeej kawg le koj has lawm...
peb mas zoo le tug nyuj kuas nqov heev kawg tawm sis yeej tsi nrau ib zag...
hehehehe...

ms puab nis puab aws, has txug hluas nkauj hmoob zoo nkauj ces tsi yeej cov nyob meskas teb lawm os.
luj los luj, sab los sab, hab tseem muaj kev txawjntse nrug hab.
lug meskas los has nrov xijxej, lub hmoob los has dloglaam xwb, tsaav tshev los nrov vig vwg.
ua yaam twg los yeej tsi quaj kag.
ua caag nim yuav ntshaw tej nyuas mog ab tim u tuaj es maam qha abc rua nawj.

noogdlej cov tim ub tsis npaum cov tim no os...
saib cov no mas nej duav los zoo, taub hau los zoo, hos yam twg los zoo tag li lawm os.
xauj tiag nawb peb cov neeg laus no.

http://www.website.net/ john yuav zoo tiag tiag mas yog cov hluas nkauj no pob...

http://www.website.net saib cov no mas thiaj yog pob....
ua zoo tsam pob txha dam hos duav lov thiab nraub qaum nkhau nawb.

http://www.website.net john john es.....
cov no haib tsis npaum li cov nyob tid nplog os.
cov no ces lam ua khws khws xwb, thaum yus yuav muab nws saib tiag no sais nws tsis kam li ov.
cov tid nplog mas yus yuav saib li cas thiab xauj li cas los tau tas huv si li nas.

hahahahaha....
tsum ov, ib ntsiv mejthaub tsi tso ces txiv yawg quajx ca xwb huas....
