cov kwv tij, hihrw hais tias thaib tsis yuam muab cov hmoob 194 tug xa rov qab lawm no.
www.website.net kuv xav mas thaib kuj lias yog zoo kawg lawm.

thaum lub 7 hli 2006 los mas muaj cov hmoob mekas hais tias kom lawv cov txheeb ze khiav los rau thaib teb rau qhov vaj pao thiab chue chou tchang lawv tus un mob siab mus hais kom un qhib kev txais tos hmoob.

hmoob sib tw khiav los rau thaib teb coob li coob, lawv yeej tsis mloog tus neeg hais qhov tseeb li.
thaib los yeej tsis hais dab tsi li cia hmoob los hmoob.
txog thaum thaib uv tsis tau ces thaib luaj zus ib tog tuaj li lawv ntes pab 194 leeg no.
thaum teeb meem tuaj li no ces cov nom hmoob mekas xov tooj kaw tag hu tsis tau ib tug li.

tam sim no ces un thiab rtg sib hais, tsis pub ntes cov neeg muaj ntaub ntawv ua neeg tawg rog thiab tsis xav cov raug ntes rov qab lawm.

kuv ntseeg hais tias cov nom hmoob cov xov tooj yuav rov qab qhib dua thiab yuav rov qw qab teb rau qaum teb tiag.
kuv muaj ob tug kwv tij nyob tom bangkok tseem hais tuaj hais tias, muaj ob tug hmoob mekas yuav nqis mus pab lawv sai sai no.
thaum teeb meem twg dhau lawm mam qhib xov tooj mam hais tias yuav mus pab.
zaum 194 tug hmoob raug ntes thaib teb,nej sim twv saib cov thawj coj hmoob nyob mekas teb no yuav sau tau nyiaj npaum li cas?

nag hmo kuv poj niam wb tuaj ncig ua si tim hmoob new year hauv st paul, wb pom niag pog rebecca, kue xiong thiab chuhu vang lawv sib zog khu xab nas lawv lub luag hauj lwm kawg.
hmoob kuj xauj coob kawg thiab.
lawv muag lawv daim dvd txog hmoob dej dawb li tus pog rebecca xav tau.
pog sib zog ua hauj lwm rau hmoob cov nom, ce hmoob thiaj pab ua tau 1000 daim dvds thiab coj tuaj muag ib daim $20 rau hauv hmoob lub tsiab peb caug.

kue xiong thiab chuhu vang nkawv kuj lias sib zog ntxias kom hmoob yuav lawv cov dvd kawg thiab.
kev muab hmoob muag noj muag haus mas yuav tsum txawj dag li lawv cov no mas thiaj yuav ntxias tau hmoob nyiaj siv.
lawv qhov tactic mas hais tias pub dawb xwb, tab si thov ib daim $20 donation.
cov nyiaj donation no yog yuav coj mus ua hauj lwm ntxiv nrog un thiab us government sib tham daws teeb meem hmoob.
hm......
kuv xav hais tias zaum hauv tsev sau press release xa mus rau huntington news xwb tsis tas yuav muag ib daim dvd $20.
yog lawv ua tau hauj lwm npaum qhov lawv hais hauv daim dvd mas hmoob twb tsis raug kev tsim txom npaum li no ne.
tab si neeg khwv noj khwv haus zaj no ces yuav tsum muab tej yam khws khws li no los hais kom neeg ntseeg thiaj tau.

raws li laura xiong hais mas qhov niag pog rebecca muab laura ntaus ces twb yog nws yuav kom laura nrhiav kom tau $2500 rau nws ua 1000 daim dvd thiab yuam kom laura xiong coj los muag ib daim $20 rau hmoob.

laura tsis kam thiaj muaj teeb meem.
zaum no nws kuj lias yuam tau ob yawg saum no ua hauj lwm rau nws raws nws siab nyiam lawm.

lawv xav hais tias lawv siv pog rebecca no tabsi pog siv lawv.
kev ua lag ua luam zaj no mas yuav yog tau cov neeg nyiam dag ib yam thiaj ua tau hauj lwm ua ke.

.

nag hmo phauj nkawv tseem hu tuaj rau kuv tus txiv ntxawm nram california hais tias lub 11-22-06 mas nom thaib tuaj nqis dav hlau rau hauv dej dawb.
tus nom loj hais rau lawv hais tias cov hmoob los thaib teb los mas kom rov qab kom tag.
yog leej twg xav tau nyiaj ua nqi tsheb los lawv mam muab them tsheb thauj mus tsev.
yog leej twg tsis mus ces thaum kawg yuav raug ntes kaw.
cov hmoob los nplog teb los, yog leej twg tseem zais neeg los tshiab ces kawg ntes xa rov qab xwb.

hnub 11-24-06 no, tub rog thaib tuaj faib tau lawv cov nai khoob ib leeg ib tug chij kom coj mus rhais rau qhov chaw thaib hom rau tej pawg.
hais tias muaj 7 pab ces muaj 7 tus chij.
pab tau txais tus chij daj, chij liab, chij dub thiab brown mas phlu xiav tag.
hnub 25 ces sawv daws nyias mus nyob rau nyias thaj chaw.
nom thaib tuaj txheeb npas xis meej meej saib ib khoob muaj pes tsawg leej tiag.
leej twg muaj npe, tsis nyob ntawd ces khij tawm kiag.
leej twg nyob ntawd tsis muaj npe ces ntes xwb.

thaum ua tag li no ces nyias rov mus nyob nyias tsev lawm.

pab 329 leeg ua laura lawv report rau un ntawd mas hais tias tam sim no nyias khiav rov mus nyob nyias lub apartment lawm.
hos cov tsis muaj ntaub ntawv ces khiav rov mus rau pem dej dawb tag lawm no.
xyov, yog rov mus txog pem dej dawb tsis muaj npe lawm no yuav raug teeb meem li cas thiab.
sim cia saib hmoob cov nom nyob mekas uas hais tias muaj peev xwm hais tau un pab txhua tus hmoob, zaum no saib lawv yuav mus pab tau cov neeg no li cas ov.
qhov no yog ib qho lesson rau hmoob hais tias, txhob cia lwm tus dag yus mus poob qhov ntuj ces yog zaj no tiag.

thaum cov hmoob 194 tug thiab 329 tug tab tom poob qhov ntuj leej twg thiaj rub lawv tes.
cov ua lawv cia cia siab rau ces xov tooj yeej tsis qhib li ne.

zaum no thaib muab cov pem dej dawb cais tag lawm luag yuav pib tuaj xam phaj xa rov qab.
zaum no saib cov ua qw qw hais tias mus hais tau zoo kawg nkaus rau un kom pab no saib yuav mus cheem tau li cas ov.

hmo friday night kuv nrog kuv cov phooj ywg mus ua si tim dara thai, peb mus ntsib ob tug phooj ywg tuaj haus cawv ua si thiab.
peb tawm mus ib tham nraum tsheb no.
nkawv hais tias luag cov hlob mas tseem muaj plan dav kawg.
haub yau...
tej niag plan ntawd ces tsis tas mloog li lawm.
lawv tham tham ces kuv tsis niam xum cais, kuv khiav rov mus saib laus nkauj las vong xwb.

vue aw...
kuv yog koj mas kuv rau sab quas nro rua kuv qhov haujlwm xwb (caum maum huv dara thai) txhaj tsi maag dejtshiab muab koj nchos/nchus naj....
hahahahahahaha...

nqq aub yau noogqejqawg aw...
hauj lwm los tsis muaj ua hos maum los caum tsis tau li thiab ov.
niag dejntshiab ntawd los niam yuav muaj zog ncho/nchu kuv lawm os.
yog tav no tseem muaj lub zog tuaj nrog kuv sib ncho thiab ces haj tsis tas li ntawd lawm xwb le es tseem tshuav dab tsi ntxiv thiab naw.
qhov kuv tuaj tham rau nej no mas twb yog kuv tuaj pom cov hmoob lom zem heev txog qhov muab hmoob muag noj muag haus hos cov raug txom nyem mas plhu twb dub tag tsis muaj neeg quav ntsej no xwb.
hais txog pab niag pog thiab yawg ua tuaj muag hmoob tej duab for a living ntawd mas lam tham kom nej paub hais tias the truth has been revealed hais tias niag pog ntawd yog ib tug neeg dag (liar) ces cov neeg nyiam nyiam dag li nws thiaj nyob tau ua ke no xwb.
kav liam txhob tham txog pab neeg ntawd lawm.
tham saib koj mus tim nplog teb rov los muaj dab tsi zoo.
tsis ntev no kuv yuav mus yuav ib daim liaj rau kuv ib tug phooj ywg nyob phongsavahn.
daim liaj ntawd yog ib yim hmoob khiav tuaj mus rau tim dej dawb lawm es muab muag rau ib yawg hmoob.

tus yawm hmoob ntawd muaj liaj ntau heev ua tsis tag ces nws yuav muab muag tauj.
kuv tus phooj ywg xav yuav no.
tej zaum lub 12 hli no kuv mus lawm nawb.

mloog li koj piav no ces laura xiong lawv pab kuj yog keej kawg thiab muaj fwj chim mus cheem tau thaib kom tsis ntees pab hmoob 194 leeg ntawd lawm, zoo heev yog li ntawd os tiam sis ua no thaum kawg leej twg yuav yog cov tau koob?
kuv xav ntshai pab nom vang pao yuav yog pab xub xub clam kridiv.
qhov ntawd yuav yog ib lub zoo qhov rooj rau pab nom vaj pao coj mus dag ntxias hmoob noj ib tom ntxiv.
tswv yim nom tswv hmoob mas zoo tsis tshaj ntawd lawm, hmoob mag nte kaw, tua tuag, ncaws ntuav ntshav dhawv los puav leej yog zoo ncauj ke nriav nyiaj txiag huv tib si, ib puas tsav yam zoo phem los yog txawj tig lub ncauj los kom yog seem ces puav leej yog nyiaj yog kub.
tsis dog dig lawm nawj, nej cov txawj txawj ntse ntse txog fab tsob ntshav hmoob haus os.
thov qhuas nej cov txuj ci txawj ntse uas nej muaj thiab niaj hnub coj los siv rau nej haiv hmoob ntawd.

thov qhuas laura lawv pab human rights ntawd yog tias lawv muaj lub peev xwm mus hais tau thaib li ntawd tiag.
yog ua tau hauj lwm zoo tshwm sim rau hmoob pom tiag ces hmoob yeej kawg yuav sau los caum lawv qab xwb tsis tag yuav mus nrog lawv pab neohom kujxaj sib txeeb pej xeem.
qhov cov nom kujxaj pheej threatened laura pab neeg tim dd thiab laura ces ntshai twb yog lawv tag hauv ris lawm es lawv thiaj pheej huaj cheej ua luaj xwb.
kom laura kav tsij rau siab ntso leem txhua kab tawg pleb rau xwb ces yog hauj lwm lawm.

xej thiab thorn, meb ua ntsuag tshaum tawg rua puab lub cub tawg hwv maj.....
puab tub sis nraus sis nraus kub pheb taag le lawm los tseem pheej moog tshaum puab ob ceg kuas nrau ntxiv xwb naj?
hihihihihihihihi...

xej, koj tsi ntshai paj yeeb hab kuamemiab puab lov?
koj tsi pum paj yeeb nyooj 2 suab xwb vaajmoob pluj plag lawm lov?
tsum ov....

kuamemiab tub tuav nkaus koj npe hu meej quas nphlav le lawm sub es....

hahahahahaha...

nqq thornspear, kuv xav mas yuav tsis yog laura xiong lawv keej.
qhov cheem tau thaib tsis xa cov hmoob no rov qab mas yog unhcr thiab us embassy lawv yog cov mus negotiate nrog thaib na.
hmoob hais xwb nom tswv thaib tsis mloog nav.
tus hmoob twg thiaj yuav los dag tau rau hmoob hais tias nws yog tus mus cheem tau ne.
ua cas pheej yuav ntshai tsam lwm tus tau koob ua luaj na.
yog tau koob los ntawm nws lub peev xwm tiag kuj lias nrog nws zoo siab, hos yog tau koob los ntawm kev dag xwb es, ua cas thiaj yuav ntshaw ma, lod.
cov nom koj hais ces tsuas muaj koob ntawm hmoob lawm xwb os.
yog tus hmoob twg tseem ntseeg hais tias lawv thiaj yog cov ua tau thiab pab tau los kuj cia lawv ntseeg thiab los mas.
yog hais tias tus neeg tsis paub es ntseeg yuam kev mas kuv kuj lias xav qhia qhov tseeb rau.
hos yog tus neeg lom txwm ua lawm es why care?

qhov koj hais tias nws yuav yog ib qhov opportunity rau lawv kaus pej xeem hmoob ces ua li xejthim hais ne, tsis khov kuam los yeej pom dab lawm lo ma.
kuv twb hais tias kuv poj niam wb tuaj koom hmoob minnesota lub tsiab peb caug es niag pog rebecca thiab nai phoo vaj pao lawv qhab nab mas sib zog khu xab nas kawg kiag no ne.
niag pog ntawd twb hais tias cov pab tau cov hmoob tim dej dawb ces yog nai phoo vaj pao lawv xwb no ne.
hmoob nyiam ntseeg tej tus neeg dag lawm ces koj yuav ua cas tau mas.
qhov zoo ces hais kom koj cov txheeb ze paub qhov tseeb es txhob raug lawv dag ntxiv xwb ces yuav li ntawd los mas.
koj yuav kom tag nrog sawv daws tsis ntseeg mas ua tsis tau.
neeg laus lawm es koj yuav yuam tau li cas.
poob nyiaj los yog nws poob nws tug xwb ne.
raug kev txom nyem los nws yog tus raug xwb es koj txhawj dab tsi naw.

niaj hnub no ces txhua yam nai phoo vang pao lawv hais los yog sau ntawv ces luag hais tias "exaggeration".
koj sim saib lawv hais tias thaum lub 11 hli xiab no wameng lee coj tau ib pab neeg tawm los es nplog liab tua tuag 100 leej tshuav 197 leej lawm xwb.
leej twg ntseeg ma.

koj sim saib nov mas, niag pog rebecca ntawd muab nws cov press releases tshem tawm tag lawm ne, vim nws paub hais tias nws dag lawm ces yuav puas nws lub koob lub npe.....
it's too late.

hmong refugee crisis: crackdown on the hmong in hiding near...

hnn huntingtonnews.net, usa - nov 20, 2006 a hmong lao group hiding in a mountainous military training area in the bolikhamxay province of laos, near the border of vietnam, was surrounded by laotian...

kuv xav mas niag pog ntawd xav hais tias nai phoo vaj pao lawv muaj pejxeem hmoob coob coob li ces nws yuav ua txhua yam ntxias kom tau lawv pab muag nws 1000 daim dvds no.
tabsi thaum tuaj zov tau 3 hnub pem st.
paul no ua cas hmoob tsis yuav nws cov dvd li ces zaum no nws ua ib siab lawm lau.
tej zaum nej yuav tsis hnov nws cov press release tawm ntxiv txog hmoob lawm lauv........

yog hnov ces yog negative lawm xwb os mog.....
ntxawm yau twb qhia hais tias tus ntawd yog "poj dab", no los ntxawm hlob tseem hais tias, yog "niam tais sis hlub".

nej mus nrhiav tom huntington news ces tsis pom ib daim press releases ua yog niag pog ntawd sau li lawm.
tshuav ob daim no ua poov lawm xwb.

tejzaum ib pliag no nws delete los txog lawm thiab ov.

nyeem daim post tom ntej no, noogqejqawg awd....
luag ham tsis has tam ncaaj xwb las as.
koj hais yog laura ua tau dlej num zoo paab tau moob lawm no moob puas yuav tsiv nrov yaug lug poo nwg maj.
moob mas tsis taag khu xaj nas le, sis ntxi xwb los lub suab haj yaam nrov moog dleb yog tas leej twg paab tau tiag os.

nam paaj yeeb hov sov ua le caag ib plag has lug zoo le txiv neej, sim siv ho has lug zoo le quas puj.
le hov kuamemiab thaj le xaav tsis thoob le lawm.
yog tas kuamemiab paub kuv mas haj zoo hwv, kuas kuv saib nwg yuav paub tsis meej.
kuv thaj le yog tug paub nwg zoo xwb....
kuv yuav tog nub twg yog nwg tuav tau nkaus kuv caaj npaab lawm nua kuv maam le coj nwg moog noj ib pluag su ua ke.

xejthim, thaum peb sibntsib nyob rau tom sheboygan ces kuv twb nchos koj tes ruajruajkawg lawm.
tabsis tsis uacas, kuv yuav tsis yaws koj daim nplooj.
kuv paub tias yog yawskiag ces ntshe kuv kawg sau nra xwb, rauqhov ob hnub i kuv twb saj koj mentsis kua zaubntsuab lawm ne.....
hehehe hais txog pajyeeb, ces, kuv kawg txuj rau txoj kev twv nws lawm.
kuv ntseeg tias yog paj yeeb lubsiab yuav tso nws txoj kev kom nws qhia ntxiv saib puas yuav rub tau lub sijhawm rov mus txog rau 71-72 ntawddua.

kuamem iab hahahaha!!!
koj puas yuav certain tiag mas thaub!
kuv saib koj tsuas xoom xaim xwb kaj....
kuv yeej nco qab tua coob leej ntau tus neeg tes lawm tiam sis tsis xav tias yuav muaj cov niag poj ntxoog tuaj koom lub rooj sab laj ntawd no es thiaj tsis nwm txog xwb.
li cas los zoo yog tias koj paub kuv thiab tau tua kuv tes lawm tiag, kheev lam koj lam ib nyuag hais kom ncaj kuv lub npe siv hauv sch no saib mas yuam kuv nyaj yuav tsim dheev ntag cas yuav lig zog lawm ne yuam.

thau koj pheej txawj txawj invested rau ntau ntau tus account es ziag no thiaj li txheeb tsis tau lawm ntag ne.
zoo heev, koj mas muaj hmoo kawg, ua ua tej niag qub hluas nkauj tseem niaj hnub ua neej saib ntsoov koj thiab taug qab ntsoov mloog koj moo.
kuv xav yog ib qhov zoo ua koj twv tsis tau nws lawm yog twv tau no ntshai haj cav yuav nriav sij hawm mus ntsib nws thiab los kuj tsis paub laiv....
kuv kab tias ziag no paj yeeb ces yeej niaj hnub xav txog lub neej hluas puag thaum 1971-72 uas nej niaj hnub mus sib qawg quaj puag pem tej laj roob ntag nws thiaj pheej ua dab tsoj tsuag los looj koov koj li ntawd.
ab, kuamemiab, es sub puag xaj maim ntawd koj sim siv tiav hluas lawm lov?

mloog pajyeeb tus lus mas nws yuav tsis ntxim yog hom hluas nkauj nyob xaj maim ntawd kaj....
kuv xav nws yuav yog cov hluas puag tom qab no lawm no laiv.

xej aw!

thaum ntawd ces kawm paus 6 ne.
nyuamqhuav 14 lossis 15 tej xwb laub tseem tsis tau tiav hluas'os.
yuavtsum yog li 18 xyoo ne....
nyaj nws lam hais khwkhw xwb'os.
kuv ces muaj ib txhia pom kuv thaum ntawd tseem ceeb thiab es.
zootshaj saud ces yog nyuj thiab twm lawm xwb ne...
hehehe xyeej sijhawm zog lawm poj?
kuv ces lub week tag los tsuas niajhnub mus zov moslwj xwb, tabsis tsis pom ib nyuagkiag....
cia lwm xyoo saib ho yuav zoo licas.

kuamem iab kuv ntseeg has tas yeej yog le kuamemiab has.
lub caij ntawd mas tsuas kawg 14-15 xyoos xwb.
paj yeeb los tsuas kawg 11-12 mas tub yog heev.

mej ntsuag paaj yeeb cov lug mas tsi yog hluas nkauj hluas nraug kws muaj kev khaub pleeg lawm.
nwg tseem yog thaus lub caij cov hluas xyum na ntxhab xwb.
paaj yeeb laam has kuas kuamemiab qaab sab xwb ov...
koj yuav tsum ceev faaj nawb, kuamemiab.
cov nam kws paub koj meejx le hov ses muaj ntsis yog cov puj ntxoog nyeg kws thaus twg yug pum ces plaubhau dlawb taag nrho ntaag huas.....
hehehe.

paaj yeeb aw....
peb muab koj tso dlaaj tso luag ua si ntau hwv lawm es txawm ho has tau sab koj qhov twg los thov zaam txim nawb...
yog koj tsis txaus sab qhov twg los kawg nthe prew...
thoaiv....
nua tuaj es dlub qhov twg maam ntxhua qhov ntawd xwb les es....

nqq xejthim thiab kuamem iab, kuv mloog mas paj yeeb yeej yog txiv neej lawm nawb.......
nws thiaj paub sawv daws coob-b tus.......
yog ib tug poj niam tiag-g mas yog heev npaum tus paj yeeb no tiag mas nws tus txiv yuav lam mus tau tim nplog naj.......
yuav sawv kev xwb mas xyov nws tus txiv pob ntseg tig pes tsawg ntxees lawm aw.......
tsis yog li ces nkawv yeej hais tu-u lawm nws tus txiv mam mus lawm.

kuamem iab koj mas kas das kawg lawm nawb......
luag hais tuav npe ntsees lawm xwb las as.....
yawg tshajplaws los wb tseem xav xwb paj yeeb twb tev kiag lawm ned........
yog li ces yawg tshajplaws....
kuv paub lawm aw......
kuv cov caiv plawv yuav muaj pes tsawg tus paub qab hau nyob lub zos ntawd naj.....
2-3 tug xwb nad....

cov yawg, ua caag es kuv tso dlaag le ntawd xwb es vue ca le muab nwg ob dlaim posts rhu hlo lawm?
ntshai tug vue nuav maag dejtshiab muab nchus/nchos le kuv has lawm tag pob?
hahahaha.

phwvnyawm, kuv los yeej xoom xaim le koj has hab tag.
tawm sis saib nwg cov lug kws nwg sau rua tseemyeej meb mas ntxim zoo le nwg yeej yog ib tug neeg ua "laib" luj kawg xaib maim ntawd mas nwg txhaj le paub mej cov high profile people coob ua luaj nawb....
hihiihih...
kuv saib ib ntus nuav kwj ntsum pov ua npau suav tsi tshuam zoo lawm ntaag lauv...

hahahahahahah......
mej sim tso xuv rua nwg maj...
kuas txiv kwj ntsum pov tawm plawg tuaj le thau dr.
gary yia lee hab pob....

nqq tsis uacas'os.
paj yeeb, nws yog ib tug pojntxoog nyeg nyaj nws yuav tsis tom kuv aud!
txawm nws yog pojniam lossis txivneeg, qhov ntawd nws tsis tseemceeb, tabsis qhov nws paub peb sawvdaws zooheev yog ib qhov uas tsimnyog peb ib tugtwg yuav tev tau nws daim nabkaj tawm, tabsis ntshe yuav tsis tau.

paj yeeb'a!

koj puas kam rovqab mus rau xyoo 71-72 ntawd es rov mus taug tus dej nam moy dua nab?
kuv tseem xav hnov nws txoj kev xav thiab nws tuaj qhovtwg tuaj tiag ne?
ab, py puas yog ib tug uas nyob rau ntawm lis cai lawv qabtsibtaug npuab txoj kev yuav mus rau pem dej nam pee, uas lawv tua nyuj tua twm ne?

kuamem iab kuamem, kuv saib py tus hlub yuav rov los tsev ces nws ntshai tsis kam teb koj tej lus nug txog kev kho siab thiab lom zem thaum tseem yau.
kav liam nws tsis teb yuav zoo dua vim yog teb ces ntshai koj siab yuav ywj fab ywj fwj thiab yuav npau suav toog rov qub teb qub chaw.
neb nyuam qhuav yuav pib piav xwb peb feem coob twb pib kho siab lawm thiab tiag....

phiaj, twb yog nws paub kuv zoodhau lawm, tabsis kuv tsis paub nws es kom nws qhia ntxiv xwb'ob.
shhhhhhhh, tsam ibntsis nws ho tuaj nyeem qhov no ces nws ho tsis kam qhia lawm hahaha kuamem iab kuv tsis to taub nej cov hluas es ua li cas lub ntsiab lus yog hais txog hmoob raug nte es nej hos muab hais txog lwm yam lawm, puas yog nej xav hais li cas ces cia li hais lawm xwb.
kuv xav tias yog nej yuav tham txog lwm yam uas tsis yog raws li lub ntsiab lus sau saum toj no lawm kuj pib ib lub kom haum rau nej cov ntsiab lus los paub.
kuv xav tias ntshai nej yuav hais kom nkag kis no cas es nyeem mus nyeem tuaj nej lam tau lam pla hav zoov lawm li tsij sub, ntshai twb yog li ntawd es yus cov hmoob thiaj li tseem maub hav zoov ua kas moos xwb tiag laus yom.
luag hais kas moos, yus mus hais kev sib tua, sib chua caj pas xwb es yuav ua li cas sib to taub.
xyaum taug kev kom ncaj thiab laus nej cov hluas twb tuaj kawm txawj kawm ntse lawm os.

kuamem iab.....
aw, koj puas pom maj paj yeeb post rau tseem yeej wb.......
zoo kuv tsis yog ntsum pov xwb nawb......
yog nws paub kuv tiag-g mas nws yeej tsis tseg kuv kiag li o......
zoo li tam si no kuv tseem kas das tshaj koj lawm o.....
kuv saib mas ib hnub twg nws yeej yuav tshem kiag kuv daim me nplooj xwb nawb.
