ms yog vim li cas law thiaj li tsis hnav "life saver jackets" mas.
about 15 years ago, i lost a friend that went to same problem.
he too had no "life saver jacket" vim li ntawd nws thiaj tau tso lub ntiaj teb no tseg lawm.

sy.

cov phoojywg, nrog tsev neeg txhawj thiab tab ncuab txog lawv cov neeg uas tau ploj no kawg.
dhauv li ntawd, nrog txhawj txog ib tsoom hmoob uas nyiam nuv ntsev.

kuv kuj tsis yog ib tug expert, tabsis kuj muaj experience txog kev caij nkoj los tau ntau xyoo.
raws li kuv soj ntsuam mas tsev neeg no yeej tsis muaj experience txog kev siv & caij nkoj.
lawv thiaj ntsib tej teeb meem zoo li no.
tsis li ntawd ces tus txiv tsev no tuam yim dhau heev lawm.

kev siv nkoj: 1. yuav tsum muaj tsho ntab rau txhua txhua leej.
this is required by state law.

2. cov tsho ntab yuav tsum yog haum rau tus neeg.
yog muab lub tsho ntab uas haum rau neeg laus los looj rau tus me nyuam ces yeej tsis pab li vim tus me nyuam yuav hlauv hluas tawm, yog thaum poob dej.

3. yuav tsum tiv tau cav thiab saiv tseeb hais tias lub cav tsis tuag lawm mas mam li rub lub anchor tawm.

4. cov me nyuam los yog cov laus uas tsis txawj ua luam dej yuav tsum hnav tsho ntab txhua txhua lub caij nyoog.

5. txhua txhia lub nkoj yuav tsum muaj 1-2 tug txheeb kab.
yog thaum ti tes ti taw lawm thiaj li muaj txheeb kab nquam tawm.
this is also required by state law.

6. cov neeg caij thiab lub nra (load) yuav tsum tsis txhob dhau lub nkoj lub zog.
(weight or persons capacity of the boat) 7. yuav tsum paub zoo zoo txog txoj kab uas yus yuav ncaij nkoj mus ntawd mas yus mam li tso ceev tau.
khiav lawv luag qab yog hais tias yus paub tsis zoo txog thaj chaw.

8. tsis txhob mus nuv ntses ze ze qhov chaw dej poob tsag (dam).

9. npaj cell phone los yog walkie talkie (cb) nrog yus.

nej paub li cas ho ntxiv rau thiab, hl hmong-lao, txuj kev tsi txawj es tseem tuam yim qeeg ces zoo le hov tag lauv...

ua tsaug rua koj cov lug..

ms thaum muaj accident lawm ces leej twg los yeej hais, "kheev lam paub mas......."

yim yog los mas.
tus poob dej ntawm koj hais ntawd ntshe yuav yog kuv ib tug npawg ntag.
nws yeej txawj luam dej thiaj tsis hnav tsho ntab tiam sis tsis ras hais tias txawj luam dej npaum twg los thaum yus zog ntaug lawm ces yeej kawg tuag.

kuv twb hla dej st.
croix pem taylors fall ib zaug lawm.
sab kawg nkaus thaum kuv mus txog rau sab ntug dej tim ub.
kuv mus so tau yuav luag ib teev kuv thiaj mam ua luam dej rov los.
lub sij hawm ntawd mas kuv tseem yog neeg sport ces lub cev kuj lias tseem sib thiab.

niam no ces nyob hauv dej ntev ces kawg tog.
vim yog tej no kuv thiaj tsis mus yov hav dej kiag li.

txawm li cas los nrog tsev neeg tu siab uas tseem nrhiav tsis tau-u lawv cov neeg.
lwm zaus leej twg yuav mus xyos hav dej no yuav tsum tau npaij li hl hais nawb.

hl, ua tsaug.
kuv mam nco ntsoov.

txawjvamyias
