faj,
txhob mus tu siab thiab cia siab rau ib tug un chief twg li os. cov
niag chieves dhau los tas los yeej tsis muaj tus ua tau dab tsi. tus
chief uas thaum nthe kom nag los thiab ntuj tshav ces ham tsis yog peb
yawg uncle sam xwb las mas.  yog yawg no tsis nthe ces ham tsis tas li
xwb les es.

phiaj,
thaub no yog bac ho tus tub qhe xwb os. hmoob mas cav mus cia siab
tsawv rau nws thiab ov. thaub no tab tom mag foob los ntawm ib pab
international lawyers. ntshe nws lub npe khi moonyuav dhau mus ua round
shit xwb laud.
faj

phiaj, kuv xav hais tias koj hais yog lawm. kuv los ib txwm tsis vam
thiab cia siab rau lub un no li vim hais tias nws yeej ua tsis tau dab
tsi rau phab kasmoos. yog phab humanity mas nws kuj ua tau me ntsis
thiab. nej sim saib seb pab un peace keeper twg uas muaj american cov
thab ham nyob hauv. yeej tsis muaj li sas. hnub twg america tso tseg
ces lub un no nchuav xwb las as. txawm leej twg tau los ua tus thawj
tom un los yeej tsis make any different li os. hmoob ces lam hais raws
li hmoob lub siab xav xwb.
hmoob cov human rights & hmoob kamoos nej hnub hais thiab depend on un.
nej cov hmoob sawv daws puas pom un mus ua tau dab tsi rau hmoob. none
zero xwb.

hmong,
puas yog li koj hais mad? raws li kuv paub mas hmoob feem coob yeej
hais txog tib tug un ntawd xwb laiv. vp los yeej hais txog un xwb, zoov
khab lawv los yeej hais txog un xwb, hmong congress los yeej qhuas un
xwb.  sawv daws mas nim muab tshaj tshaj rau xovtooj cua ua rau hmoob
suav hmoob nplog, hmoob  nyablaj los nim nrog vwm tag li lawm thiab ne.
kuv los yeej pom li koj hais thiab tiag.  yog thov mov noj no mas yuav
khws zog. hos yog ua kasmoos no mas ntshe ua npau suav tseem tseeb zog
pob.
lub 12 hlis tim 28 no muaj ib pab tseem yuav coj un tuaj tham nyob rau
fresno thiab no laiv. nej kav tsij tsawg tsuag tuaj mloog nawb.
faj

faj, peb hmoob feem coob yog cov uas hais tias cia luag ua tau es yus
mam li mus noj xwb. cov uas yuav nqes tes ua yog cov tsawg. yog li
hmoob meskas thiaj li muaj cov nai phoo, nai phan, cob khoueng & cob
mouang coob coob li. cov hmoob uas koj hais los saud, yog tib co uas
nrhiav noj nrhiav haus xwb. lawv yuav tsum muab un los ua lawv lub hom
phiaj tua lawv tus xib xub. tib yam li lawv muab nplog lub teb chaws ua
hom phiaj tua hneev yav dhau los lawm. qhov no koj thiab sawv daws yeej
paub zoo heev. lub ntsiab tiag, un yeej ua tsis tau dab tsi li.
koj kuj hais rau pab tseem ntawd kom lawv hais un muab un lub
headquarter tshem los rau hauv fresno ko es lawv thiaj li tsis poob
nyiaj yuav pib dav hlau rau un cov neeg uas lawv coj tuaj vacation
ntawd. kuv mas tsis tuaj mloog los tau vim hais tias twb muaj koj,
phwvnyawv thiab phiajzeb nej nyob hauv fresno ko mloog lawm. nej mam li
report tuaj rau peb mloog xwb tau lawm.