nwg cov lug kws muab tso tawm rua huv youtube kws muaj qho tug
tuabneeg muab caabsaab tuaj rua huv lub zog sch hab huv tej ntawv
ragligxub (e-mail) pav txug yaam kws tug cawmsheej lug rua huv moob
lawm.
muab has yoojyim le nuav:
1. nwg thov fuabtais thaib qheb lub qhovrooj rua txujkev sisntsib
ntawd.
2. nwg hu taag tej nom, fuabtais, txivplig (pope), dali lama, al gore
hab tipper gore.
3. nwg muaj nyob rua tim thaibteb, vaajloogtsua.
4. nwg yuav tshwm rua huv ntu 2010-2014 nuav.
5. thawj zag kws tug cawmseej lug yog nyob rua india teb (budha).
6. zag ob yog yesxus lug nyob rua israel teb.
7. zag peb nuav yog lug rua ntawm moob.  (tamsis, nwg ho nyob rua huv
thaib teb)
8. nkauj ntsuab lub plawv yig teb muaj kaum theem qeb ntaiv.
9. tug cawmseej nim moog-moog lug-lug txug 30 theem ntaiv hab has tau
10 nqai lug kws "yawm saub" muab cev lug rua tej thawjcoj kws tuaj
ntawd.
10. nwg yuav chiv (pib) rua lub 12 hlis thaus 7 teev sawvntxuv ntawd.
saib le cov lug huv has ces twb yeej rhawv muaj rua xyoo 2009 ntawd
lawm.  nyavnyuas tsi ntev ntawd xwb al gore hab tipper gore twb
sisnrauj lawm.  lu lug noog:
1. al gore hab tipper gore puas yuav tuaj moog ntsib tug cawmseej?
2. fuabtais thaib puas yuav qheb lub rooj sisntsib ntawd rua tug
cawmseej (losyog vwj pov xyooj)?
3. tej nom kws nwg tuabnpe ntawd puas nov hab puab puas yuav tuaj?
mej leejtwg moog saib hab ho xaav, pum, losyog paub txug tug cawmsheej
ntawd le caag?
kuv yuavluag nov qaab lawm.  nwg has txug budha.  budha muaj tebchaw
kws yog india.  nwg has txug yesxus.  yesxus muaj tebchaws kws yog
israel.  tug cawmseej kws yog moob ntawd neb puas muaj tebchaws?  yog
ua le caag ho yog vaajloogtsua, thaib teb?  le kuv paub thaib teb yog
thaib le tebchaws.

saib raws li nws qhov chaws nyob hauv part 3 mas zoo tus yawg vwj pov
xyooj no nyob hauv frogtown st. paul xwb sub.  tab sis niam no hmoob
sawv saub coob coob lawm ces nws kuj sawv ua saub rov mus nyob thaib
teb lawm xwb.  kev ua saub los yeej yog ib qhov kev nrhiav noj nrhiav
haus thiab xwb.  kav liam cia nyias ua raws nyias siab.  qhov yuav
zoo, yuav phem, thiab yuav txhaum txoj cai ntawd cia nyias ua nyias
mam ris nyias xwb.

has txug tug vwj pov xyooj nuav  teg dlejnum mas kuv kuj tsi paub zoo
tas yog nwg sawv saub tag los yog nws xaav nrhav nyaj rua nwg tug
kheej los yog ua le caag. kuv tsi yog ib tug philosopher kws yuav
txawg saib kev hloov tas yawg yuav hloov tau lub nplajteb nuav. kuv
kuj tsi yog political analyzer kws yuav paub kaasmoos hloov es ua le
yawg ua yuav hloov tau nplajteb. kuv kuj tsi yog ib tug astrology kws
yuav txawj saib moov has tas yawg ua puas yuav zoo.  kuv tsi yog
religion espert kws yuav paub tas ua le yawg ua yog saub tseeb los
cuav.
kuv yog ib tug theology study mas kuv kuj kawm keeb kwm kev ntseeg
religion mentsis has tas yog kev ntseeg tug cawmseej mas luag yeej pib
ua dlejnum huv botton up not the top to the botton. buhdas mas nwg yog
ib tug tub huabtais tabsis nwg ca le moog nyob tom haav zoov hab hloov
ua ib tug neeg txom nyem le pej xeem nrug puab muaj kev nyuaj sab.
qhov nuav qha tas nwg hlub puab hab xaav paab puab tag. nwg muaj feem
koom nrug puab. yog yuav ua le vwj pov xyooj u aces buhdas ca le siv
power of the king lug hloov txhua yam los kuj yuav tau.
yexus los kuj ib yam. yexus lug yug rua txuj kev txom nyem, nrug cov
neeg txom nyem ua ke. paab puab hab qha rua puab pum tas yexus yeej
mob sab puab hab xaav paab cawm puab tag tag le. yexus ua rua puab
muaj kev ca sab, tsi tag le yexus ua tau ntau yam txuj ci qha tas nwg
yeej muaj hwmchim tag kws yuav paab tau puab. nwg tsi yog lug kuam
puab paab nwg. thaum tej kev zoo nuav nrov ntsaa moog ces maam moog
rua nom tswv hab tej muaj meej mom. mas nwg moog in the botton up to
the supreme ruler.
koj ca le npaav ncaaj khaa moog rua nqib sab kawg nkaus kws yog king
to kings mas koj tub tsi yog ib tug txawj ntse muaj koob nrov npe es
luag yuav ua le caag tig pob ntseg noog koj has. koj tub tsi muaj ib
lub power kws force tau tas yog tug king twg tsi noog kuv has mas yuav
tshwm sim kev puam tsuaj rua nwg le mose lossis mausxes ua rua
huabtais faro (isyiv) es yuav ua le caag tau. mausxes ua rua isyiv
tebchaws muaj txhua yam vij sub vij sw mas huabtais kawg tswv yim
txhaj ua ib sab tso cov israel tawm moog.
vwj pov xyooj yuav ca le moog ncaaj khaa rua the top mas seb ng lub
hwjchim power puas heev le ntawm xwb laub. yog tsi heev le ntawm mas
yuav tsi tshwm sim dlaab tsi. yog zoo mas zoo, yog tsi zoo mast seem
yuav yog ib tug security threat rua luag lub tebchaws hab xwb.

cov yawg, peb hmoob yeej muaj qee tus vwm vwm nyob rau qee lub
sijhawm.  thaum nyob tim blog teb los kuj muaj li ntawd, tuaj txog
thaib teb los muaj li ntawd, tuaj txog teb chaws no los muaj li ntawd
thiab.  ib tug vwm tag ploj lawm, ho muaj kiag ib tug sawv los vwm.
xyov tseem yuav vwm li no mus txog thaum twg aud...  cia lawv ua li no
thiab thiaj li muaj chaw ceev faj thiab...  it's not a bad thing.
leejtwg xav ntseeg los cia nws ntseeg mus, tus tsis xav ntseeg los kav
liam.  qhov txhawj mas yog cov niag ruam ruam mus ntseeg ces lawv raug
muab ntaim noj ntaim haus tag tsis tau quav dab tsi.  hmoob yeej muaj
lub niag siab phem ntaim lossis dag lwm tus noj haus li no.  cia vwj
pov ua mus ib ntus ces yeej yuav xaus xwb.  neeg yuav pom tias nws tej
hauj lwm tsis muaj qab hau dab tsi.... txhob txhawj nawb!

cov yawg, peb hmoob yeej muaj qee tus vwm vwm nyob rau qee lub
sijhawm.  thaum nyob tim blog teb los kuj muaj li ntawd, tuaj txog
thaib teb los muaj li ntawd, tuaj txog teb chaws no los muaj li ntawd
thiab.  ib tug vwm tag ploj lawm, ho muaj kiag ib tug sawv los vwm.
xyov tseem yuav vwm li no mus txog thaum twg aud...  cia lawv ua li no
thiab thiaj li muaj chaw ceev faj thiab...  it's not a bad thing.
leejtwg xav ntseeg los cia nws ntseeg mus, tus tsis xav ntseeg los kav
liam.  qhov txhawj mas yog cov niag ruam ruam mus ntseeg ces lawv raug
muab ntaim noj ntaim haus tag tsis tau quav dab tsi.  hmoob yeej muaj
lub niag siab phem ntaim lossis dag lwm tus noj haus li no.  cia vwj
pov ua mus ib ntus ces yeej yuav xaus xwb.  neeg yuav pom tias nws tej
hauj lwm tsis muaj qab hau dab tsi.... txhob txhawj nawb!

yog tias leej twg paub tias vwj pov nyob qhov twg los yog vwj pov koj pom no ces tswj hwm vaj thiab num yeeb xyooj nyob thaib teb nrhiav koj heev li vim txhawj koj thiab

cov hauv youtube kuv mus pom ib zaug zooli nws twb tsis specific tias tus yuav los cxawm zaum no nws kiag no sad zooli nws reveal tias yuav muaj ib tug los uali ntawd no xwb los yog muaj ib qhov specific tias tus los ntawd yog nws vwj pov xyooj no na?
nws yuav haisli caslos kavliam nws kuv ntseeg tysis ntseeg los kuv nyobkuv. nquag ces kuv mus tom otv nuv carp, buffalo, white bass, thiab walleye. peb hmoob vwm coob2 tsuav yog  txhob kom peb them ib leeg 5-10 txhiab ces kuv nyob kuv. nws nyob nws. nws yuav mus qhov twg nws musli nws nyuiam. kuvli ces kuv yuav coj kuv ob tug menyuam yau mus tom u.
haiskev vwm ,as tsis yog lawv thiaj vwm xwb kuv kiaglos vwm thaum ocr/2010 txog rau nov/2010 uas muaj ob tug los nrogkuv tham hauv lub hlwb tsis yoglos tham.us ntawmlub ncauj lo lus. nkawv los tham mas tsis muaj neeg hnov. kuv tham los kuv cov poj nia menyuam zaum pawg lug7 ntawm tej kuv tsev neeg tsis hnov vim kuv haislus 6 nkawv kuv tsis yog qw tawm ntawm qhov ncauj. kuv xav hauiv kuv lub siab xwb ces nkawv hnov lawm. nkawvlos nrogkuv tham2.lub main them ntawm kuv txoj kev vwm mas yog tias nkawv yogkuv cov pheej neeb yav nram ntej ub tabsis 4 tiam taslos kuv tau muab kuv covpheej neeb 6 kuv tus poj niam lawm ces 4 tiam tom qab no copv pheej neeb yog kuv poj niam li li lawm. nkawv rov,.os ntsibkuv mas vim nkawv muajlus los piavlos qhia 6 kuv xwb. dhauli nkawv kuj piavtxog kasmoos tsa haiv 6 hmoob me2.
nkawv los ib vuag me2 xwb dhau 10/2010 los ces kuv nrog nkawv tham tsis tau li yav ua ntej ntawd.  thaum oct/2010 mas kuv xav nrognkawv txuaslus thaum twg los tau. kuv hu nkawd hauvkluv lub hlwb xwb ces nkawv teb kiaglawm tabsis dhau 11/2010 los ces kuv hu nkawv npe li cas los ntsiag to kuv xav tias nkawv rov qab mus nrog nkawv tus niam neeb tim thaiblawm xwb vim nkawv los zaum no los vim nkawv tus niam neeb txib nkawv thiajlos nrogku7v tham me2 xwb.
sim cioa seb tej nkawv piav2 puas yuav muaj tseeb yav tom ntej no. tej nkawv los nrogkuv tham los kuv tsis quab yuam kom ib tug neeg ntseeg. kuvjkiaglos muaj tej tsam kuv twb ntseeg tsis tas. tsis tas yuav yo9g tej kev vwm2li no yuav kom neeg ntseegl;i os txawm tej tsis vwm los tsamno twb ntseeg tsis tau xws li:
lub xyoo uas peb siv2 tamsim mo li 2014, 2013, 2012 rov mus 6 thaum gvp pikgbkhiav tawm tim blogli 1975, 1976, lub xyoo tus zauv no los tsam no pope los twb tias tsis yog lawm.
http://www.charismanews.com/world/34714-pope-says-jesus-birth-date-is-wrong
tej yam basicli no twb txawj yuam kev yopgli tej kev vwm2 xwb mas tsis ntseeglos tsis ua casli os. kawg lub nyuag basic year number uas sawv daws twb siv2 los tshaj 2,000 xyoo no tsam no ho tias yuam kev lawm. haiskev vwm mas yog xyoo 2,000 taslos no ntawm mn no twb tseem muaj ib co kwvtij neej tsa hmoob tsicv rov mus nyob tim thaib teb vim ntshai xyoo 2,000 yuav muaj teeb meem 6 neegntiaj teb. lawv tsis yog mus tsawg2li ov lawv coj  tas tsev neeg muslawm dulug vim vwm nkaus xwb ntag. xyoo 2000 twb dhaulos tshaj 13 xyoo no pebkuj tseem nyob pebli qub. txawv mas yog ua ntej xyoo 2006 kuvl ub hlwb tsis tawg kuvtsis vwm xwb. 2006 hlwb tawm sab xis 2010 hlwb tawg sablaug. tawg ob zaugli no tas ces thiajli vwm. tsias muaj neeg zaumntawm ku9v ib sab nrogkuv tham loskuv txawj2 hnov neeg hais2 lus nrogkuv tham2. kuv tus poj niam niamkoom ntopgkuv nyob uake ib hoob los nws tsis hnov tsis popm leej twg nrogkuv thamloskuv hnov muajob tug nrogkuv thamn2 kujn kuj tsdis pom nkawvli yog hnov xwb. vwm mas vwm tseeb2.