mej thaam gvp lub nteeg ntau lawm ce cas pauv subject lug thaam thaib hab khabmeem kev sib tua seb yuav moog zoo le caag.

http://www.website.net/s/ap/20110205/ap_on_re_as/as_cambodia_thailand xaav kom 2 tug txivnyuj nuav ua kom haib zog saib.

mt yog lawm.
xaav kua ob nam nuav sib tua kag ib zaag peb tau saib hab.

kuv xaav mas thaib yuav tuag coob heev.
tub rog thaib tsis paub sis tua le camdodia.

qhua tsheeb, thaaaj av nuav yeej yog cambodia thaaj.
thaib txeeb lawm xwb.

kwv npawg mouatony, hais txog thaib thiab qhab meem teeb meem ces nws yog lawv li tej kev iab kev dawv yav tag thaum ub xeeb muaj tseg lawm, cia kom lawv sib tua li ntawd thiab sub lwm qhov thiaj yuav pib nws qhov.
tam sim no cov hnav tsho liab tab tom pib hauv nrog lawm thiab.
lub ib hlis ntuj dhau los no hmoob chafa thiab nplog tab tom sib nphoo nyhav kawg rau thaj tsam moos aum taw phus npiab rau ib cheeb tsam moos cab ntawd, ua rau nplog muaj kev piam sij ntau thiab raws li xav nruab nrog hais.

ytk tijlaug bawg ytk, yeej yog le koj has lawm vim thaib ib txwm saib nplog hab khabmeem nqeg tau lug lawm ntau 100 xyoo ce lub sijhawm nuav luas, khabmeem, xaav tas luas train luas tug navmeui nrog tsej tsawg lawm ce yuav tau siv tawm vethi saib puas yuav txeeb tau nwg tej qub txeeg qub teg kws thaib najnub qw tas yog thaib le nrov lug.
tabsi kuv mas xaav kom zoo le 2 tug txivnyuj sib rau es ua nwg caijdlaab dhluag taag es tshaav dlw dlo hab nre tshee nyo xwb mas txhaj paub tas tug twg tos tsawg zog ce tug ntawd yog tug txawj dlua.
nuav yog xaav kev phem tsua ntaag os.

bawg cwjmem, txawm yog xaav le ntawd ntaag tag.
thaib tsitau muaj experience sibtau sib tua npaum le khabmeem ce yog 2 tug nyuj nuav sib nrau mas ua caag los ib tug yuav saab zog ntaag os.

mt yawg hlob yaj tshaj koob,.
lub ib hlis ntuj dhau los no hmoob chafa thiab nplog tab tom sib nphoo nyhav kawg rau thaj tsam moos aum taw phus npiab rau ib cheeb tsam moos cab ntawd, ua rau nplog muaj kev piam sij ntau thiab raws li xav nruab nrog hais.

hais khabmeem & thaib sib tua ces tsuas hais 2 pab ntawd xwb, txhob kis toj kis pes mas yuad.
kuv xav tias koj cov lus tsuas ua kom peb cov hmoob nyob thaj tsam koj hais ntawd yuav ntsib kev txom nyem loj tshaj qub xwb.

muaj 120 txoj hau kev yuav pab tau hmoob, tsis yog riam thiab phom xwb.

tseemyeej.
