ua caag kuv moog tau ob peb listam xwb peb tug py txawm siv tsaa chij lawm.

puas yog koj has qhov nuav?

[img]http://www.website.net/35jb5lk.
jpg[/img] yog lau...
paajyeeb tawm lawm ces koj txawm tuaj ntaag.
nub twg koj lawm ces paajyeeb yeej rov loo tuaj hab tag.
ntshe yog koj moog nplogteb rov lug lawm es paajyeeb txhaj pluj lawm ne.

faaj ah....
has tsi tau hab nawb....
tawm sis paaj yeeb has tas nwg tug thaub tsi yog moob leeg nua laiv.

qhov tseeb ces paaj yeeb tug thaub rov lug txug tsev lawm es ob tug tseem ua ke moog kuaj tom dlov tawm saib yog leej twg kis mob lawm nua naj?
hahahahahaha...
j/k.

nqq yooj, thank you.
beutiful picture of py you got there.
however, kuv tsi yog has txug lub paaj tsw qaab paajyeeb, kuv has txug tug puj moob py kws coj nwg tug yawm aib tuaj tsawm-m rua peb noog hastas pheej moog-g xauj nam yau tim nplogteb na.

faajkaum aws.......
heeeeeeheeeeom, ua caag txaus luag ua luaj.
tej zag koj kuj xaav hastas tsaam kuv yog py nua hab pob.
kuv mas luag mob plaab le os.

qhov kws wb sib hloob kev nuav yog tawm thawj xwb ov.
wb yeej tsi tau ci qos rua mej zuv le ho.....
hiiiiiiiii noojdlej oh...
yo..
kuv twb moog txug fresno lub new year hab, tsi pum cov nkauj nraab coob tabsi pum cov nkauj hab cov nraug kws tuaj nav zag 2 coob xwb.
puab mas loj zem tshaaj sib tuav teg rawv hab tseem khawm nreeg pob tw ua romantic tshaaj cov hluas+ lawm hab.
cov laug tau ua tuaj mas tsi paub txaaj muag hlos le.

py koj tug quas yawg twb tsi muaj positive hiv ces tso phluav rua es kom yawm tsi xob ncu+ cov hluas+ tim nplogteb os.

kuv nov tas xyoo nuav mas moob mikas cov txiv neej los tau quas puj hluas+, cov quas puj los tau cov txiv hluas+ xwb has txug cov moog hlub moob nyob lostsuas thaum lub tsab 30.
moob txawj hlub moob, moob yuav paab moob ces yog hom kev nuav xwb txhaj paab tau.
peb xob rawm luag tej hauj lwm nuav tabsi peb yuav tau qhuas puab cov kws ua tau.

mt dear py zoo sab tau nov koj xuv.
thank you for the update about you and hubby.

what life you must have going through.
it must have hurt when you compared you to those sexy young chick...
ouch!.

moog nog pebcaug fresno, tabsi ho tuaj kuaj mob peg dr.
shoua thao........
hummmmm......
koj nyob twg tag maj?

kuv noog mas koj tug ko mas tso yaa tim tej npoo tsua xwb hab zoo le taub dlaag mas lu kaum nkauj kawg le......
heeeeeeheeeee by the way, hiv tsi tau tshwm sai sai rua koj pum nawb.
you are talking about 5-7 years even 10 years from now nwg maam tawm tuaj nawb.

the incubation time is quite long so txhob tso tso sab moog muaj kev sib hlub lom-m zem nawb.

koj yog tug expert kws hlub peb cov txivneej tau najnpawb ib nyob rua huv sch nuav, kuv xaav paub hastas, mej cov quaspuj puas muaj peexwm npaum koj tug me hubby es muab nwg tug txiv coj moog piv rua tej tug tub hluas moob haib haib cob xub npaum nraug moob nab yod?

noogdlej
