yaweh, ntuj = heavens, sky ceeb =?

tsheej =?

nyob haus hmoob dabneeg mas ceebtsheej yog lub tebchaw hmoob nyob ua ntej los nyob cuajli ntuj.

li hmoob amelikas tuag es peb hais, "nws mus los tsuas lawm".

li hmoob los tsuas tuag es peb hais, "nws mus taum tshoj lawm."

li hmoob nyob tuam tshoj es peb hais, "nws mus ceeb tsheej lawm."

tsis tso dag, ceeb tsheej yog peb hmoob first tebchaw tiagtiag.

yog koj tsis ntseeg kuv, mus nrhiav nyob suav teb yeej muaj ib qhov chaw hu ua ceebtsheej.
*hint* northwestern border of china.

cov hmoob hais mas nyob ntuj txiag teb tsau tag mas los nyob ceeb tsheej.
nyob ceeb tsheej mas los nyob cuajli ntuj.

qhov es ntxim "ntuj" rau "ceeb tsheej" no mas yog peb nconco los hwmhwm es peb thiab li hais "ntuj ceeb tsheej".

ceeb tsheej no yog lus suav thiab.

yeej yog li koj hais, cov meo mus uas christains yog tsis paub hmoob lixwm meme es las tau las hu.

kuv mam ntxiv rau kom tiav ceeb = tau ib plhaw tsheej = tiav lawm muab qhov dab neeg no pub rau yaweh nyeem: puj cuag ob nug muag yog tag nrho tej hmoob huv si tej puj koob yawm koob...
muaj ib nub vaj tswv tug neeg txawj ya hais rau puj cuag ob nug muag kuas ob tug moog qheb vaj tswv daim lag zeb thaiv qhov rooj es nws yuav thauj ob tug ya moog rau huv nplaj teb.
ob tug thiaj li moog qheb tau daim lag zeb thaiv qhov rooj ntawd ces tug neeg txawm thauj ob nug muag ntawd lug moog rau huv nplaj teb.
qhov ob tug moog ntawd yog moog saib ib nkawm nam txiv.
ob nug muag moog tsaws tau rau ib thaj chaws ze rau ib lub taj suab puam uas tsis muaj ib tsob nroj yuav tuaj taug.

qhov ntawd, hmoob paj lug hais tias nws yog ntu teb chaws nruab nrab ntawm yuslauv thiab asxias uas hu ua middle east ntawd.
vaj tswv tug neeg uas txawj ya muab ob tug tso rau ntawd thiab hais rau ob tug hais tias nws mam li rov qab tuaj tog ob tug.
tab sis tug neeg txawj ya ntawd cia li tsis tuaj tog ob tug li lawm.
ob tug los cia li nrhiav tsis tau nkawm nam txiv uas ob tug tuaj nrhiav ntawd hab.
ob nug muag moog dua rau lwm thaj chaw uas muaj daus tag naj tag xyoo thiab no heev le.
ob tug nyob tsis tau ntawd.
ces ob tug ho moog dua rau lwm thaj chaws ua zag peb uas yog tsaus ntuj rau hli thiab kaj ntug rau hli.
ob tug los nyob tsis taug rau ntawd tiab yam nkaus, ces thaus kawg, ob tug txhaj tau moog rau muam nkauj lag teb, uas yog moos nkaus lias teb li naj nub nwg nua.
ces muaj ib nub ob tug txawm hu moog rau vaj tswv.

vaj tswv nqeg lug thiab ob tug txawm qha rau nws txog qhov uas ob tug tau nqeg lug rau huv nplaj teb uas yog vaj tswv tug neeg tau muab ob tug tso tseg rau ntawd.
thaus vaj tswv pom nkawm nam txiv uas ob nug muag ntawd tau lug saib thiab pom tau tias ob tug tseem tsis tau muaj me nyuam lawv li txuj kev sam hwm cia rau ob tug lawm, vaj tswv hais kuas ob nug muag ntawd nyob tuab ywv rau huv nplaj teb thiab yug kuas muaj noob neej.
ob tug tsis kam nyob kag le, tab sis thaum kawg, ob tug kuj kam nyob lawm hab.
ces ob tug txawm noog vaj tswv saib ob tug yuav rov qab moog tsev rau sau ntuj li cag.
vaj tswv hais rau ob tug tias nws mam cog kuas muaj xyoob tuaj rau huv nplaj teb.
thaum uas ob tug tsis xav nyob huv nplaj teb ntxiv lawm, ob tug mam muab xyoob taws ob tug kev rov moog tsev rau sau ntuj.
yog li ntawd, thaus hmoob tuag, hmoob thiaj li muab ib yag xyoob lug taw kev kuas tug tuag ntawd paub rov qab moog txog nws lub chaw yug.
tag li ntawd, yag xyoob mam li taws puab kev rov qab moog rau muam nkauj lag, txuas moog rau qhov chaws uas tsaus ntuj rau lub hlis, dhau moog rau thaj chaws uas nws lug daus tag naj tag xyoo, thiab thaus kawg moog rau ntawm taj suab puam, qhov chaws uas vaj tswv mam li xa nws tug neeg nqeg lug thauj puab rov qab moog tsev.

happy reading yaweh is god.

avang, good try.

ceeb and tsheej tsis yog li koj hais.
koj ob qhov definition no yog niaj hnub no siv xwb, tsis yog li 5,000+ tag los siv lawm.

yog koj xav paub thiab no koj tau mus kawm ntawd sauv.
sauv lawm tseem kag siab txog ceeb tsheej.
cov hmoob es musmus tebchaw sauv ntshe yuav mus research tau lawm, tabsi tseem tsis tau hnob lawm hais yog dabtsi.

yog koj xav puab tiagtiag ceeb tsheej yog dabtsi, cia kuv xav es yog worth it ces kuv mas "email" rau koj.
los lus ceeb tsheej mus power rau peb haiv hmoob kawg li.
cov meo mus ua christain los tseem nco and hwm txog ceeb tsheej thiab.

*wink* tsujsua, kuv saib koj yuav tau txhob muab tej npe religious gods/god coj los hais ua si.
txawm koj tsis ntseeg los koj yuav tau respect thiab nawb.

zhen, kuv laj mus kawm ntawv suav li.
li kuv pom ce huab tais suav npaum ib tus god li yaweh.
ceeb ces yog ib lub nroog loj muaj npe li peking, shanghai ua thaum ub huab tais suav nyob.
tsheej lub chaws nyob tas mus li.
ceeb sheej = lub chaws nyob tag mus li thiab tsim txiaj tshaj.

ntuj ceeb tsheej = heavenly dwelling place that last forever.

ceeb tsheej 5,000 xyoo dhau los pej ceeb = peking.

yog peb hmoob muaj huab tais ces lub nroog huab tais nyob yog ceeb sheej; peb hmoob ntseeg vajtswv lub chaws vajtswv nyob yog ceeb tsheej.

ntuj ceeb tsheej = heavenly dwelling place.

mej cov nuav los nyem paub dlaab tsi le hab os..

luag tej laug pheej has lug tas..
nyob yaj ceeb ces yog lub nplj teb nuav huas has tas nyob nruab yeeb ces yog huv ntuj txag teb tsaus naj..

ntuj ceeb tsheej yeej yog ntuj ceeb tsheej..
ntuj ceeb tsheej yeej yog ib qhov chaw kws zoo kawg nkaus tsi muaj kev nyuaj sab hab nyob kaj sab lug xwb..
yog ib lub nplaj teb tshab yog ib lub teb chaws tshab..

yaaj ceeb hab nruab yeeb nws txawv..
mej moog noog cov laug meb luag yeej ib txwm has le ntawd..

yaaj ceeb..
earth nruag yeeb ceeb..
ntuj txag teb tsaus ntuj ceeb tsheej...
heaven qhov chaw tau zoo
