lub asthiv dhau los no, kuv mus ncig tebchaws txog rau puag tim st.

paul.
muaj ib tus phoojywg txawm tham rau kuv tias, yawg!
koj niag dab laug ntawm es twb muaj noob nyoog 60 xyoo lawm los nkawv 2 niam txiv tseem sib nrauj lawm thiab tiag.
kuv nug tias yog vim li cas, nws teb hais tias, thaub ntawd ces nws mob kotaw vwm ces nws txawm mus thov nyiaj xiam rau lwm lub xeev lawm.
ces muaj ib tus yawg tub hluas tom lawv lub church (kuj muaj pojniam thiab) cia li hniaj hmo tuaj lav xaib yawg pojniam li lawm.
thaum kawg, yawg tus ntxhais muab nkawv ntes tau.
cov kwv tij yuav tseev kom muab tus yawg hluas ntawd nplua los kho tus txiv.
thiab yog nkawv sib ntshaw dhau hwv lawm no los cia kom nkawv tuaj them nqi tshoob rau tus txiv tso nkawv mam sib yuav.

tabsis thaum lawv nug tus txiv, tus txiv tseem hais tias, kav liam cia kuv mam tuam $50 k rau nkawv coj mus ua neej.
ntuj e...
cas yuav muaj tej tus txiv neej hmoob siab zoo tag npaum li no tiag lawv.

thaum luag tuam 50k ntxiv ces txaus hwv lawm los mas...
yog koj tsi ntxig kotaw rau luag txhais khau koj thiaj tsi paub xwb os..
thaub aw...

ms puas muaj li koj hais maj.
cas ho tsi yog kuv xwb lauj, tau poj niam thiab tseem tau $50,000.00 nyiaj thiab mas kuv yeej kam kiag xwb tiag.

kuv yuav mus thab tus poj niam twg thiaj tau nyiaj thiab poj niam tibsi li koj hais ne.

nyias nyob nyias tsev tsis paub uas tej zaum yawm thaub ntawd twb yeej tso lus rau yawg niag mebthaub mus nrhiav los ntev lawm.
tsis yog li mas yawg yuav tsis phij cuam 50k kaj.
cas fuab tais yesus yuav muab koob hmoov rau yawm hluas ntawd zoo ualuaj li.
ntshai niag mebthaub ntawd tseem hluas thiab yawm hluas ntawd thiaj li tuaj pab hlub nws kaj.

nrog yawm hluas zoo siab.
li no mas thiaj li yog hmoob pab hmoob.

tsuav txhob muab rau dub pab hmoob xwb ces yeej tsis tshua khib npaum li cas.

hm213 hm213,moobsib thiab yawg nomdub....
aw, nej mas tam tseeb lauj yuavlam mus ntseeg taumdub vauv dr fajkhaum tus kwv ntawd thiab maj.......
nyuam qhuav nyob hauv fresno thaum puag ta chim no txawm siv ua poj ntxoog mus txog mn lawm ntag.
yawg no mas txawj tham ib yam vauv dr fajkhaum ntag.......
yeej yog yawg tus kwv 100%.
peb paub ib tug txheeb ze nyob mn ho yog ib tug tub hluas siab thaum txog tim nplog ces thawj-j zaug yawg mus rhiav tau ib tug ntxhais hmoob ces yawg mus tauv loo yuav tus ntxhais ntawd,niam tais yawm txiv los kuj kam.
yawg thiaj rov los tsev los ua ntaub ntawv tos yog ua ntaub ntawv tiav ces mam mus coj tus ntxhais,mam them nqi tshoob.
yawg kuj tsis muaj nyiaj ntau rau tus ntxhais yawg tsuas muab 1 txhiab dollar rau tus ntxhais siv thaum yawg rov los lawm xwb.
yawg los tau li 6 lub hli ua tau ntaub ntawv ces yawg rov mus txog tim.
niam tais yawm txiv thiab tus ntxhais hais rau yawg tias...
aw dab laug tus tub los qaib tus ntxhais 2 txhiab lawm ces tsis pub koj yuav lawm.
yawg txawm hais tias tsis ua li cas nawb.
kuv mam mus rhiav dua ib tug tshiab tiam sis kuv los tsis muaj nyiaj thiab ces kuv muab 2 txhiab nyiaj no pub rau tus ntxhais coj mus ua neej,tsam neb ua niam thiab ua txiv tsis muaj nyiaj phij cuam nawb.
yawg txawm rau tom yawg cov kwv tij tom av liab lawm sub.
tau 2 hnub tom qab ces yawg txiv cia tuaj caum tau yawg hais rau yawg tias wb 2 niam txiv thim tsis pub dab laug tus tub yauv lawm cia rau koj yuav,vim koj yog ib tug tub siab zoo tshaj plaws yuav koj ntshai wb tus ntxhais lub neej thiaj yuav zoo,ces cia li muab rau tus tub ntawd yuav,nws twb coj tuaj txog meskas tuaj nyob mn lawm nawb.
tub siab zoo mas yog zoo li tus ntag nawb.

wao....
tus tub no siab zoo kawg yuam.
cas cov nyob tid nplog es yuav txawj ua luam ua luaj.
kuv hnov hais tias zaum no nyob tid nplog mas yog leej twg yug tau me ntxhais mas zoo siab hlo hos yog tau tub ces ob niam txiv yeej tu siab kiag li no,,,,nej puas paub puas muaj tiag maj.
zaum no lub ntuj pauv lawm cov ntxhais ces cia nyob hauv tsev to hluas thiab teb xov tooj xwb.
cov tub ces mus tom teb thiab tom liaj lawm xwb.

leej twg muaj xov xwm dab tsi los kav tsij hais tawv tuaj rau peb nyeem kill time hauv no thiab.
ia tsaug nawb yij phwv, hm213 tus no sais siab tawv nawb: nyob paris, peb cov hmoob taxi kuj coob hauj sim.
muaj 1 yawg hmoob (kuv tis npe hauv nov hu ua “yawg x” no nawb) muaj licence taxi, poj niam « pg x, los kuj muaj licence thiab.
zaum no, sawv daws xav los mas ntshai yawg x tub tub nkeeg, ces yawg x tsawm tuav tswv yim kom pog x mus thab noj mov….
tham lus ua si nrog cov txiv neej hmoob taxi, lub caij lawv mus ua ko tw tos neeg pem tej tshav nyooj hoom…los lwm qhov chaw tos neeg….
(kuv hais noj mov thiab tham lus ua si lub caij tseem tos neeg xwb, tsis tau txhais tias tau ua plees ua yi, …ua niam txiv nawb!)
.
thaum pog x tau nrog 1 tug taxi twg tau txuas lus…noj mov…ces yawg x ntaus xov tooj mus khoo yawg ntawd….
» tias yawg ntawd saib tsis taus yawg x, tham yawg x poj niam….
nrog yawg x poj niam mus noj mov….
ua li ntawd mas txhaum yawg x lawm, kom yuav tsum kho yawg x npaum ub npaum no….
tsis ua li ces yawg yuav mus hais rau txwj laus…li ub li no…ntau tus kuj tsis xav muaj lus ces kuj cia poob nyiaj dawb dawb rau yawg x noj dawb dawb.
qhov tseeb mas lawv tsis tau tham pog x, yog thaum pog x pom lawv noj mov los sawv tej pab tham ces pog x xij los koom nrog lawv cov txiv neej txuas lus thiab noj mov ua ke xwb….

1 zaug pog x txawm mus nrog 1 yawg hmoob thiab nws tus phooj ywg noj mov tas…hnub puav xwb yawg x txawm siv ntaus xov tooj mus khoo, laib 1 laib 2 tuaj mus kom kho yawg x….
yawg hmoob no twv nxthias ntag…ces yawg x khav qhov « ntaus » xwb ntag…saib tsis taus yawg x lawm, tsis kho yawg x mas yawg x ntaus xwb xwb li.
ces yawg hmoob no kuj twb ntxhias thiab…yawg hmoob thiab nws tus phooj ywg tsawm mus noj mov … yawg x lawv qab mus….
nkawd muab yawg x ntaus sab sab, da luam, sawv tsis taus hlo li….
ces nkawd mus ceeb tub ceev xwm tias « yawg x tuaj ntau nkawd, ces nkawd muab nws ntaus sab, da ped lawm kom lawv mus xyuas……no ces tub ceev xwm mam mus coj yawg mus hoos mom xwb….
tas ntawd los ces zoo li yawg x muab pog x ntau ntaus lov npab….
ces ntsiag to tsis hais qhov mus khoo mus khuj luag nyaij noj li lawm tiag….
coob leej tau poob nyiaj dawb dawb rau yawm x no…yam tsis txhaum cai.

noob taumdlub as....

ntshe yog koj noog tsi tseeb pob?
yog 50k los yog 50 kip mas?
kuv xaav mas cov moob kws yuav muab $50,000.00 pobphij quaspuj moog ua neej mas ntshe yuav yog thaam lug qaugcawv xwb ho.
huas yog 50 kip nyaj nplog mas leejtwg los yeejyuav tsum muab tau xwb.
feemcoob mas peb cov txivneej moob yuav siv 50 lub moostxwv xwb....
heheeeheeee noogdlej noogdlej aw....
koj mas ua rau kuv luag mob plab tag li os.
you are so funy.
it's a good laugh.

suabnoog cov phoojywg, tej no yog lus tham ua si ces cia kuv lam tham ua si li no.
qhov uas yawg thaub ntawd tuam $50k mas yog muab rau yawg hluas coj mus pab tha niag pog laus xwb.
tus nqi ntees nyob rau niaj hnub no ces twb yog thaj tsam $50k ne!
yog nws tsis ua li no, hnub tsis ntev hmo tsis ntau, niag pog ho tag txoj sia mas yawg tseem yuav tau kev ntxhov siab au!
hos yawg ho xub huas ntej lawm los hajyam zoo.
yog yawg ho tag txoj yawg ua ntej lawm niag poglaus mam ho tag txojsia mas nws cov kwvtij tseem yuav tau thaj tsob niag poglaus thiab ned.
ob leeg twb laus laus yuav tuag lawm, tseem ua siab phem thiab ces kuv los ham tsis ua li yawg ua, them nqi pam kiag rau lwm tus coj mus pam xwb las as.
yog tsis tuam $50k, tsam niag hluas tsis kam pab coj mus thiab ned!

hl.
hub....
nej mas cas niam yauv pab yawg thaub ntawd khib, mob siab...
tas tus li os...
ahhahhah nres....
aw, hnub no zoo hnub es koj mam qhia tias nej nyob paris......
ha....
ha...
ha.....
qhia lawm tiag los poj.
koj yuav tsum hais li no es peb cov niag poj ntxoog tuaj-j hauv no thiaj paub tias muaj nej cov fab kis tuaj nrog peb sib do thiab.

koj zaj dab neeg mas tsis tau-au deev,noj mov xwb.
peb cov nyob meskas ces twb yeej muaj tej zaj zoo li koj zaj no thiab los mas.
tiam sis lawv yeej sib xa yog txawj yaig ces twb yaig tag lawm.
yawg thaub thiab niag pog yeej npluas tau nyiaj ntau tus lawm od.
thaum kawg mag ib tug rho phom caum tua ces nkawv cia li ploj lawm.

noogdlej, qhov yawg taumdub hais tej zaum yuav muaj kuj tsis paub.
tiam sis kuv tsev kwv tij nyob hauv fresno yeej muaj ib rooj tus txiv xa tus niam,tus niam yuav kom xa 40 txhiab ces cia li tsum lawm.
tus nyab no mas ho yog zoo li no nkawv 2 niam txiv sib yuav tau muaj ab ntshai tau 1 xyoo xwb.
mus kuaj doctor ces tus nyab mob raum ces twb mob txog qhov yuav tsum lim ntshav,ces mus lim-m ntshav tau 2 xyoo thiaj tau raum ces hloov raum tag ces leej txiv yawg thiab tus tub txawm hais tias tus nyab tsis muaj me nyuam ces txhob yuav muab xa rov rau niam tais lawv,nkawv muab tau 5 txhiab thiab ib lub luv nkawv hu tau tus yuav xa ntawd tuaj ces yeej ua zoo hais piav meej-j rau tus nyab,tus nyab hais li no nej yuav xa kuv rau neej tsa tau kawg,kuv tus txiv wb twb los ua neej tau muaj 5-6 xyoo ua ke lawm nej yeej paub tias kuv yuav tuag tsis ntev ces nej thiaj yuav xa kuv yog li nej muab 40 txhiab kom txaus pam kuv ces xa los xa....
ces nkawv 2 txiv tub thiaj rov sab laj dua ces yog 40 phav ces kav liam mus los yus yuav tau pam nyob los yus yuav tau pam ces cia yus mam pam.....
ha....
ha...
ha....
tam sim no sawv daws yuav tau coj kom ncaj.
peb cov kwv tij nyob sab nraum peb yeej tuaj tus nyab tog vim thaum zoo no ces yus yuav-v luag, luag mob lawm no ces yuav xa pov tseg kom yus txhob tau pam,tsis khws pob.

.

niag phwv as...
leej twg niam tau hais li kod na!!!!
luag hais tias...."
lawv cov taxi " nyob paris no na naj has...
oib oib....

twm zoo zoo maj....

nres....
aw, saib qhov date no saib puas yog sau fab kis teb tuaj maj?

fab kis mas sau on 19 august.
thiab tseem sau august fab kis thiab ned.

meskas sau on august 19.

cia li lees zoo-oo kuv nyob fab kis teb no los mas nres.

aub yog li es koj nyob fabkis lov?
koj puas yog kuv niag qub hluas nkauj tus txiv naj yawg?
koj yog no cais zoo siab tau ntsib koj thiab zoo siab tos txais koj os.

.
hahahahhah...
hhahahah nej mas txaus laug dhau....

nomdub, koj tus qub zaub niam niam txiv hu li cas maj???
cas zoo li koj niam mob siab tas npaud naj??
ahhahhah hu ua hmoob 1 phaum li peb ces, txawm tsis nyob 1 lub teb chaws los yeej sib paub kawg mas....
except tus puav xwb nawb, yus thiaj tsis paub.
yog tus twg no ces qhia es kuv mam hais rau koj saib puas yog nawb....

haub yaud....
yawm phwv es...
zoo li koj twb yog nav xwv xam loj nplog teb thiab sav, cas koj xav sau ntawv fab kis, koj twb sau tsis rau naj!!!!
hhahahah...
oib oib....
oib...
