centurion....
one more important thing...thaum bible god kill people ces...xwbfwb
hais tias "its ok...you were bad..and god is punishing you..."
when pog/yawgkoob (dabqhuas) ua mob ua nkeeg....and kill...ces xwbfwb
hais tias "dab ntxwj nyoog haus txias...phem tiag tiag...muab yus
tua...yus tsi mloog ces muab yuav ua tuag kiag...es tseem yauv ua dab
qhev ua dabtsi...."
koj sim xav mas.....back to what dawb was saying...she/she claimed
that cov ntseeg "hais lus zoo dua" cov tsi ntseeg...temsis..the fact
of the matter is..cov ntseeg's view is exactly what i just said....tus
ruam thiaj li claim tias cov ntseeg paub dua..no xwb....tejzaum yuav
paub dag dua...temsis absolutely not "paub" dua...and back to what you
said....pastor yeej tsi qhia leejtwg ua phem...temsis pastor twb yog
cov niag phem ntag...
yaweh

yawm tsujsuav no tej zaum nws mob hlwb lwm txhob tham heev tsam mob
lwm yam ntxiv thiab!!!!

yog lawm, cov tuabneeg kws txeev moog church hab tawm huv church lug,
tes yeej txeev txeev has luas tsi zoo.  sov yog yug tawm church los
yog luas laij yug tawm?  qhov nuav tes tug tawm hab tug laij txhaj
paub xwb.

hmooblooojceeb..
if your'e not referring to me...then i do apologize..
tsi yog luas tsi zoo...temsis txuj kev ntseeg tsi zoo rua yug...vim li
caag?  vim tas ib leeg xaav ib qho...txav kwv txav tij....qhov nuav
zoo li caag?  txav neej txav tsaav...qhov nuav zoo dabtsi?  txav kev
ua neej...qhov nuav zoo dlaabtsi...txav puj txav yawm...qhov nuav zoo
qhov twg?
in addition, txuj kev tsi zoo or txuj kev zoo..yeej yog leejkoj
has...sov yog yug tsi zoo, es yug txaj abadone yug dlaabqhua es moog
teev bible god...los sov yog le caag....temsis ib qho paub tseeb mas
yog le nuav...yug tas zoo tes zoo xwb....no matter what religion you
are in...qee muag tuag nthi ntseeg tes kuj zoo xwb...
temsis, qhov phem tes yog qhov kws xij quaj qw tom church tawm tsaam
cov tsi ntseeg..in your next 3 church events..., listen to the
preacher carefully, not as a believer..but as a man...yog tug preacher
tsi tuam mom cov nonchristains dlaabtsi le...then maybe i am
wrong....temsis yog tug preacher and the people around you...has ib lu
lug sab cov nonchrstain lawm, then my words still holds water...the
task if yours to deal with.  yog koj tas i'm talking nonsense and will
not listen carefully..then you are cheating yoruself by igoring what i
ask of you...in this case you are refusing to know the truth.
yaweh

yaweh los yog tug nug tsujsua, es koj has le ko es thau u koj moog dr.
txawj teev puab church los los yog le caag?  koj moog nov nwg has le
ntawd los yog le caag?  kuv xaav paub hab laiv.

phiaj thiab liajdawb,
yus yog ib tug neeg ntseeg nej sawv daws siab me ua luaj
maj........thaum ib tug neeg thuam yus li yawg thaub hmoobtaugrisntev
ntawd yog nws qhia yus xwb nad......yuav tau ua yawg tsaug vim yawg
pom peb qhov dub,qhov phem nad.
ua koj tsaug nawb yawg hmoobtaugris ntev pom qhov twg tsis zoo yeej
meem hais peb thiab paub kho los mus rau qhov zoo.
muaj tej zaum kuv yeej pom peb cov xf tsis hais pab twg, lawv tsis yog
qhia li ntuj qhia lawv qhia li lawv tus kheej xav thiaj tsis haum rau
pej xeem.
yog cov xf qhia kiag li ntuj cov lus qhia xwb mas yeej tsis txhaum
leej twg kiag nawb.
nej tsis paub kuv tus npawg tsujsuadl zoo yawg yog ib tug cma thaum
yawg tseem hluas-s xyov nej puas paub ntuj kev cai zoo npaum yawg
nawb.
yawg hmoobtaugrisntev los yog ib tug neeg ntseeg ntuj
thiab........raws li kuv xav cov ntseeg ua rau yawg tu siab ,yawg
thiaj rov mus coj dab lawm sub.
peb cov ntseeg nco ntsoov tias leej twg cem,thuam,nyhos,ntxub thiab
ntaus kiag yus los zam lub txim rau luag mas yus thiaj yog ib tug neeg
ntseeg ntuj tiag . feem ntau kuv pom peb cov mus ntseeg tswv ntuj yog
cov neeg siab phem tsis muaj leej twg hais tau nws,tswj ntuj thiaj los
tshoj kom nws ntseeg,tso leej ntuj plig rau nws kom txhob phem-m ntxiv
lawm......leej twg yog tus neeg yeej zoo lawm mus coj kev ntseeg mas
haj yam zoo lawm 10 tawm npaug ntxiv.
nej cov pheej nrog-g cov coj dab sib ceg yuav tau mus kawm kom ntau
zog nawb........kuv li leej twg nim yuav cem-m,thuam-m kuv tuag kiag
los kuv yeej tsis khib kiag li nawb.kuv tseem thov ntuj pab zam txim
rau nws xwb nad.

tilaug phwv,
kuv hais lus zooo xwb hos. kuv tsuas xav paub saib yog lub church twg
es xav mus nrog lawv tham xwb. txawm li cas los ua koj tus ua tij
tsaug os..phiaj

dony aw,
hais kom hmoob sib lub hmoob baum li cas cov ntseeg dab yesus hais
tias "vim lawv teev yesus es lawv thiaj ntse dua no". piv txwv hais
tias,muaj ib txhia ntseeg dab yesus  mas, thaum muaj ib tug tuag txog
pab neeg no, nqa nyiaj tshav ntuj mus pab vim yog hmoob neej hmoob
tsav los tseem hais rau yus tias "bawg a ua tswv yesus ntsaug es ua
koj siab nqa nyiaj tuaj pab peb nawb, peb tsis ua koj tsaug thiab pe
koj os".  koj sim muab coj mus xav saib yog li cas...tus hais rau kuv
no los kuv tsis chim, vim kuv pom deb thiab tob dua lawv lawm...kev
nteev dab, txhob qhuas yus li, ces thuam lwm tus.  tsis muaj ib yam
dab qhuas twg zoo dua lswm yam.  yog teev dab qhuas tsis pab tus neeg
ntawm nws yeej muab tso tseg lawm....muaj 150 yam kev teev dab qhuas
nyob rau hauv lub ntiaj teb no, tsis muaj ib yam kev teev dab qhuas
twg zoo dua lwm cov li.

cwjmem....aw,
tej lus koj hais no puag thaum xyoo 80-81 lawm xwb nad.peb cov ntseeg
yeej hloov lawm thiab nawb.peb yeej xub-b ua tus tuaj pab nyiaj ntawd
tsaug  ua ntej peb mam hais tias yog peb tuaj pauj tsis tau los kom
vajtswv mam pauj nej no laid....los yog kom vajtswj foom koob hmoo pub
rau nej no laid.....dhau ntawd peb mam ua vajtswv taug vim nws foom
kom nej muaj es nej thiaj coj tuaj pab peb no........koj sim xav kom
ntxaws-s saib maj......txhob tu-u siab yog tsis nyiam qhov twg los ua
zoo hais es peb cov ntseeg ho mloov nawb mog.

cwjmem,
nej cov ua tij uas yuav los coj peb cov hmoob mas yuav tau txhob thuam
thuam peb cov niah hmoob ntseeg vajtswv txom txom nyem thiab ruam ruam
thiab laiv.  hais txog kev ua tsaug li koj hais mas ntshai yog cov me
nyuam yaus mas kuj lav tsis tau. tsis hais cov ntseeg thiab tsis
nrseeg los feem coob yeej tsis txawj hais. tsis tas li ntawwd kuv xav
nug koj hais tias lub ntees uas koj mus es cov ntseeg hais li ntawd
rau koj yog thaum twg thiab nyob qhov twg?
kuv lam muab ib qho me me rau koj thiab ib co phooj ywg tau mloog peb
cov cm& feem ntau ua tsaug nawb. peb yeej ua tsaug very simple xwb.
ua koj tsaug os phiaj thiab niam phiaj. neb tsis cia li neb tseem xav
neej xav tsav xav txheeb xav ze thiab xav phooj xav ywg neb tuaj nrog
peb saib peb xyuas xwb peb twb zoo siab tsis txawj tag. neb tseem nqa
nyiaj nqa txiaj tuaj pab peb tsev xyom cuab thiab.  peb tsis pe neb ib
pes los thov neb txhob tu siab nawb. peb yuav nco neb txiaj neb ntsig
mus ib txhis.  hnub qab ram ntsis yog muaj tej yam peb pab tau neb los
pebyuav pab yog yam peb pab tsis tau los thov vajtswv foom koob hmoov
rau neb nawb phiaj.

koj has yog lawm laiv phwvnyawm, vaaj tswv yeej has tseg lawm tas mej
ntseeg kuv, mej ua le kuv has, mej has lug le kuv qha tes yuav muaj
tuab neeg ntxub mej vim mej tsis nyam ua le puab ua, tseeb tag vim le
hov thaj le muaj tuab neeg muab tswv yexus khi tua sau tug ntoo khaub
lig, nig nuav cov ntseeg txawm yuav ua zoo npaum le caag los yeej yuav
muaj tuab neeg ntxub hab nrhaav txuj hu kev lug txov kua puam tsuaj,
kuas tej nuav yog ib qhov kev sim saab xib, yog tug ntseeg twg tsis
muaj txuj kev ntseeg txaus hab kheev ua flip-flop tes thaum kawg yuav
poob txuj kev ntseeg, qhov cov tsis ntseeg pheej ua nub ua mo nraav
kev tawm tsaam cov ntseeg mas vim puab paub has tas cov ntseeg lub zug
yeej luj hab puab kev ntseeg yeej muaj hum phaj ruaj khov yog le hov
puab thaj le xaav target the weak mind, kuas the more puab nraav kev
ua phem the more vaajtswv hu puab cov neeg lug ntseeg, qhov ob tuaj
kuv tug laug nua xaav tas the more puab muab cov ntseeg lub npe caav
regardless of good or bad, mas the more puab paab xaa vaajtswv lub
koob kuas nrov nchaa kuas moog dleb xib, mej sim saib saib maj, qhov
post twg yog has txug vaajtswv mas tuab neeg yeej loj sis nyaam tig
pob ntseg noog hab respond, qhov nuav nwg better dluas le dlaim post
es tsis muaj tuab neeg quav ntsej teb, le kuv xij has lawm, cov kws
naj nub has lug thuam vaajtswv mas yog thaum txuj caij, vaajtswv hu
nwg lug mas nwg thaj le lug ntseeg tuag nti, kuv tub pum cov txiv neeb
txiv yaig kws noj tau hlau lab hab nrug dlaab sis thaam tau, thaum nwg
lug ntseeg lawm mas nwg haj yog ib tug txawj has hab ua qauv zoo rua
lwm tug.

cov phoojywg,
kev phem thiab kev zoo,kev siab loj siab dav, kev siab me siab nqaim,
kev sib ciav kev sib cais yeej tsis xaiv religion hlo li. txhua txhua
pab pawb neeg, txhua txhua txoj kev ntseeg yeej muaj cov phem xyaw cov
zoo. ib tug ua phem xwb tam tsis tau tas ib pab. kuv muaj cov txheeb
ze uas mus lub church c&ma no thiab, tabsis lawv ho tsis coj li nej ib
txhia piav los no. kuj muaj tej tug coj nruj tsawv, tabsis ho tsis
ciav thiab tsis cais leej twg.
hl

hl..
brother..yog koj xav paub ces...thaum wb tham tim ntsej tim muag, lub
topic los txog ces kuv mam piav rau koj los yeej tau...tej lus ntawd
yeej muaj...temsis tus coj nqaim thiaj li hais xwb....tsi tag li, feem
ntau, cov ua ntseeg thiab tsi ntseeg los..yog nyob xyaw kwvtij yeej
tsi tshuam muaj tej no...
cov uas muaj thiab hais cov lus no..thiaj coj nqaim ces yog cov uas
tsi poo npoj...tsi paub kwvtij...es mus zeem luas tus qhua ua kwvtij
lawm....qhov tseeb ces yog li no xwb...
yaweh

peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.
to make a fair, impartial judgment, you must present or have the two
sides to present their case. otherwise, you are just another bully -
txais cua.

zoo..
koj twb paub li kod..cas koj tseem niaj hnub mloog pastor talk about
hmoob txoj kev phem, kev dab...kev ntxwj nyoog..tom church
mas??..without a nonchristain to talk their side ma, why do you
listen...
are you saying pastors are bullies now?
yaweh

yawm cwj ed, koj kis nyuag puav nyaj koj coj moog paab puab rua ntees
ploj ntees tuag xib es koj yuav tseev kuas puab pe koj mas koj thaj le
zoo sab lov, caag koj yuav xaav txawv ua luaj le, thaum koj moog paab
cov ntseeg, puab ua koj tsaug ntawm lub ncauj taag, puab tseem has tas
thov kuas vaajtswv foom koob moov rua koj kuas koj muaj lub dlag zug
moog khwv noj khwv hau hab yog puab pauj tsis tau koj tug txaj tug
ntsig los thov kuas vaajtswv pauj nuas es tseem tsis tau txaus koj
saab hab, aub yaub, yog pheej yuav tseev kuas luag pe yug xib mas thaj
le kaam paab nuas mas kuj hua muab luag saib qeg dlhau hwv lawm, kev
pe mas tsuas yog tug slave thaj le pe tug master xib, puag yog koj
paab nyaj lawm es koj yuav xaav kuas luag saib hab pum koj zoo le koj
yog luag tug master thaj le zoo koj saab maj, kuv tug laug nuav mas
yog kuv tau paab lawm mas yeej yog paab tuaj nruab saab tuaj, tsis
need anything return hlo le, yog luag yuav ua tsaug los kuv tub tseem
tsis kaam luag ua nav vim tas yug 20 nyuag dulla hov xib tsis tsim
nyog luag yuav muab yug saib hlob ua luaj le, es ua le caag mej cov
hluas nuav yuav xaav ua luag tug master ua luaj le hov, kuv suggest
has tas yog koj pum le koj pum ko nua tes next time muaj cov ntseeg
yexus ntees pluj ntees tuag nua zoo dlua le koj txhob paab lawm vim
tas paab los tsaam hua ncaaj rua cov puab tsuas ua tsaug ntawm ncauj
xib tsis pes koj tes yuav ua rua koj chim chim tuaj nruab saab hab.