tsunami relief efforts kuv tus siab uas cov neeg nyob rau asian country is affected by this.

twb tau li 2 vastiv no tsis hnov peb hmoob american nti li.
puas tsim nyog peb hmong muaj donateion rau cov no tsunami no?
thej zaum kuv nyob dab kuv tsis puab xwb.
yog hais tias muaj lawm no los zoo.
ho yog tsis muaj no puas tsim nyog peb "hmong" pab es kom luag thiaj li paub hais tias peb no yog ib haiv neeg zoo thiab no?

yog peb hmoob muaj fundraiser or donation center nyob rau cov tws no hais rau peb puab thiab es thiaj li paub pab.

your comments are welcome.

lamkoom, qhov koj has yog ib yaam kws xaam pum tas peb haiv neeg hmoob yeej tsi tshuam qaabsab (xoom cais; interest) rua.
txug peb mas peb xaav kuas luas cev teg lab vog tuaj paab tawm sis txug luas mas peb feem coob yeej nyob kaab ntsaab, ua ntsej laag-muag dlig, zoo nkaus le tsi paub hlo.

has txug kev sis ab lam hab taw teg rua tug ub tug nua mas peb loj sim keej hab heev.

kuv le ces kuv nrug maabdlawb nyob xwb ces kuv yeej paab le kuv paab tau rua luas taag lawm.
911 los kuv yeej paab.
support our troops in iraq los kuv yeej txhawb.
support yug cov moob tej tsab peb caug los yeej paab.

kuv xaav tas yuav kuas pejhum haiv saib peb rau roj, rau ntsev mas peb yuav tsum ua kuas tau tej yaam zoo rua lub ntlaj teb pum.

moobsib tij laug hmoobsib, kuv tus keej los yeej pab ub pab no thiab tabsi cov kuv hais no mas yog kuv xav hais tias, qhov no yog ib qhov opportunity rau peb hmoob ua kom luag pom hais tias peb no tsis yog pab taker wb, peb no tseem yog giver thiab no.

tseem kuv/koj yuav muab npaum ub npaum no los tsis npaum li yus muab hauv ib lub koom haum tuaj mus.
yog hais tias peb ua tau es peb pab mus hais tias yog hmoob tag nro nyob rau america teb no pab los rau thiab thiab lwm lub tebchaws.
nej xav hais tias luag puas nyob consider peb yog neeg zoo thaib no mas?
peb hmoob xav ua nom ua tswv tej lub sib haum no los mas hmong.

charlie, i have to agree with you to some extend.
the issue with hmongs in the jungle of laos is a complex and politic tied issue.
all hmong american wants to help those struggle in laos and the lao "nom hmoob" government won't allow it (tsis txob hais tias yog nom tswv nplog, hais yu cov hmoob ua tej).

this is a world disaster, no one to blame.
one may choose to treat it as politic or simply gave a helping hand.

tsis tsob muab ua kev tu siab thiab muab ua nyuab ~.

hais txog hmoob nplog, lwm hnub muaj sib hawm los yog thaum tws kuv xav hais txog kuv mam li hais nej paub.

lamkoom yog kom giver mus kuv los yeej xaav tau le koj has sau nuav hab mas.
kuv ntseeg has tas yog hlob vp ntaus thawj hlo mas yuav tsum muaj neeg paab coob xwb tawm sis yog lwm tug ntaus thawj mas sov peb hmoob puas yuav paab coob npaud.
txawm le caag los xij, kuv ntseeg tas taab txawm tej tug low profile individual ho sawv ntaus thawj hlo lug lig tej num nuav los yuav zoo rua peb haiv neeg hmoob xwb.
ua ke ntawd txawm yog leej twg ntaus thawj los kuv yeej tsi muaj prejudice hab kev tshwjcais hlo has txug kev paab cuam tej yaam zoo le nuav naj.

sis ntsib dlua, ms cov yawg, kuv xav tias yog nej hais txog hmong hav zoov teb meem mas yooj yim daws heev--tseem haj yuav yooj yim tshaj li teev txiv tsawb yog tias suav daws nyiam hle tej teeb meem no pov tseg nas.
tab sis mas yam tus neeg quav yeeb os, pheej niaj hnub mus txiav yeeb tiam sis txog tom tsev nws pheej nyiag haus ua hnub ua hmo es yuav cas txiav tau.

hmoob hav zoov ces yog peb yawg hlob vp qw tib suab xwb ces laj kam ntsiag vim tias nws muaj fwj chim heev, tabsis qhov tej teeb meem no pheej tsis paub tu noob los vim peb yawg hlob vp tseem tsis tau kam txiav nws tus yeeb tiag tiag ne yuav ua li cas daws tag mas.
dhau li ntawd txhob mus muab hmoob hav zoov tej teeb meem no los piv rau tsunami vim tsunami yog natural disaster hos cov neeg hav zoov li yog peb cov hmoob xwv tim tsim xwb es pheej yuav kom pab li cas.
yog yuav kom pab ces kawg yuav tsum tseg txoj kev tsim teeb meem ces kev pab los txog xwb.

yawg thorns, koj cov lus tsis pov tseg ib lo kiag nawd.
cov neeg pom hmoob hav zoov tus teeb meem li koj tau hais hauv qab no mas muaj coob tus, tab sis cov yuav tuaj yeem los hais ncaj nraim rau sawv daws hnov/pom tias tus teeb meem no tsis yog li cas hos yog hmoob rov tsim rau hmoob mas xaiv xaiv neeg kawg li nawd.
tab sis ua zoo tsam ces yawg nai phoo charlie lawv cov kubxaj ho tuaj kwv paib rau koj li lawv kwv paib rau dyd, st.

paul thiab nai khu hmoob lis, green bay nawd.

neohmong mas txog los teev, ua tsaug rau nej cov uas muaj peev xwm mus pab tau hmoob tawm tom hav zoo los thiab ho mus daws tso tau hmoob hauv qov taub los.
koj tej lus hais rau yawg charlie no yog tus txawj mloog ces yeej ua tsaug thiab txhawb nej zog hos, hos cov kubxaj loj li charlie lawv mas, tseem hais tias yog nej mus ntxias hmoob los rau nplog tua pov tseg no xwb hod.

tab sis nyaj qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav.

neohmong thornsp...

ibtxhia hmoob xav li koj es luag thiaj tau, tau zoo muab hmoob tej tub tej ntxhais mos tua pov tseg nyob hav zoov hav tsuag.
hmoob tuag es cov neeg zoo li neohmong tseem tuaj dab ros thiab ntxeev hais tias yog cuav.

zoo kawg!
tamsim no gvp tseem ua neej nyob ces teebmeem hmoob hauv qabntuj no cia rau nws ibleeg ris.
xav kom yog tim nws iblleeg xwb.

tabsis yog hnub twg gvp dua toj lawm es hmoob zoo hmoob li qub lossis ho txom nyem tshaj qub no koj yuav blame leejtwg mas?

charlie kuv tsis paub tias yawg charlie ntawd yog ib tug nai phoo no, tos li hais txog kas moos thaum twg mas nws xij pheej hais yam muaj siab kawg kiag li os yom.
kuv twb nug nws tias ua no nws yog vp pab neeg los yd pab los sis nws yog cov nyob nrub nrab no tab sis nws tsis kam teb kuv ne.
zaum no ces kuv paub meej lawm lau.
ua tsaug rau koj cov lus qhias tias nws yog ib tug tuam thawj loj nyob ntawm peb yawg hlob xub ntiag thiab no.
kuv kuj pab yawg zoo siab kawg thiab.
peb yuav tau txhawb cov neeg muaj siab mus nriav kev ua nom ua tswv no thiab xwv yog muaj txoj hmoo yawg hlob vp thiab nws cov nai phoo yau mus txeeb tau tebchaws peb thiaj li yuav muaj cov nom tswv loj los tuav lub teb lub chaws.
koj txhob lam hais lus mob mob nws siab tsam lwm hnub koj tsis muaj npe hauv lawv daim list mus nyob hmoob lub tebchaws tshiab ces yuav tau nyob ib leeg kho siab quaj kua muag tsis los laiv tus phooj ywg.
kuv li mas kuv txog tog twg ces kuv zoo li daim nplooj tsawb qaij hlo rau tog ntawd xwb mas kuv muaj ob peb hom phooj ywg diam hos.

zoov tus xaiv charlie st.

mas tsawb no li yog yuav of them
