social culture hmong, vim lino, peb txhua thiaj li qhia tau tias, tsi yog kawm tau es yuav yog ntse aws--nyias tsua yog kawm los ua nyias txoj haujlwm xwb.
i whole heartedly agree with you that each researcher will get his/her own result.

born schers - nyob nyob daim nyuag email no circulate los txog kuv es kuv lam muab forward tuaj rau nej cov tub txawj ntse saum cua hauv no ho nrog phij cas las nas saib nej puas agree nrog puab cov ph.
d. thiab txog ntawm lo lus "nplog" ntawd.
 ntawm hmong, suav  etc.
mas kuj lis muaj ntau tug hais sib xwm yeem lawm thiab ces tej zaug tsis yog ntau los yeej yog me lawm thiab laud.
 tshuav ntawm los lus "nplog" no xwb thiaj tseem tsis tau nkag siab.
 nej xav li cas?

raws li kuv paub mas yog li no: nplog = nplob (nplob dag) los tsuas = lo tsua here are the explainations: 1. thaum ub hmoob nyuam qhuav los nyob rau nplog teb mas nplog pheej tuaj dag thiab khuj hmoob noj hmoob haus ces hmoob pom nplog thaum twg hmoob thiaj muab nplog hu ua cas neeg nplob or nplob dag.
tom qab no hu tsis meej lawm xwb.

2. the term "los tsuas" no mas los ntawm "lo tsua" no los vim thaum ub nplog tuaj nrog hmoob rho hneev sib tw tua tsua ces nplog muab quav ciab lo nplog xib xub ces tua mus lo tsua (pob zeb) ho hmoob ruam ruam tsis txawj ces tua xub mus tsis lo tsua (pob zeb) li ces hmoob thiaj muab nplog hu ua "lo tsua) no, tab sis tom qab no ces hu tsis meej lawm xwb.

hahaha..
kwvtijhmoob thiab nouka, neb mas ib tug dag phim ib tug kawg kiag li lawm ntag laiv neb naj, sib phim kawg kiag li lawm nawb.

tseemyeej.

ty, daim email no yog tus tswv hov ntawd sau tiag x tsis yog kuv lam xev ov.
kuv twb copy nwg tug email address tuab ntxiag rau huav nov thiab nev.
tiam sis tus me rub kwvtijhmoob mas yeej txawj puab ciab ntxiv rau kawg lawm thiab tiag.
ntshe nws yog lawv cov ph.
d. thiab pob?

but, honestly, i just wanted to know if anyone has heard of this explanation before.
specifically, is there a base for dr.
kou's theory?

peace, hk koj twb yog cov me ntxhais nom uas tsuj quav qaib tsis pluav kiag ne.

pomxeeb hais kuag lus hmoob, kuag lus backlao diam ces koj yeej paub zoo tshaj peb lawm nav, kuv xav naj.

tseemyeej.

nyob zoo ib tsoom phoojywg, kuv saib lu lug "back-lao" nuav yuav yog lu kws peb hmoob muab has ua "nplog" nua lawm lauv.

ms moobthaibteb, ua tsaug nawb uas koj qhia nej cov lus sib tham yav dhau los lawm rau kuv paub.
everything boils down to the fact that we have no record of our own history.
sad:(peace, hk
