hmoob sawv neeb tshia yog leej twg ua neeg li tej neeb qub uas tuas tsiaj los thaiv ntsuj plig hmoob tsis hais dab tsis, tus neeg twg sawv neeb ua tsis thooj cov qub uas ib txwm ua, hais lus lwm yam txawv txawv, thiab tsis tua tsiaj noj lawm, cov neeb no ib txhia neeg hu lawv tias sawv sawb lawm, ib txhia hu lawv tias sawv saub vwm lawm.

hmoob txoj kev ua neeb muaj tib hom thaum lub hauv paus yog los ntawm siv yis tib tug los xwb.
tom qab no txawm muab hloov mus tua npua thiab ncau mus ua ntau ntau nyias ua raws nyias lub tswv yim lawm, tus yuav teeb lub thaj zoo li cas los muaj, vim ua neeb raws li cov dab neeb qhia raws li hais.
tab sis qhov tseeb los ntawm tib qhos los xwb.

ua neeb raws siv yis txoj tiag ces tsis tua tsiaj, tsis yuav nyiaj, tsis pub neeg pe yus tus txiv neeb, tsuav mus hu hais ib lo lus qhuav xwb ces tau lawm tus txiv neeb yeej tuaj pab dawb xwb, tus txiv neeb twg yog tau li no mas thiaj hu tau hais tias nws ua neeb saub siv yis no.

tus txiv neeb twg peb hnov teb chaws cav hais tias ua neeb saub los sis hais tias sawv saub lawm mas txawj ntau yam heev, nej mus xyuas nws thiab ho coj neeg mus saib yaig, thaum nej mus txog nej qhib ncauj thov tus saub ntawd, yog nws hais tias aub kuv saib los tau tab sis koj yuav tau tso nyiaj 600 dollar los sis tshaj ntawd thiab.
los yog nej tsis paub nej cia lis mus hu nws tuaj ua neeb hauv nej tsev, tuaj txog teeb thaj tas rau tus txiv neeb hais tias uv yuav tau tso nyiaj txij li 600 pua nyiaj rov saum mas kuv cov dab neeb thiaj nqig, thaum ua neeb nqig ces nqa hlo cov nyiaj teeb neeb lawm ntag, tus txiv neeb twg hais li ntawd coj li ntawd ces tus ntawd yog txiv neeb dag noj dag haus lawm, dab neeb tsis paub yuav nyiaj dollar nws tsis yog neeb saub siv yis nws lam muab siv yis npe tua muas noj xwb.

thaum twg nej pom cov txiv neeb tuaj ua neeb, ib tug tuaj ua neeb hos muaj txog 7-8 leej tuaj saib neeb, ib thaj neeb twg tus txiv neeb yuav nqi neeb txog $2500 dollar los yog $1200 dollar cov uas tuaj ua fwj sawv tuaj saib neeb ib tug $100 dollar ua ib thaj neeb twg mas poob nyiaj txog 3 txhiab tawm nyiaj ntag ces, pab no yog ua neeb npoj neeb ntxias noj, nws ua neeb twb tsis tau tiav twb yuav maj coj nyiaj mus muas noj lawm.
nej yuav tau ceev faaj tej zoo li hais no.

cov neeb qub yav ntuj thaum ub uas lawv hu ua neeb txwv zeej txwv txoob ntawd mas lawv yuav nyiaj thiab tab sis yog 12 laug nyiaj xwb lawv yuav 12 lag no mas yog ua neeb yaws vij nyhav los sis mob nkees nyhav mas thiaj teeb nyiaj fiv nqi, yog ua zoo lawm li tuaj kho li yuav luag nyiaj, qhov teeb nyiaj saum thaj kuj muaj thiab tab sis lawv tsis yuav qhov nyiaj teeb thaj ntawd, thaum ua neeb nqig lawm muab cov nyiaj rov rau tus tswv tsev lawm.

cov neeb nim no ces yog luag tsis teeb nyiaj ntag ces nws cov qhua neeb txawm tsis nqis li, yog teeb nyiaj ntag ces dab neeb txawm nqis thiab ua muaj lub muaj log tuaj ntag, thaum ua neeb nqig ces txawm yuav luag qhov nyiaj teeb neeb lawm ntag, zoo tsis zoo twb yuav mus li, lwm zaug tuaj ua neeb suaj kaum tseem yuav dua ib teg nyiaj ntau tshaj ntawd thiab no mas tej neeb uas ua zoo li no yog neeb dag noj dag hau lawm, nej yuav tau ceev faj tiag tiag, thiaj tsis poob nyiaj, feem ntau yog cov neeg uas muaj mob yog cov uas raug tej teeb meem no.

cov sawv neeb saub siv yis muaj ntau yam thiab, muaj ib cos sawv hais ntuj lus tsis txawj ua neeb, cov no los yuav tau muab luj hais tias tej nws hais puas ntswm sim, cov lus nws hais mloog seb puas yog hais lus li neeg vwm los yog meej pem, tej tus yog neeg vwm muaj tej tus yog neeg hais ntuj lus tab sis hais tau muaj ib cov lus zoo yuav, muaj ib cov lus tsis zoo yuav.

tus sawv neeb saub siv yis tiag tiag hais ntuj lus, tau hwj huaj ntawm tus tswv ntuj ua neeb leej heev ua txog twg kuj zoo txog ntawd, nws hais li cas muaj li ntawd, tsis dag leej twg, ua dawb ua do xwb, nws hais ntau yam uas hmoob tsis tau pom dua txog lub neej, nws ua tau ntau yam tshwm sim rau hmoob siv, los cawm hko hmoob tej kev uas hmoob ua yuam kev tas, xws li kev pam tuag tua tsiaj ntau, thiab kho tej uas hmoob ntxiv dej cawv ntau rau hauv tej kab ke kev ua tshoob kos los sis kev dab kev qhua, nws los taw qhia kom hmoob rais rov los coj kev dab qhuas kom tsawg dua qub tuaj.
tus no yog neeb saub siv yis.

kev ntseeg hmoob sawv saub, tus ntseeg heev dhau lawm tsis zoo ib zaug thiab, tus uas ho tsis ntseeg hlo li los kuj tsis zoo ib zaug thiab, yuav tau ntsia mus rau qhov hais tias seb tus neeg sawv saub ntawd puas yog dag los tseeb xwb.
qhov ntseeg thiab tsis ntseeg nyob ruab nrab, sawv saub tsuas sawv ib fuag dua xwb, tsis yog ntuj yuav los qhia tas mus li rau nws, ib tus tib neeg ntuj tsuas siv ib zaug los qhia noob neej xwb, ntuj ho qhia rau lwm tus neeg ho los hais lawm, raws li kuv to taub mas muaj li kuv hais ntawd.

ytk ytk, koj yog ib tug tub lim xeeb tshawb fwb tob heev.
kuv thov qhuas koj.

hmoob yog ib haiv neeg laus-laus nyob rau lub ntiaj teb no tabsis hmoob tsis paub hmoob keeb kwm lawm ces hmoob kuj tsis paub txog kev sawv saub lawm thiab.
leej twg sawv saub ces hmoob cem hais tias yog "sawv saub vwm" li koj hais lawm.

qhov tseeb tiag, cov ua tau "saub vwm" tseem muaj qhov ncaj ua rau tus tswv ntuj yawm saub tso siab tau rau nws ua tus tswv tus tub los yog tus ntxhais cev lus zoo rau hmoob ib pliag.
cov niaj hnub no pheej cem hais tias "saub vwm" ntawd ces tsis muaj nuj nqes dab tsi rau lub ntuj li lawm nawb.

nej ua zoo xav, ntiaj teb no tsis muaj ib tug ua tau saub.
saub ces yog tswv ntuj yawm saub tib leeg xwb.
txhua-txhua tus hmoob cem hais tias yog saub npab saub vwm ntawd yog tswv ntuj yawm saub ib tug tub txib los yog ntxhais txib xa xov rau hmoob seb hmoob puas xeev xwm txog hais tias hmoob yog leej twg lawm xwb.
tabsis hmoob ho rov thuam tus xa xov ntawd hais tias yog saub npab saub vwm.
lo lus cem hais tias "saub npab saub vwm" no tsis yog cem tus neeg ntawd tabsis yog cem tus tswv ntuj yawm saub kiag.
yog li, tus tswv thiaj rho hwj chim ntawm tus xa xov ntawd ces nws kuj nyob xob pus tsis paub dab tsi lawm xwb.

ntawm no yog lus tseeb.
tswv ntuj yawm saub tus siab heev hais tias cov hnub qub dawb vog saum ntuj los yog tus tswv tsim tas nrho.
xyoob, ntoo, qaib noog, tsiaj txhu thiab tib neeg los yog tus tswv tsim tas nrho.
hmoob los yog tus tswv tsim thiab.
tabsis tus tswv tu siab tshaj plaws hais tias ua cas tus tswv yuav tsim tau ib pab neeg ruam tshaj plaws nyob rau hauv lub ntiaj teb no uas muaj lub npe hu ua "hmoob".

hmoob yog thawj-thawj tus uas tus tswv tso cai los tsuj lub ntiaj teb no tabsis tam sim no ib daim av luaj xib teg hmoob tsis muaj nyob.

tsis tas li no xwb, hmoob tseem ua lub neej zoo li tsiaj es nyob tsis muaj kev muaj cai, tsis muaj kev sib hlub sib pab, tsis muaj kev sib txhawb sib nqa li luag pej kum cuab neeg.

nej puas tu siab yog neb hnov cov nej hais tias "saub vwm" qhia rau nej hais tias tus tswv tu siab hais tias hmoob yog pawg neeg ruam tshaj plaws nyob hauv ntuj lub qab plab no?

nej qee leej yuav tsis txaus siab rau tus tswv tsab xov no, tabsis nej ua tib zoo xav seb nej tus kheej ua tau ib yam dab tsi tseg tuav hmoob lub koob lub npe??
nej txob kev hlub hmoob loj npaum li cas tiag-tiag??

victor tus kwv victor, kuv nyuam qhuav tuaj tsis ntev rau hauv hmoob lub sch no kuv paub hais tias koj thiab qee leej tsis coob pes tsawg thiaj yuav kawm khaws tau tej yam uas peb ib leeg leej twg hais tau qhov tseeb uas yog tiag tsis dag xwb, feem coob yog tuaj ua dais laus sib sua kaus seb leej twg yog tus ntse xwb, tsis yog tuaj sib qhia siab, raws li kuv xav mas peb yuav tau los sib qhia tej yam uas yeej muaj ib txwm nrog hmoob los es yog tus tswv yawm saub tiag foom rau hmoob, thiab tej uas peb hmoob leej puav ua tau tej yam tsis zoo pes tsawg es yuav ua ib tug pob cos rau yav pim suab huam loj zuj zus rau yus cov hmoob, hais txog saub mas muaj coob leej yuav tsis nyiam tab sis saub siv yis txuj neeb yog ntuj muab, ntuj txhais tau tias yog yawm saub ntag, yog vim li cas thiaj sawv cov neeg hais ntuj lus no rau hmoob vim hmoob yog ib pawg neeg tsis paub tus tswv tiag tiag thiab tus tswv tseem hlub hmoob heev es tus tswv thiaj tso lub hwj huam qaum ntuj tuaj tshuaj seb hmoob puas noj qab nyob zoo, thaum luag tso ib zaug tuaj tshuaj txog hmoob ces hmoob sawv ib phaum saub hais ntuj lus li ntawd.
es hmoob thiaj xij sawv saub sawv siv yis tsis paub xaus li, leej twg yuav ntxub pes tsawg los yim ntxub yim sawv coob zuj zus tuaj.
tej lus koj piav saum kuv nkag siab zoo heev, sib ntsib dua.

ytk, koj assessment txog hmoob yog lawm.
kuv tsis yog saub tab sis qhia qhov tseeb rau koj hais tias hmoob neej los xaus rau txoj kev sib khav theeb no lawm xwb.
kuv kam challenge kiag hais tias txawm peb cov hmoob america coob thiab ntse npaum twg los yeej tsis muaj leej twg yuav ua tau ib tug qauv zoo coj hmoob kev tawm ntawm txoj kev sib khav theeb, sib rhuav, sib txo zog no hlo li.
peb cov tub txawj ntxhais ntse hmoob mes kas ces zoo nkaus li lub paj uas tawg kiag zaus kiag xwb.
yeej txi tsis tau ib lub txiv los rau hmoob noj li.

qhia qhov tseeb.
yog hmoob tsis hloov siab los sib hlub sib pab tam sim no, tsis ntev xyoo tom ntej no hmoob kev puam tsuaj yuav pib tshwm sim tuaj.
txoj kev muaj nyiaj yuav nplua tus muaj nyiaj.
txoj kev nom kev tswv yuav nplua tus ua nom ua tswv.
txoj kev txawj ntse yuav nplua tus txawj ntse.
txoj kev ruam los kuj tseem yuav nplua tus neeg ruam thiab.
ntawm no yog txoj kev tseem txim tus tswv teeb tseg tos hmoob rau lub neej tsis deb tom ntej no.
koj kuv yeej yuav pom.

nco ntsoov: ua zoo tau zoo.
ua phem tau phem.
txoj cai yog txoj cai.

ntuj teem cai lawm ntiaj teb neeg hla tsis dhau.

victor
