cov kwv tij hmoob sawv daws-- raws li kuv tus laus no to taub mas hais tias daim ntawv no yog sau los ntawm ib tug neeg thaidam no sub puas yog.
kuv tsis yog ib tug neeg txheeb ze dr.
yang dao thiab yeej tsis paub txog nws qhov background ib qhov li.
cov lus sau nyob rau tsab ntawv no xyov muaj tseeb los tsis tseeb kuv los kuj tseem tsis tau paub txiav txim li cas thiab.
lub npe "dao" no yeej ua ib qho question rau kuv tus kheej los ntev, tab sis kuv tseem tsis tau ntseeg hais tias dr.
yang dao yog nyab laj yug vim tsis tau pom cov pov thawj.

raws li kuv yog ib tug hmoob kuv xav hais li no rau peb kwv tij hmoob sawv daws.
tam sim no peb hmoob tab tom raug kev nyuaj siab mas peb yuav tau ceev faj txhob raws muab tej yam zoo li no coj los ntaus nqi loj loj thiab ua kev txiav txim vim tam sim no nws yuav muaj ib co neeg siab phem tam tom sij lub sij hawm no los nrhaiv kev rhuav tshem peb haiv neeg hmoob.
peb sawv dawv yuav tau ceem faj nawb.

puas tiag mas cov yawg!!!!!!!!
, kuv tsis pom tswvdaus phem npaum licas thiab sav!!!
, ncontsoov,,,,, muaj li hais, hais li muaj, tseeb muab tsis tau ua cuav, cuav muab tsis tau ua tseeb nawb.

kuv paub mas, nws yeej yog hmoob nawb, tabsis, nws kawm tau txawj lawm, tsis ntse xwb.

nws kawm tau p h d hauv school lawm, tshuav daim phd hauv hmoob lub community xwb ov!!!

qhia nej tias dag dab tau tuag, dag neej tau txajmuag nawb!!!!!

kuv yog nyob nruabnrab ntawm kuv haivhmoob xwb, mas kuv ua dabtsi kuv yuav tau hais qhov tseeb xwb, kuv tsis yog nyob ntawm vp los yog yd nawb.
txhob lam hais, koj tijlaug nyob ntawm no nawb.

phoojywg tswv yim, tag tswv yim lawm los cas ho muab tej niag dab neeg qub qub no coj los hais dua?

cov phooj ywg, raws li kuv paub ses hmoob lub siab tsis nqaim npaum li tus neeg sau tsab ntawv no xav laid.
hmoob yeej ib txwm txais luag lwm haiv los kiav xeem ua hmoob.
hmoob yeej ib txwm thov luag lwm haiv me nyuam los tu ua hmoob.
muaj ntau tus me nyuam txawv haiv ua los ua hmoob tseem hlub haiv hmoob tshaj li peb coob tus uas pheej qhuas qhuas yus tus kheej hais tias yog 100% hmoob.

dyd yog hmoob, yog nyab laj los nws txoj kev hlub hmoob yeej muaj ntau suav tsis txheeb.
muaj coob leej neeg tsis paub tab thiab cov uas ntsai tsam yawg sawv los txeeb lawv tus nom kuj hais tias dyd yog traitor, yog commuist, yog lpdr puppet.
tiam sis yeej muaj coob leej ntau tus uas coj ncaj ncees, muaj txoj kev txawj ntshe, muaj kev kawm, pom kev deb yeej pom dyd txoj kev hlub hmoob.

yog yuav hais tias dyd lub ntsej muag zoo tsis thooj li hmoob no mas kuv xav hais tias peb yawg hlob gvp lub haj yam zoo txawv hmoob lawm deb.
li cas los xij, lub sij hawm no tsis tsim nyob peb muab tej niag lus nqaim nqaim thiab ti ti no los tham lawm.
tsim nyob peb tseem yuav mus ntaus phooj ywg thiab thov txhua haiv neeg kom luag pab peb hais seb peb yawg hlob lawv pab no puas dim lub txim.
tsim nyog peb yuav los sib sau ua ke, tsis hais koj pab kuv pawb, hmoob dawb hmoob less, tsis hais koj xeem kuv xeem, tsis hais koj dab kuv qhua los peb los sib sau sib tawm tswv yim seb yuav pab lawv li cas xwb.
tsis tsim nyog peb yuav los cia los cai tias koj yog nyab laj, kuv yog nplog, hos nws yog hmoob li ub li no lawm.

hl cov kwvtij uas cas hmoob yuav phem ua luaj mas?
txawm dyd yuav yog hmoob thiab tsis yog los nws yeej zoo siab ua hmoob lawm es nej tseem tsis txaus siab thiab lod?
raws li kuv pom mas cov tseem ntshav hmoob tseem phem tshaj dr.
yang dao lawm thiab tamsino nas.
ua li kuv nug nej hais tias dr.
yd dag tau nej leej twg nyiaj siv lawm pestsawg zaus thiab ho ua phem npaum li cas rau hmoob lawm nas?
kuv saib peb hmoob lub neej mas tus hais qhov tseeb ces tus ntawd yog tus dag thiab ntxeev siab xwb hos tus hais dag mas thiaj yog tus tiag thiab yuav hlub hmoob xwb yom.
hmoob tej siab thiab tswvyim qias neeg dhau lawm lau.
tus neeg sau tsab ntawv no hais tias yog thai dam no tabsis kuv saib yog hmoob xwb ho.
nej cov muaj xovtooj cua cia li nrhiav kom tau tus neeg no tuaj hais xovtooj cua rau peb mloog seb nws pom xeeb tiv ntawv no yog hais tias nws yog ib tug neeg tiag.
nej hmoob kav tsij sib ntxo qabpobyeeb seb leej twg tau los ua tus loj nawb.
kuv ces ntshe yuav ua ntxoov tes ntsia lawm xwb lau.

nom es nws lub npe twb tsis yog dao ne, nws lub npe hos yaj dos, tiamsis sau ua lus meska es thiaj li kuv sau ua dao xwb puas yog?

kuv nyiam nws zaj nkauj uas hais koj hmoob sib hlub thiaj li ciaj vaj.
nej puas tau hnov dua?
kuv xav tias zaj nkauj ntawd hais tawm nws lub siab, txawm tias tej yam nws ua tsis tshua raug li sawvdaws xav los tej zaum nws lub siab tseem hlub hmoob, tiamsis tsis paub.

hmoob ib txwm hais xyeej tsawg tsis xyeej coob no sad.
ua cas ziag no nej txhia cia li xyeej coob tsis xyeej tsawg lawm.
kav liam nej yuav xyeej li cas los xij nyob txij ntawm nej tab sis kuv paub mas hmoob cov hluas txheej no tseem yuav mus rub luag lwm haiv neeg los ua kwv ua tij.
los ua phooj ua ywg txawm nej cov qaug quav rau cov laus tsis yuav cov hluas no lawm los cov hluas yeej tsis txhawj tsis quaj li os.

lub neej txheej no tsis zoo li txheej dhau los lawm.

dyd, koj txhob poob siab, tsuas yog lawv ib txhia no thiaj tsis yuav koj xwb.
peb cov hluas feem coob yuav tsis xyeej koj nawj.
txawm koj yuav yog neeg sim zeej tus dab tsi los peb yeej suav koj tias koj yog hmoob, yog li peb yuav tsis cais tsis faib koj tawm peb tsev hmoob.

all, kuv mas xav tias ntshai tsam yawm thaub "srimouane phonesavanh" no lam yog puabhmoob txia ua puabyib xwb laud.
thaum kawg nws cav txawj hais paj lug hmoob lawm thiab?
hahaha..

aib thaub srimouane no thiab aib thaub laujvajtsablisthojyajmuas pos yog tib tug ne?

this is laughable!!!

tseemyeej.

yawg srimouane sawvdaws xav tias yd rov taw tua ntuj no cas koj twb tsi yog rov tawm tuam ntuj xwb ho koj tseem lem mus tuam teb tibsi thiab.
40-50% yeej paub yd zoo hais tias nws yog hmoob no nav.
hmoob nyablaj los nyablaj teb los rau nplogteb.
yd ua txhaum koj loj npaum li cas es koj pheej yuav nkaug nws tas mus li xwb.
koj nrog koj thiab koj tsev neeg niag hmoov phem thiaj tsi tau kev txhawb nqa ntawm yawg gvp es pheej yuav khib koj tas npaum maj.
koj xav tias koj pheej nkaug yd tas mus li cais hmoob yuav khuas koj no lov.
yog hmoob pom koj mas tej zaum koj tseem phem tshaj quav lawm tiab.
ua tsaug dyd, kuv kiag yeej tsis ntxub ntxaug koj dua yav tag los, tiamsid yog muaj neeg tau hais li no tawm lawm kuv xav thov nqua hu koj yuav tsum tawm los clarify kiag saib koj yog hmoob yug los yog nyablaj yug li tus yawg no hais.
kuv ntseeg hais tias koj nim yuav yog hmoob thiab nyablaj yug los hmoob feem coob yeej hwm koj li qub tsuas yog muaj ib co hmoob uas nws yeej ib txwm tsis nyiam koj txog koj xwb tiamsid feem hmoob coob yeej tsis muaj tshawj chim thiab ntxub koj.
zaum no yog zaum peb uas kuv pom hais tias muaj neeg yeej liam qees hais tias dyd tsis yog hmoob yug tiag tiag no.
nws kuj ua rau kuv rov tsis ntseeg kuv lawv thiab laiv.

all, ua ntej xyoo 1975, peb hmoob cov tub txawj ntxhais ntse yeej muaj coob lawm.
yog nej ua tib zoo xav, vim li cas peb cov qub tub txawg ntxhais ntse thiaj tsaug zog tas lawm.
thaum ntawd, cov tau tuaj kawm txawv teb chaws tsis yog muaj dyd thiab lyteck nkawd 2 leeg xwb, tseem muaj coob leej ntau tus, ua ntu zus los, xws li: lisyias, tubsuav, tubxab, tubfwj, laujsuav, laujtxiab, laujlistxiab, muasnplooj, muasyob, povthoj, phiabthoj, paulvaj, francoisvaj, yajchoj, lispos, masthoj, lisnpis, lisnplooj, tubnruasyaj, listxos, listswb-es, vwjthoj, yajnos, vajneeb, vajyig....
etc...
hos cov kawm tiav nyob teb chaws nplog los kuj muaj coob, xws li: thaj khu muas liab, thajkhu lauj tuam, lynplooj, lostswb tsab, lostas thiab peb phaum yau tom qab no tseem muaj coob-b tag zog...

txij thaum lyteck raug framed lawm ces tsis muaj leej twg tsa tau taub hau ntxiv li lawm, tsuas tshuav dyd tib leeg thiaj tseem nrhiav txoj hau kev tshiab pub sawv daws taug lawm xwb.
yog peb tseem cia cov neeg dag no qhau tau dyd lawm thiab ces, peb hmoob lub neej yuav rov qab poob rau stone age dua.

peb phaum hluas hmoob-meskas yuam kev rau ntu uas cov neeg dag sau tej ntaub ntawv hais txog hmoob history no, nws tsuas yog served cov neeg dag lub hom phiaj xwb, nws tsis yog qho truth tiag-g.
yog li no; cov hluas tom qab no thiaj kawm tau lub tswvyim dag nkaus xwb.
lawv twb tsis paub txog tias hmoob tsuas yog 10-15% ntawm haiv neeg nplog xwb.

longcheng was only a military base and was never a country as claimed.

tabsis vim lawv tuaj loj hlob tebchaws no, tsis paub qhov tseeb ces lam qi muag claim tias hmoob muaj tebchaws xwb.
ua mus ua los ces tus meskas kiag los cia li tsis ntseeg hmoob li lawm, thaum kawg luag thiaj txhom txij tus hmoob nkaus xwb.
yog li no, majority nplog thoj nam thiaj nyob twj ywm tsis kam cev tes tuaj pab hmoob rooj plaub no.

hmoob twb dag lawv ua lao family ib zaug lawm, hmoob twb tsis yuav lawv ua hauj lwm li.

it is about time to learn the truth, hmoob never had an independent country in laos, vp was a military commander under the rlg only.
tam sim no, peb tseem muaj chance vim nplog tseem count peb yog pejxeem nplog, tabsis yog peb tseem nti ntxiv thiab mas xyov li nawb.
hnov hais tias tub rog nyablaj yuav move in rau tebchaws nplog ntau heev no, no one knows the purpose yet.

tseemyeej.

kuv saib cov tuaj tham rau page no, mas teev thiab tijlaug tshajplaws thiaj nyob hauv nruabnrab, muab ib tug yog lwm pawg lawm, hos duali yog cov pab tswvdaus lawm, txhais tau tias zaumno, cov tuaj tswvdaus yeej lawm nom, koj nyuam qhuav tuav npe xwb ua cas txawm siv txog ntawm kwj tse lawm naj?

yep, he resurfaces...

tseemyeej.
