dr pao saykao thao, "tus txiv neeb yeej pom tias yeej tsis muaj kev kho tau dablaug vp li lawm...
vim tias nws zoo li ib txhob vaj-khawm loj-loj, muaj ntau ntau cov hmab rub yawg es yawg thiab ua tau ib txob vaj-khaum loj thiab nyob tau nte npaum ntawb."

dr pao, koj kab lus no ces hais tau tias yog tsis muaj koj, tsis muaj cov 18xeem hauv fresno ces vp yeej tuag puag tim nplog teb lawm no mas, nws yeej tuag ntev lawm nyob tsis txog ntev npaum no li no los ma.

tabsis, nyob mus nyob los, dablaug cia li muab cov hmob ntawv ciam tu tag;lawm ces thiab ua rau txob vaj-khaum yuav tsum vau xwb xwb li."

dr pao, hos koj kab lus no ces hais tau tias nyob nyob vp cia li muab cov hmoob(hmab) ntawv lawb thawm hauv yawg lub tsev vim tias koj, cov 18xeem hauv fresno yog vp txoj siav, yog tsis muaj nej hnub tug ces vp tuag hnub ntawv li ntag no nav.
ces thaum nej txav deb kiag ntawm vp ib sab lawm xwb ces vp thiaj li tuag no nav.

"raws li tus txiv neeb xav mas nws hais tias cov hmab tuas txob vajkhaum no mas twejzaum yuav yog cov nre-18 xeem."

dr pao, koj kab lus no ces hais tias cov 18xeem tshiab uas sib txeeb lub peb caug hauv fresno yog cov tuav raws vp txoj sia ntag, thaum lawv xav kom yawg tuag ces kawg tuag xwb no los mas.
koj los lus tias pre-18xeem no mas, tej zaum koj tsis tau paub xwb, 18xeem hauv fresno nws yeej muaj los ntev lawm, hos hmoob 18 xeem los yeej muaj los tau txhiab pua phav xyoo lawm.
xyov yog koj hais pre-existing ntawm hmoob los yog dab neeb ua rau koj vwm li lawm nawb, hos hais txog cov 18xeem uas sib txeeb lub pebcaug hauv fresno mas nyuam qhuav muaj lubxyoo peb caug tag los no xwb ntse yuav yog kojk vwm me ntsis lawm.

"just get lost in an island by yourself...
and see how long will you survive without your kinsman around you!"

dr pao, koj kab lus no los yeej hais kiag tias vim vp poob zoo mus rau nws ib leeg lawm xwb yeej tsis muaj neeg nyob ze yawg los yog nrog yawg li lawm ces s yawg thiaj li tuag no los mas vim tsis muaj dr pao thiab cov 18 xeem hauv fresno pub zaub mov dej haus rau vp ces nws tuag tsaib ntag no los mas.

yog yus tsis nyiam vp es xav kom yawg tuag ntag no ces cia li hais kiag li xwb, tsis tag pheej yuav mus hais tias yog npau suav hais li thiab dab qhia kom yus hais no nawb.
yog ib tug neeg hais li no ces meskas hu ua insane lawm no nawb.
thaum nws tua neeg tuag ces nws tias yog vaj tswv hais kom nws tua no es seb puas tau lub txim me me ntsis xwb, qhov tiag ces yog yus lub qhov ncauj, lub siab, ob sab me tes ntag.

amen downunder view profile translate' to english more options mar 31, 12:27 am koj twb mus fabkis teb los lawm lod??

koj twb hais tias koj yuav mus xyuav kuv tij hlaug khwb no ned...
ua cas tsis pom koj mus tswm li?

hias txog kev ua neeb, thaum dablaug vp mob, lawv twb tau hu ib tug txiv neeb mus ua neeb saib yawg tag lawm..
tus txiv neeb yeej pom tias yeej tsis muaj kev kho tau dablaug vp li lawm...
vim tias nws zoo li ib txhob vaj-khawm loj-loj, muaj ntau ntau cov hmab rub yawg es yawg thiab ua tau ib txob vaj-khaum loj thiab nyob tau nte npaum ntawb.

tabsis, nyob mus nyob los, dablaug cia li muab cov hmob ntawv ciam tu tag;lawm ces thiab ua rau txob vaj-khaum yuav tsum vau xwb xwb li.

tus txiv neeb yeej hais lino rau dablaug tsev neeg lawm (raws li tus txiv neeb piav rau kuv hmoog thaum kuv tuaj mus koom dablaug lub nteev nyob fresno).
tejzaum yuav yog lino, es dablaug thiaj tau hais nws cov lus cia rau sawvdaws (raws li niam ntxhoo tau muab qib rau sawvdaws tau hno, hmo uas niam ntxho los mus hais lus rau dablaug).

raws li tus txiv neeb xav mas nws hais tias cov hmab tuas txob vajkhaum no mas twejzaum yuav yog cov nre-18 xeem.
nws tsis yog ib pab/ ib pawg/ib xeem hmoob twg tso dab rau dablaug vp...
(hais kom meej rau kom nawj vaajmoob...)
.
tej lus kuv piav vtxog no yeej yog tus txiv neeb piav rau kuv hmoo hnub lawv cawv kuv mus noj mov pem lawm tsev (lawm mas haus kwbtwm nyuj xwb nawj!!!!)
.

tejno, yuav ntseeg tsis ntseeg los kuj yuav txaus ntseeg thiab.

peb cov ua neeb no, tsis yog peb lam tau lam hais...
yeej yog dab neeb muab lus rau yus hais xwb.
yog dab neeb qhia rau yus xwb mas yus thiab pom....
es yus tsuas hais tau raws li dab neeb qhia yus xwb.
no scret...

qhov tias cov coj kev cai tshiab lawm los, it makes no different.
nws yeej apply tib yam.
niaj hnub no, nyob taiwan, cov catholic yeej pub cov txiv neeb nrog cov txiv plig ua haujlwm ua kev lawm li ntag.
cov txiv neeb mus ua catholiv lawm los tsis tau li...
npaj kawg yuav tau rov qab los ua txiv neeb.
lino, lawv thiaj tso cai rau cov txiv neeb kom ua neeb li qub thiab tseem kom los sib koom nrog cov txiv plig (priest) ua haujlwm ua ke rau lawv cov members....

du sam es, has le koj has es has le caag mas,koj puag yog has tas zaab ib tsi baum koj nua maj,tsi yog koj yog ib tug taubtawj has es koj xam has le kom lov,thov qha tsua zaab ib hab,ua tsaug us ntej koj yuav qha, vmged cov me kwv tij hmoob thaum general vaj pov tuag peb tuaj mus zov nws nyob fresno, kuv hnov lawv sib ntxhi sib ntxhi tias tim 18 xeem pheej txeeb hmoob lub tsiab 30, tsis tag li los vaj shawm thiab tub pos nkawv tseem hais lus phem tsis zoo ntau yam rau peb yawg general vaj pov thiaj ua rau yawg tus mob heev zuj zus txog rau hnub yawg tuag no laiv.

pov thawj mas tsis muaj tiam si yog ib cov neeg twg yus ntseeg siab heev rov hais lus phem tsis zoo rau yus mas ua rau yus ntuav ntshav thiab tseem mob tshaj nrhiam raug yus.

tub dr pao, tus niam neeb ntawv ces twb yog koj ntag ne, tus ntaus cov ntawv tswm kiag rau hauv no ces seb yog koj los yog tus niam neeb xwb mas.
tus uas hais tias cov hmoob 18 xeem yog cov tuav vp txoj sia twg yog koj sau ne, tus hais tias cov 18xeem khiav tawm ntawm vp es yawg thiaj li tuag twg yog koj ne.

yog kuv hais tias kuv mus tim nplog es ib tug kwv tij tiv hais rau kuv tias koj mas xa xov rau nplog liab thiab tseem mus muab lawv tej ntxhais ua dev ua npua, koj mus dag lawv nyiaj noj li ub li no, no es yog koj tsis ntseeg kom koj mus nug tus neeg tim nplog no es nws puas yog ma?

ib tug doctor diam es cas tsis paub hais lus kom thwj toob li es hais lus raws yus txoj kev chim kev ntxub xwb yuav ua cas muaj hnub yuav haum leej twg no ma?
yog ib tug doctor lawm yuav tsum paub hais lus kom haum teb chaws thiab pob, cas yuav hais lus tswj ntses lwj xwb.

amen zazb...

koj hais licas los yog koj lus.
you need to be accountable to what you said.
let it be clear that what you understood is not what i said.

kuv hais licas los yog kuv lus...
i take responsible for every words that i posted beklow.
kuv coj lus yeej muaj tsheeb li kuv daim post no'' no more, and no less.
you need to re-read and understand.
yog koj tsis nkag siab ces kuj tsis muaj leej twg pab tau.
tus niam neeb ua thaj neeb ntawd nyob fresno.
there is nowhere that i have said that i was the txiv neeb who ua neeb saib dajlaug vp.
here is what i posted: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/55b2f1e2d3cec431 du dr pao, kuv paub tias koj yeej take responsible rau koj cov action mas zoo ib yam li qhov koj mus lav nplog liab cov dollar store medal tim vias cam xwb mas.
koj twb tsis regret li ne vim yog koj yeej ua zoo xav tag lawm thaum koj yuav mus na, thaum koj yuav mus los koj yeej khov kuam ua neeb saib tag tias ntsuj plig puas siv sawv ab tsi koj mam li mus ne.
koj ob txwm kuam neeb yeej khwb zoo zoo koj mam li mus lav tej xab uas koj hu ua rare opportunity na, nws yog ib lub rare medal thiab hos, tej zaum kuj yog kub dub, kub ntsuab kub daj nyob ua ke thiab hov cov medal ntawv na, amen doctorpaosaykao thao, so you are saying that vp is in the island and he has no foods to eat and water to drink cuz wangyi and tub pos them didn't bring foods for him to eat that is why he died..
i have been on my own and i didn't die.
vp  stil have thousand of his, he might lost some folks but i don't think that vp's life is in their hands.
maybe you might be the one that killed him, who knows?
you are a doctor, u have access to all the deadly chemical, u can kill him without him knowing since ur so close to him.
if his kinsmen are that powerful that they can just kill anyone just by the brink of an eyes they would have kill all the communist and we would have a country already.
your thought and your action are smelling rotten fish.

amen post by downunder hais li doctorpaohais ces yeej txhais kiag hais tias vim yog muaj wang yi vang thiab tub pos lawv nyob ntawm yawg xub ntiag yawg thiaj li tsis tuag, thaum lawv txav deb zog lawm ces ua rau vp siav cia li yau yau yuav tuag li ntag, thaum lawv mus kiag deb kiag ntawm yawg lawm ces vp siav thiaj li tu kiag lawm no los mas.

yog peb cov siav es nyob ntaawm peb cov phooj ywg xwb mas ohhhh ntse yuav txov yooj yim heev li laiv kuv ho tsis tau hnov dua li thiab nawb amen peb moob tug cwjpwm yeej tseem nyob le qub le chaw.
 peb yeej tsi hloov le.
 thaus nyob rua huv tsev mas peb khaav kawg.
 thaus tawm moog rua saab nrau, peb ua heev-heev.
 thaus yuav tuag tag-tag, peb tso teg dlha.

huv yug tugkheej, yug nim txawj ub paub nuav.
 nyob nrug tug qhua, yug nim qhuas qaab qhuas tsuag.
 thaus ntsib tsuv kag, yug nim tsiv tsi saib qaab.

nwg nuav yug twb txawj hab ntse lawm, tamsis yug tseem nyob rua ntu neej npau-suav es has lug fuab lug cua xwb.
 nubnua lub zejzog twb paub hab pum dleb lawm los suavdlawg tseem khaav txug koj paab kuv pawg.

nubnua peb moob twb txawj (educated) lawm los tseem khuab taag moog rua huv saab kevxaav (thought).
 tej kevxaav ntawd ndlwg lug ntawd peb txuj kev ntseeg (taag puas tsaav yaam) lug.
 thaus peb moob ua tsi tau le peb lub sab nyam ces peb txhajle poob taag moog rua huv ntuj neej (mental health) kws coj peb moog nyob rua huv lub neej npau-suav.

xaav paub qhov tseeb ca le moog ua le meskas ua, forensic investigation.
 moog noog kag cov coronor.
  tshawb kuas tau qhov ntseeb es peb moob txhajle lug nyob tau rua sau dlaim aav, ua lub neej "sane".
 thim lug khu yug tugkheej, cuab kwvtij, lub zejzog, hab yug tsob moob.

txineeb tsi txawv ntawm tug psychologist (nwg soj qaab taug lw txug tug ntsuj).
 tug txawj saib neeb siab yaig tsi txawv ntawm tug psychic kws pum tshaab, txais, losyog tshaaj lug saab ntuj tom u lug rua saab tom nuav.

cov priest kws kaam cov txivneeb moog church hab ua neeb siv psychology lug khu lub hlwb hab siv kevntseeg lug khu saab ntsujplig.
   cov christian yeej moog tuab txujkev (christian psychology) tamsis qhov txawv, cov moob chrisitian tsi "ua neeb."
 tsi taag le ntawd suavdlawg kuj tseem tsi kaam siv christian psychology le meskas rua ntu 1960 ntawm hab.

nyeem kuas lub sab kaaj es tsi txhob xaav ntau-ntau yaam ces ho muaj tshaav sab lawm hab.

just get lost in an island by yourself...
and see how long will you survive without your kinsman around you!

zab...
would you volunteer to prove my point?

zab...
totally out on context...
from i challenge you.

this is what i challenge you personally - nothing to do with vp or nay one else <zab...
just get lost in an island by yourself...
and see how long will you survive without your kinsman around you!

zab...
would you volunteer to prove my point?
>> du
