cov phooj ywg, kuv xav tias dr.
kao-ly yang yeej ua tau zoo kawg lawm tsuas yog nws tsis paub mus nrhiav txhua qhov source or nws cov informants muab tsis tag rau nws or nws cov informants muaj bias txog qee tus/pab neeg es tsis muab txhua yam information.

kuv xav hais tias dr.
kl yuav tsum open mind thiab es ho nug ntxiv thiab ho accept suav daws tej comment hauv sch no.
thiab dr.
kl yuav tsum mus research ntxiv xwb.

phabej phooj ywg nkauj hli, ua siab ntev me ntsis, koj yeej paub hais tias muaj ib txhia neeg xav hais lus tso dag rau koj, hos muaj ib txhia yeej hais tiag.
txawm tus hais li cas los yuav tau rub lub siab kom ntev.
khaws cov lus zoo hos tso cov lus phem pov tseg xwb.
raws li kuv soj los mas, koj tsis lam hais "thov txim" los is "ua tsaug" rau leej twg.
yog hais tias muaj tus hais mob mob koj siab ces koj thiaj mam teb, yog thaum teb ces koj yeej tsis cais hais tias cov lus ntawv hais rau leej twg li.
koj yeej hais rau tag nrho cov schers, tsis hais tus phem tus zoo li.
koj cov lus insult neeg heev; koj yuav tau rov mus nyeem koj tsab post thaum hnub tim 23 saum toj no tag mas koj mam li chim rau dr.
pao.

critics on your history time line (cont.)
lpdr resistance groups: koj yuav tau nrhia cov source ntxiv hais txog zoov zuag hawj, lauj ntxuam vwj (vaj tswv cim vwj), paj kaub hawj, xaiv suav yaj, txawj pov muas, vam kaim vwj, nyiaj hawj vaj.
cov no puav leej yog cov tuam thawj lpdr resistance uas muaj koob muaj npe.
thiab cov thawj tshiab tam sis no los tsim nyog yuav tau muab teev tseg thiab.

school boards: kuv pom hais tias koj teev poob coob leej ntau tus lawm.

hl dr.
kao-ly, kuv xam pom li ib txhia phooj ywg hauv no hais lawm thiab.
saib mas yam li koj muaj ntsis siab ceev es koj hais tau lo puav lus tsis tshua phim koj lub tittle pes tsawg xwb.
txawm li ntawv los xav tias koj yuav kawm tau ntau yam tswv yim ntawm cov phooj ywg suav daws coj mus siv.

nov kuv lam hais xwb koj txhob chim, yog hais tias koj based koj cov facts ntawm koj daim timeline los ntawm koj txiv thiab tus puav laus neeg li koj hais xwb tiag no kuv xav tias koj tsuas tau thiab paub li koj sau no xwb.
li no ces twb yog koj txiv thiab cov informants ntawv keej kawg lawm.

kuv xav hais ntxiv tias yog koj tshawb cov timeline no los rau koj tus kheej siv thiab los khaws cia xwb ces yeej zoo kawg lawm, tab sis yog koj muab coj los qhia rau me nyuam hmoob los sis qhia rau lwm cov neeg no kuv xav kom koj ua tij zoo tsawb fawb kom zoo zoo thiab yuav tau cross examine koj cov information kom meej meej to make sure it accurate before koj instruct your students.
rau qhov thaum koj qhia tag rau lawv tag lawm ces lawv yeej coj mus siv li lawm nawj ces lam hais pov tseg yog koj muab tsis tas los yog tsis accurate ces yuav nyuaj rau koj los re-correct your information rau hnub nram qab.

just a lunch thought and a friendly educational check up.

regards, phabej
