kuv twb xav xav nhov neb tuaj qhuab qha bible rau kuv mloog , meb pluj dlua hov twg lawm?
kuv lub sab phem heev qa dlub tsis paub lhub leej twg lho le, hab hab tsuas xaav lhub dr.
nkauj lhi xwb.
meb tsuas qhuab qha tuaj xwb tsi taag yuav moog nrug leej twg sib caav nawv tsaa ntsiv meb nkeeg nkeeg.

tubntsuag tubntsuag, zoo siab uas koj tseem xav mloog txog the bible thiab.
ua vajtswv tsaug uas nwg tau qhib koj lubsiab.
tswv yesxus tau hais nyob rau hauv matthew 7:7 haistias, "ask and it will be given to you; seek and you will find; knock and the door will be opened to you."
kuv tsis paub haistias koj yog leejtwg tiag-tiag thiab koj lub neej zoo licas, tiamsi vim koj xav paub txog kuv tus tswv, kuv yuav thov kom nws qhib koj lubsiab kom muaj ib nub koj yuav hnov nws lub suab hu.

hais txog ntawm dr.
nkauj lis....
nws yog ib tus ntxhais uas tseem tabtom nrhiav kev kawm xwb.
cias peb tsis txhob hais cov lus uas saib-siab tsis tau nws lawm.
txawm li cas loj xij, nwg tub yog peb ib tus ntxhais hmoob uas muaj peevxwm kawg nws thiaj sibzog kawm mus dhau lawm ib qib lawm.

txawm nws tau hais tej lus ua tsi zoo mloog pes tsawg lawm los sawvdaws xav haistias nws yog ib tus pojniam xwb no los mas.

seb yus tub muaj pojniam lawm no ces tsis txhob mus xav hais lus dogdig tsaam pojniam hos los xauj pom yuamkev hauv sch no ces yus ho yuav tau mus pws hauv basement laiv me kwv npawd!!!!

noogdlej dlawb noogdej, cas koj tsis mus rau hauv christian in lao kiag maj.
sunrise cem ced cov ntseeg kawg laiv!
nws hais tias nws zoosiab heev uas lpdr muab cov ntseeg tim nplogteb tsim no hos.
ciali mus saib kaig tamsim no nawb.

saib koj yuav hais licas rau sunrise laiv.
nw mas dhia dhai cuag li tsis yog ib tug txivneej yawg li tiag.
wb, nws puas yog txivneej tiag ne?
kavliam mas, txawm yog pojniam losyog txivneej los tsis tseemceeb qhov nws thuam ntawd thiajli tseemceeb xwb.
tuaj nawb, tsis muaj leejtwg tuaj xauj covntseeg li ces ntshai tsuas kawg mag ntsawj xwb lauj.

ua tsaug ntau noog dlej dlawb zoo sab koj qhuab qha ntuas kuv moog ua tuab neeg coj zoo coj ncaaj.
ua tsaug koj nqe vaaj lug kub thov koj qha tuaj ntau ntxiv yuav ua le caag kuv le lhub tau lwm tug, paab lwm tug kawg lub sab lub ntsws tsis dlaag.

ua tsaug tubntsuag ua tsaug ntau noog dlej dlawb zoo sab koj qhuab qha ntuas kuv moog ua tuab neeg coj zoo coj ncaaj.
ua tsaug koj nqe vaaj lug kub thov koj qha tuaj ntau ntxiv yuav ua le caag kuv le lhub tau lwm tug, paab lwm tug kawg lub sab lub ntsws tsis dlaag.

ua tsaug tubntsuag me kwv noogdlej...
aw...

koj txhob mus qhia bible rau niag tsov tom tubntsuag nawd kiag nawb...
nws yog niag kws laus cav ua txuj ua tug tsis paub ntuj xwb.
xyov leej ntuj plig nkag pes tsawg zaus rau nws lawm os.....
koj tseem tsis paub tias nws hais lus xwb ces kuv twb paub tias nws twb twm phau bible thoob lawm no los sad.....
tej zaum nws twb yog xf lawm thiab os.....

koj txhob txhawj txog qhov nws pheej thab-b peb tus muam kaoly yang....
nws xav zes kom peb tus muam saib puas npau taws es nrog nws sib ceg xwb.....
tej zaum twb yog nws poj niam kom nws zes(zig) kaoly tas zog kom kaoly npau taws xwb........
xav thab kom tau sib ceg xwb los mas......
nws mas tswv yim loj heev os........

tubntsuag, phau vaj lug kub twb hais tias yog xav paub txoj kev hlub ces mus lawm tom tsev pam tuag no nev.
hnub tuag zoo tshaj hnub yug no laiv.
mus quav quav kom koj ob lub qhuav muag khoob me ntsis ces ham yeej yuav pom txoj kev hlub tawm tuaj xwb mas.

hos yog yuav kom thaub noogdlej ntawd qhaa koj maas tsi khws kaag nawb.

hmmmmmmmm, dr.
faj, koj nyeem nyob rau phautwg ne yom?
qhia kuv sim mus nyeem thiab sob; cas zoo li kuv tsis tau hnovdua li es yog licas tiag nod?
but everything helps to be a better person if you are trying to save yourself when judgement day fall upon us.

kuamem iab dr.
nuj yob khwv dhau lawm los uacas tsis pom tuaj qhuabqhia li lawm ne?

suabnoog suabnoog, tsis yog khwv, tiamsis tsis tau yog sijhawm xwb.
tamsisnov mhoob zoonkaus li tusnab tabtom huajcheej ze rauqhov yuav tusiav.
tos kom tusnab tusiav kiag mas nab thiaj tsis tom.
ua siabntev tos nawb.

yob!!!!!!!

twg yog 20006 yob yog sijhawm lawm mam uacas tsis mus qhuabqhia.

suabnoog tswvntuj tsis pub kuv qhuabqhia rau mhoob nyob meskas.
cov mhoob kuv yuav mus qhia ntawd lawv lubcev zooli kooj.
cov kooj ntawd yog cov thaum-ub tswvntuj muab rau pajcai.
tamsisnov lawv tsis txawj haislus mhoob.
lawv tsuas txawj haislus kooj xwb.
kuv mamxeem qhia lus mhoob rau lawv mas mam muab vajlugkub los qhia tomqab.
linov mas yuav ntev heev laudh.
nej leejtwg nyob tsis txog 200 xyoo ces tsis tas tos yob linawb.
txog leejtwg sijhawm mus tsev ces kavtsij sawbsim xwb ovh.
