chairman:
koj puas pom cov tubrog viet cong; muaj 10 xyoo xwb es tua asmikas
thiab peb hmong nrov rig.  thaum ntawd koj xav hais tias neohmong muaj
tsawg xyoo lawm. tabtom yog lub caij uas luag txib ncaj mus ncaj, txib
nkhaus mus nkhaus es tsis paub ntshai los mas yawg.  kawg thaum ntawd
cov dub loj li loj es koj tseem mus thab ntaus es wb thiaj mag ntag.
koj tsis nco los?
kuv ntshav tsis nce hlwb tabsis koj nce es koj thiab tsis nco lawm.
charlie

dr. pao,
are you saying that it can only apply to the muslim/middle easterners?
what is your definition of terrorist or terrorism? txhua yam peb tib
neeg (tsis hais haiv neeg twg) pheej nriav kev los tha lais nom tswv
thiab pej xeem kom raug ploj raug tuag ces yeej fit rau lo lus ntawd
lawm.  saib koj tus ua hlob puas kam define tias peb yuav tsum siv lo
lus ntawd mus tau rau kis twg nkaus xwb no los thov qhia es xwv thiaj
li paub siv.

koj twb hais tias neohmong yog koj thiab kuv phaum neeg xwb no nes, koj
haj paub zoo lawm tias lub sij hawm ntawd koj muaj tsawg xyoo lawm no
paus. koj tus hlob vm mas ploj lawm tab sis tshua koj txiv tseem nyob
khov kho, kuv xav tias yog nh twb yog ib tug spy nyob kiag ntawm vm xub
ntiag diam tej zaum koj txiv yuav tsum paub nws zoo. cia li mus nug koj
txiv saib thaum ntawd nws hnub nyoog pes tsawg xyoo thiab lawv hos muab
teg dej num dab tsi rau nws tuav es nws thiaj li paub xov zoo ua luaj.
koj tsis nco meej lawm xwb, tsis yog kuv mus thab dub tab sis yog dub
los thab kuv es thiaj li tau sib ntau.

tsis muaj sijhawm kuv txiv yuav los ntos txog tej neeg zoo lino. nws
twb sau ntawd ua phab ua pheev hauv no es koj ob lub qhov muag qauj
lawm los uas licas.  yuav tseem kom nws hais kiag hais tias, "kuv ua
hauj lwm rau lao pdr os no los!"  ua neeg nyob siv hlwb thiab mas yawg.
charlie

xejthim,
koj tsis paub tias muaj ib yawg hmoob xyooj twb sau ntawv private mus
thov kom kuv tsis txhob ntos txog yawg charlie thiab charlie txiv, yawg
neej saub xyooj, nkawv ob txiv ntxiv lawm no los.  kuv tau teb rau nws
tias, yog tus ua tij tau thov kuv lawm tiag tiag li no ces cia kuv mam
li tsis hais txog nkawv ntxiv lawm.  tab sis kuv thov kom nws qhia kuv
tias yog vim li cas nws tsis xav kam kuv hais txog yawg neej saub, nws
hais rau kuv tias, vim yawg neej saub thiab yawg vwj mais lawv tau noj
ntau yam qav lub sij hawm lawv nyob vib nais (hais no xwb koj paub zoo
lawm.

nh,
koj pheej tev charlie nkawd ob txiv tub lub qe hwv los cas yawm hmoob
xyooj ntawd hos sau ntawv tuaj thov koj mas? ntshai ua li charlie hais,
koj yeej yog ib tug tub teg taw nyob ntawm charlie txiv xub ntiag es
koj thiaj pheej paub lawv tej hauj lwm qab rooj ntawd zoo ua luaj paus.
yog tias pheej ntuav lawv lub qe qauj li koj mas zoo koj nyob rooj teb
no lawm xwb, tsis li ntawd ces charlie nkawd yeej tuaj cab koj mus tu
kav theej lawm puag ntxov. kuv xav tias txawm koj twb nyob teb chaws no
lawm los yog qhov zoo hais mam hais qhov tsis zoo hais txhob muab hais
tag tag tsam ces hos muaj neeg tso dab nyuj ciab tuaj rau koj thiab
nawb. koj pom yawg hlob vp kiag xwb twb mag lawv muab tsev hlaw lawm
lov? lam hais xwb nyaj yuav tsis muaj tiam sis koj yuav tau cev faj
thiab ov vim lawv phav kujxaj ntawd yeej nyiam xuas qhov dub kom ntsiag
kiag xwb. hais li no ces nyaj koj to taub zoo lawm.

t,
ua tsaug rau koj cov lus nawd.  kuv kuj tsis yog nyob hauv yawg haum
nab xem xyooj saub xub ntiag dhau los li, tab sis kuv muaj ib tug npawg
(phauj tus tub) thiab yawg neej saub nkawv yog khub laj khub kam los
ntev.  yog li no, ua li cas kuv thiaj li yuav tsis paub txog cov
charlie txiv lawv cov nom neohome nyob vinai lub qe mad?  txhua yam
ntaub ntawv uas kuv tus npawg thiab charlie txiv lawv yuav ua tawm ces
yeej kawg tawm thiab los xaus rau ntawm kuv tus npawg lub rooj xwb.
lub sij hawm ntawd, kuv ntxub qhov ua qhev ntaus ntawv (mus pab kuv tus
npawg) rau lawv heev vim tsis tau muaj tshuab computer li niam no, peb
tsuas yog siv tshuab typewriter nrog daim ntawv carbon xwb (ntau ib
zaug ces tsuas tau 2 daim xwb).  yog yuav ua ib daim ntawv caw (npav
xeun), mus caw li 700 tawm leej neeg nyob hauv vinai kom tuaj koom ib
lub rooj khwv nyiaj (fund raising party; nom caw hmoob cov ntxais mus
nrog nom ua las voos) tim xab maus xuam, mas yeej siv sij hawm li ntawm
2 weeks tsis so los ntaus ntawv mas thiaj tau li 700 daim npav xeun.
tom qab no peb siv cov tshuab stencil luam lawm xwb, kuj tsis nyuaj
luaj twg lawm thiab.
lub sij hawm ntawd, charlie txiv thiab kuv tus npawg lawv mas tau niam
yau txhua tus thiab tsis tas li tau hluas nkauj hmoob mos mos txhua
zaum uas muaj party nyob tim xab maus xuam, ntawm ntug pas npawv (tom
qab no hwm lawv tsis ua zoo saib, mus tham hluas nkauj lawm, los txog
tsev xab maus xuam kub hnyiab tas, hwm thiab hwm ib tug phooj ywg thiaj
mag charlie txiv lawv cov nom kubxaj muab cob rau thaib aus xom ntim
hnab tsaj thau mus pom rau dej nam qhoom tshoob, hmoov muaj hwm nkawv
ho tsis tuag, nkawv dim rov los lawm).  qhov qias neeg tshaj mas yog
lawv cov nom kubxaj cov hmoob cov ntxhais mus liab qab tom, koos thej,
udon thiab muang loei.  tsum os, hais li no xwb tau lawm tsam ho kis
toj kis pes thiab os.
t, qhov niag lawv tso dab "nyuj ciab nyuj ncau, nyuj ciab zeb ntais"
tuaj rau kuv xwb ces muaj ntau lawm os, tab sis zoo li pheej tsis leej,
thiab ib txhia twb hais lawm, zoo li tej tsev meskas no ntom dhau hwv
ces nyuj tuaj los nyuj pheej nkag tsis tau los, tsis tas li zoo li
thaum kub ces kub dhau nyuj tis caws kub hnyiab tag ya tsis taus tuaj,
thiab thaum no ces no dhau nyuj tis khov tas ces ya tuaj tsis txog li,
thaum ya tuaj txog ces teeb fais fab ho fam qhov muag ces mus nrau phob
ntsa thiab nrau qab yias teeb xwb ces poob tuag dub vog ntawm qhov rooj
xwb os yawg.  tau 2 3 xyoos dhau los no ces lawv kuj tsis ua li yav tag
los lawm vim muaj fbi taug zoo lawm, tab sis yav thaum ntej mas koj aw,
yog lawv tso nyuj ciab tua ua tsis tau hauj lwm ces lawv xa mos txwv,
riam, chais nrog ntawv xuas ntshav sau tuaj rau ntawm yus mail box tuaj
scare yus.
oops! hais tau tau zog lawm.
nh

neohmong,
kuv xaav tas lub caij nuav ces kav tsij nthuav rua ntlaj teb suav dlawg
paub mas. yim nthuav ces yim kaaj, yim huv xwb mas. es koj tseem yuav
tog txug thaus twg maam le nthuav nawj?
es saib tom xoun nuav tseem tsi txaus hab los ua caag ho yuav coj cov
ntxhais hov moog  hle lab qaab tom bang kok hab nawj? puas yog puab coj
moog hle lab qaab laas voos rua puab saib nab?
ms

ms,
yuav tham li cas los tau tag nrho, yeej tsis muaj leej twg yuav txwv
tau, tab sis nws muaj tej yam uas cov kubxaj ua dhau es nws qias neeg
dhau hwv lawm yus cia li tsis xav hais tawm ntawm yus lub qhov ncauj li
xwb.  piv txwv, li hwm thiab nws tus phooj ywg, nkawv twb tsis yog ob
tug hlawv lub tsev xab maus xuam, nkawv tsuas yog mus tham hluas nkauj
lawm es ib co laib cia li tuaj hlawv tau lawm xwb, tab sis nkawv cia
mag dawb dawb.  yog muab rau txim hais tias tsis zov tsev zoov thiaj li
kub hnyiab lawm mas kuv kuj tsis hais, tab sis muab nkawv cob rau thaib
os xom cab mus tua pov tseg.
qhov niag lawv coj hmoob cov ntxhais mus tom koos thej ces lub sij hawm
ntawd yeej nrov puv zov vinai li los mad.
li cas kuv muab tham ntau dhau hwv lawm, cia lwm tus ho tham thiab es
peb thiaj li muaj mloog.

dr. pao,
puas koj ntshai txhais lo nyuag lus ntawd thiab na? kuv paub zoo tias
koj yeej paub tias yog li mean li cas lawm thiab fit rau leej twg tiam
sis koj tsis xav kom muab lawv lub qe los nthuav rau hauv no xwb vim
koj tseem ntshai ntshai heev, puas yog? lawv ua li cas los kav liam qi
qhov muag xwb lov? yog yus li ntawd ces kuj txhais tau tias yus yog ib
tug collaborator nrog lawv thiab no laiv.
cia kuv muab ib qhov true scenario no piav saib koj puas xav tias tej
activities lawv tau ua ntawd meets qhov cov terrorists tus xeeb ceem:
nyob rau kwv lam thaj tsam 1990 zaj ntawd muaj ob peb tug generals
kujxaj tau mus tim qhov tsua mus ua kam teb chaws tim nplog teb vim
raug vp lawv qhas xaj. lawv mus txog rau ntawm lawv cov kwv tij tim
nplog, lawv mus convinced kom lawv cov kwv tij cia li sawv nrog lawv
tua cov nplog nyob ib cheeb tsam ntawd vim vp twb yuav ya los tiag
tiag. lawv muaj ob tug kwv tij ua thawj coj kuj ua thab ham npas xas
kas rau cheeb tsam ntawd tsis pom zoo li cov generals lub tswv yim ces
txawm hais kom cov generals kav tsij khiav twj ywm rov qab txhob mus
txob txob plaub tsam lawv lub zej zog hos puas phiam ces lawv nyob
nyuaj. txog thaum kawg, ob-peb yawm general ntawd failed to convince
their relatives ces lawv txawm los khwv tau tswv yim tias lawv yuav mus
nriav kev phem ua rau lawv lub zos hmoob ntawd kom cov neeg hauv nyob
tsis tau lawv thiaj li yuav kam collaborate rau teg dej num. cov yawm
generals ntawd txawm los txog tom liaj, pom ob niam txiv nplog laus pw
tom ib lub tsev liaj. lawv cia li los twb phom rau taub haus tsis pub
nti. lawv muab ob niam txiv nplog laus ntawd ntau-ntau ua rau mes pob
txha paj hlwb tawg tag, tes tawd pluam tag. hmo tom qab ces lawv txawm
los muab lawv tus kwv tij ua nom nplog ntawd nyas tua pov tseg kom cov
neeg peej xeem hauv lub zo ntawd xav tias yog nplog tuaj pauj kuas zaub
ntsuab. lawv ua li ntawd kom cov nplog thiab cov hmoob tsis sib ntseeg
siab, ib pab liam rau ib pab xwv cov hmoob thiaj li kam los koom tes
nrog lawv tua nplog. tab sis hmoov tsis muaj, cov nplog thiab cov hmoob
suav daws koom siab muab lawv caum cuag caum qaib ua nws cov me txiv
yawm mas ua me kub lub poob zom zaws thiab rau tua tuag yuav luag sawb
lawj. zaj no muaj tseeb tsis yog lam created...kuv ntseeg tias cov
pheej tuaj defend pab kujxaj tej activities hauv no yuav tsum paub txog
zaj no meej tshaj no.  koj puas xav tias qhov behavior ntawd fit qhov
terrorist definition mas?

neohmong,
qhov koj tham no mas tsi pov tseg kiag, tej thaum sawv daws thiaj li
xav hais tias, puas yog nplooj yoos kav, noob yoos txhav.  txhob tham
xwb, yog tham txog tej no ces yus rov lov saib ces tej neeg ua xav kom
muaj democracy, tseem phem tshaj lprd lawm thiab. peb cov ua tsi tau
muaj first hand encounter es hnov xwb, nej yuav tau piav qhov tseeb
thiab, kom peb hos paub zoo. vim peb group age no, peb yuav proof thiab
evidence xwb laiv.
ua tsaug,
b2bh

exactly, b2h. yog mej cov hluas tsis tau pum dlej dlaag mas yuav tau
sim zag puav saib zoo le caag nawb... peb le peb ntsib dlua lawm os..
cov nam tuab neeg saab ntuj ntawd ces pauv tsis ntxiv le mas, tsis yog
peb hmoob xwb os...
ms

ua tsaug yawm paaj,
kuv los yeej tau khiav kiag qhov tuag rau qhov ciaj lawm thiab, yog
yuav tham txog tej no, thiab tham txog kev yuav mus ua teb ua chaws mas
tham rau peb cov pom ntawm qhov muag no pob...lol!
peb cov no es zoo li charlie nkawv xwb ntag hos.  lub me vab tshaus
hlau tshau rov los ua neeg lawm xwb tiag tiag li hov.....me txiv hmab
txiv ntoo, cag hmab cag ntoo tau noj tag....yoo tshaib yoo nqi txog
weeks es tsi tau dej haus tsi mov noj... yog tham txog tej no, thiab
yuav ua li cas es, tej thaum dej hlob zoo dov cav no ces tham rau peb
cov no xwb mas thiaj li yog mas mog.
charlie, kuv qhua hais tias, koj thiab kuv, thiab peb coob tus no, yeej
yog lub ntuj cias peb txoj sia thiab muab lub vab tshau hlau los tshau
peb lawm tiag tiag. yeej yog peb zoo txaus lawm es thiaj li tsi tuag
rau tim tej ntavroob ntavhav...ua me kab me noog luag nyob rau tej me
havzoov havtsuag, es yuav mus ciaj nroj ciaj tsuag.
yog li peb ua thiab los peb yuav tsum tau paub thiab, li ntawv es kuv
thiaj li hais rau neohmong hais tias, yog yuav tuag hnub no, cias tuag
tagkhi.
kuv muaj ib cov xeebntxwv, lawv debate rau kuv hais tias, vim li cas
vietnamese thiab iraq thiaj li commit suicide with ........., kuv hais
rau lawv hais tias, txhob xav li, vim nej tsi tau paub xwb. koj muab
coj mus xav hais tias, thaum luag tua koj txiv, koj niam, koj tej kwv
tij, tej nkauj tej muam tuag tag lawm--es tshuav koj ib leeg xwb. koj
yuav ua li cas, koj txoj sia koj tsi khuv xim lawm, tuag tsawg tus nrog
koj los koj yeej zoosiab tuag lawm. koj yuav tsum xav li no, es koj
thiaj li understand cov neeg ua lawv niaj hnub tuas no. lawv tsi yog
neeg phem, tabsi lawv have no choice lawm.
tabsi thaum peb muab los compare li yus cov coj thiab luag cov coj ces,
ib tug tsi xw ib tug li.  thiaj li hais tias, cias peb cov new
generation no seb lub siab ntev npaum li cas ntxiv no aws.
born2behmong

b,
koj hais lus yuav tau lawm laud!  txij no mus kuv cia koj hais xwb los
yeej siv tau kawg kiag li lawm os.  qhia koj paub tias, tom ntej no
yuav tsis yog koj thiab kuv wb hais tej lus zoo li no xwb nawd, hmoob
yuav sawv coob zuj zus tawm los hais qhov tseeb qhia rau hmoob paub.
nh

b,
yog lawm, "yog yuav tuag hnub no, cias tuag tagkhi."  li ntawd, thiaj
li hais tias txhob mus dag hmoob hav zoov (li cov kubxaj dag los tau 30
xyoo) tuag hnub no ntxiv lawm nawd, cia lawv tuag tag kis zoo dua.

b2bh:
lino es lis teev thiajli tsis kam nrog kuv mus.  vim nws paub tseeb
hais tias yog mus pom peb cov hmoob txom nyem ces nws yuav hloov siab
tsis nrog lao pdr ua phoojywg lawm. nws thiaj ua txuj mus zuag ub zuag
no los hais kom nws dim txhob tau nrog kuv mus hav zoov. tab sis kuv
yuav tsis pub lis teev dim yooj yim yog nws tsis lom thov txim rau
hmoob.
koj hais yog lawm! yog thaum ib tug yeebncuab muab koj niam koj txiv
ntes coj mus seminar lossis tua kiag lawm; txawm leej twg los yeej yuav
khiav havzoov xwb. yus niam thiab yus txiv yug yus los ua dabtsi.yug
los tivthaiv lawv thiab tshem tawm tus yeebncuab xwb.
tseem muab ib-ob tug hmoob tuaj hais qhuas ntxhias hauv sch no yuav
ntes tej niam tej txi uas khiav rau hav zoov es dim tuaj rau tebchaws
no coj mus kaw no hos!
charlie