bee aws...tsum thiab lauj!  lub sijhawm thejxamnam  koj muaj no tshe
coj mus ua paum kauslim zoo nyob dua vob.....puas muaj tsev mebcab
thiab nyob korea naj?
yim

yim,
kuv mus nyob rau ko lim tau ib xyoo ua tub rog melika (army).  muaj
mej cab coob heev rau qhov tshia chaw thiab lawv zoo nkauj heev os.

dab lauj cwjmem:
koj finish koj ghov college degree lawm los tsis tau nas?  nej cov
nyob rau tim lansing ua dab tsis lawm niaj hnub nimno? koj yua dua poj
niam tshiab lawm los tseem nyob ua tub hluas lis thaum peb sib ncaim?
muaj siv hawm no hov rog tuaj saib tebchaw soul thiab naw. hnub pua no
ces kuv twb yua rov gab los america.

on sep 30, 3:21 am, ***@gmail.com wrote:
yajyuam es,
peb hmoob ua kasmoos ces uali bee ua los mas. yav tag los (cov neohom)
lawv mus uasi (vacation) nyob florida xwb  los lawv thaijhuj coj mus
dag cov ruam hais tias lawv nim mus txog nplogteb, mus uateb uachaw
lawm twb yuav tau no es thiaj kev tau nyiaj ne. seb bee lawv qhabnab
choafa puas tau ua tau tebchaws xwb.  peb rawm-m mus nyob li lawm
os !!!

thaub: thaum twg es kuv hais rau koj hais tia kuv mus ua politic no
nag? thaum kuv mus politic ces koj yeej pom lis lub caij kuv coj pa
kao mus tim angola thiab tuaj tebcahw america xyoo 1985 los mas.
tamsis no, kuv tseem mus kawm tswv yim thiab hlia nyuj tus kub kom
ntse,nste tso mam li rov gab mus nrau nplojliab thiab cia lub caij no
rau sawdaws cov tsis tau ua hos practice for a while.
niaj hnub nimno, kuv tsua rau siab kaum ntaw thiab ua consultant rau
peb lub ceragem company traveling mus rau ghov ub ghov no thiab muab
speech xwb.

yajy, koj rov qab xav dua yog tias koj hais tau yuamkev lawm, kuv tsis
xav kom koj liamtias yog yajteeb tuaj pajkaub hawj, uas yog cobfab tus
leader. koj twb tsis paub qhov tseeb koj ciali hais li no mas tsis yog
lawm. peb twb paub tias yog tus twg tua kiag lawm los peb twb tsis tau
hais cas koj lam tau lam hais li. tus tua ntawd yog cov uas koj yeej
paub tuas tamsim no ua phem rau txhua tus tua tabsi peb twb tsis tau
hais nav.