nkaujxawspaum awd,
yy muaj ntsis tem toob lawm es nws muab nyuj qua xyaw nees zis tag li
lawm. nws tsis paub qhov chronicle zoo, koj yuav nrhiav tsis tau tus
koj tseem nco nruj nraim nruab siab li nawb. kuv xav tias yog koj xav
paub tiag mas koj yuav tau email privately mus nug hnubkaj thiab
ycha..nkawd 2 tug no mas thiaj muaj accuracy zoo.
kuv li ces kuv tsis tau nrog lawv "kawn ntawv" , tsuas pheej nrhiav
"kawm nthawv" xwb es thiaj tsis paub lawv cov lycee zoo os.
tseemyeej.

tsi ua li cas vim koj tsi nug kuv tso koj cia li lam tau lam hu kuv
lawm yog li kuv thiaj li tau qhia koj qhov tiag xwb next time no ces
thov txhob hais li lawm xwb .................zoo mas yog tias koj paub
li na............tus neeg kuv xa paub thiab nws muaj meaning rau kuv
heev yog lub xeem yaj thiab xeem lis...........
nkaujstpaul

uncle hk,
koj paub thiab no ua tsaug thov koj pab qhia rau kuv seb..........nws
yog lub xeem hmoob lis, ib tug yog lub xeem hmoob yaj.......nkawv yeej
in nkawv os 57-60 yrs lawm.....
nkaujstpaul

uncle tseemyeej
yuav yog thaum twg koj thiaj li yuav hu kuv zoo zoo mas
los........tseem tias kuv yog tus neeg ruam xwb los kuv xa tias thov
hais lus zoo xwb yuav tsi ua li cas..........tseem tias kuv yog
menyuam yau xwb los thov hais lus kom s/d yuav tau thiab mas
los........thov tso koj fwj chim thiab mas yeej paub tias koj yog tus
loj los mas tiamsis kuv xa tias kuv yog tus neeg ruam tsi paub dabtsi
los thaum kuv nug qhov tiag lawm thov teb zoo thiab yog tias tsi xa
teb kuj tsi txhob los sau rau kuv los vob......
yeej paub tias nej cov hmoob lee yeej khav theeb heev li los
mas.............
thov lod........
nkaujstpaul

abyaj..luag tawb luag hmawb xwb las mas...es kuv twb hais tias kom koj
tivtauj hnubkaj thiab ycha nkawd thiaj tau qhov tseeb no nev. thaub yy
qhov list ces messy dhau hwv lawm os.
yog chim-m no ces qhia tus ntawd lub npe (private email) es kuv mam
nrhiav kom tau rau koj nawb. cov lycee thiab dongdok( 60-75 ) ces kuv
paub tas tus os.
sorry,
tseemyeej.

uncle tseemyeej.......aw,
chim no nkaujstp tua twm koj cab lawm tiag los pauj...........thaum
luag tua -ua twm li no sais kawg yuav tau hais zoo xwb laid......koj
naj......pheej muab luag lub npe sau yuam kev li ned koj
naj........zaum no yuav tau hu lub npe kom yog.....tsis paub yuav tau
nug kiag nws nawb.
nkaujstp,
ua cas koj tsis nug kuv maj.......cov tub kawm ntawv lycee ces cov ua
tij xub-b kawm txog kiag rau xyoo peb tawg teb chaws 1975 kuv yeej
paub yuav luag tag......tshuav tus puav tsis tawm kiag mas thiaj tsis
paub xwb.tab sis koj yuav tsum qhia nws npe thiaj paub laid......

oh kuv npe los tau kawg mas npe xwb os
kuv npe yog nkauj huab annie yang
kuv yeej nyob st paul tuaj tiag mas
kuv li kuv yog 2 zaug 15 ntxiv rau 1 thiab os
hais li no xwb tau lawm os......
ua tsaug vam tias koj yuav qhia tau me me ib cov rau kuv thiab
no.......thanks for your input
nkaujstpaul

nkauj huab,
kuv tsis yog kom koj qhia koj npe......kuv xav paub tus koj nrhiav
ntawd npe hu li cas tiag? ab....yab sub koj yog kuv cov muam hmoob yaj
los? yog koj twb nyob pem ko ces koj kuj nug kiag tij laug yaj daus
xwb los mas? los yog tij laug yaj txhim......cov kawm hauv lycee nyob
coob heev hauv nej lub zos ko nad.

phwvnyawm aws,
koj yuav ua li cas ntseeg cov neeg tuaj hauv no tau tias lawv dag los
lawv tiag mas, thaum nws qhia nws lub npe rau koj
***@nkaujhmooblauj, hos yog leej twg?
born2bemhong

nauj huab,
koj nug cov xeem lis thiab xeem yaj xwb los yeej tseem too broad nawb
vim tias, lub tsev kawm ntawv lycee no mas kawm nyuab heev li thiab
yog txom nyem ces yeej mus tsis txog qhov yus ntshaw li. ib xyoos twg
luag tsuas pub mus txawv tebchaws li 3-4 tug xwb, duas li ces txawm
xeem tau bac. tag los tsuas tawm mus ua hauj lwm los sis mus kawm lwm
qhov tag li lawm.
cov xeem yaj ces cias phwvnyawm mam qhia koj, kuv yuav qhia cov lis ua
tseem tsis tau raug teev npe (not yet enumerated) hauv no rau koj xwb,
pib ntawm cov tij zuj zus los rau cov kawg 75. lyteck (before 60), ly
foung (banna), lychao (known as txos banna), lychao npliajxab (known
as txos orphelin), lychao (known as txossuav), lychao (known as txos
thajxam-the latest directer of college samthong), lyneng (known as
neeb thajxam), lytubkawm, ly teng (teeb banna), lyblong (known as
nploojpajlwj), ly teng lynhiavue( teev), lychue (known as tswb es-
banna), ly paul ntsuabyias, lyxang tsujleev, lyying lynhiavue, ly neng
zamlaum(known as neeb ntsuabvaj), ly tseemyeej (hiv-v-v), lyvue
lynhiavue, lyphong lynhiavue(phoojywg), lykong lynhiavue.
txhob chim-m os nawb, happy 4th of july.
tseemyeej.

tseem yeej,
koj xob txawj x ua mom tha noi es dag nkaujstpaul tias kuv nim paub x
nej tej tub ntxhais kawm ntawv ntawd tshaaj tug ub tug nuav no mas.
kuv yog menyuam neeg ham xaub kis khaj muag khoom pem tajlaj looj ceeb
xwb es tsuas yog paub tug puav li hais xwb tiag los mas. tej zaum koj
xav yuam kev lawm os mog.  kuv tsis yog tus koj thai noi ntawd nawb.
peace,
hk

vuag cas nej cov no mas
yuav mus tham ntau ua luaj li lod.....yog tsi kam qhia los hais zoo
zoo tias yog confidential no xwb mas....tseem yuav mus hais ntau ntau
li thiab.......uncle phwv aws
koj tsi xa paub los zoo mas kuv qhia koj yuam kev suav tsev lawm ces
txhob xa li cas os...oh yawv txiv yang dao los lawv tsis nav kuv na
vim tias peb li peb yog cov uas ruam xwb lawv yuav nrog cov uas ntse
tham xwb os sorry......
oh born aws,
xyov koj hais koj tus hmoob lauj twg lod? vim tias kuv niam yeej yog
hmoob lauj yug ib yam mas kuv pog los kuj yog hmoob lee yus thiab seb
koj yuav hais zaj twg xwb lod?
uncle tseemyeej aws,
kuv tsi tau chim os yog koj qhia tag cov hmoob lee lawm es kuj zoo
tiamsis tseem muaj ib tug thiab koj tsi tau qhia rau kuv na
los........
nkaujstpaul

nkauj huab,
hmmm...hmoob xiengkhouang ces tsuas tshuav lyyias (known as yaib-the
hmong volleyball legend) and lycai (known as dubhau), t ly kablwj, ly
kao (singer lypheng's younger brother). oh..tshuav ib co tuaj
luangprabang thiab sayabory tuaj xws li yog , ly chanhpheng (lisleej),
ly chao (lis co), lysao (lischoj), thongvanh (listhoov).
yog koj qhia kiag nws lub npe rau kuv, of course private mail, ces kuv
yeej nrhiav kom tau nws tus phone rau koj within a day.
tseemyeej.

okay uncle tseemyeej,
tus lysao ne at this time nws nyob rau qhov twg lawm yog koj tsi xa li
cas no thov koj email tau rau kuv tos ***@yahoo.com thiab ib
tug yog yaj vwj please....thanks for your info.
nkaujstpaul

uncle tseemyeej
if that the case ces kuv xa paub tus hmoob lee nws tuaj lub zos los
yog qhov chaw lawv hu tias noom khiam no seb nws yog leej twg no, tus
hmoob yaj kuv hais nws tsi yog nyob rau sheboygan wi os tus kuv hais
mas me me clue tias nws yog half of hmong vang as well too....if you
can give me this info.....kuv yuav zoo siab thiab ua koj tsaug ntau
xwb....
it's very confidential vim kuv yuav qhia tsi tau rau koj tiamsis kuv
tsuas yog qhia thiab nug tau npaum li no xwb.......it's has a lots of
meaning rau kuv heev li .....please.
nkaujstpaul

uncle tseemyeej,
ps. tus yaj vwj nws yeej laus heev li los mas tiamsis tsi yog kuv li
interest kom kuv paub es hlub nws tiamsis yog kuv li interest for
educational reunion xwb.......please txhob xa li koj xa mas
los..........nws yeej old heev li mas in his early 60 late 50 lawm los
mas tus yaj vwj, tiamsis kuv xa paub vim tias nws yog ib sab ntawm kuv
tsev neeg kuv thiaj li xa paub xwb as well as tus hmoob lee to......
nkaujstpaul

tseemyeej,
kuv saib mas yeej yog 2 tug koj hais no lawm......kuv nco mas tus
lysao txheeb dr los tas tiag......hos tus yaj vwj ces yeej yog peb tij
laug txhiaj vwj hlob ntxoov tswb tus tub. raws li kuv nco peb cov yaj
cov hu ua vwj kawg yawg ib leeg thiaj kawm lycee xwb.
nkaujstp......aw,
2 tug koj teev npe ua li cas rau koj maj? mloog li koj tham thaum teb
chaws tawg koj nyuma qhuav yug los twb tsis tau-au yug koj sub
as.......tos kuv pheej kom koj qhia npe los cov tub kawm ntawv no yeej
muaj coob tsawv lawm thiab os.....
born...aw,
leej twg yuav ntseeg cov neeg hauv no 100% naj.......koj mas tab tseeb
lauj.......lam uatxuj.......hais li luag hais xwb los mas.

uncle phwv aws,
nkawv tsi tau ua li cas rau kuv os tiamsis mas nkawv yog ib part of
kuv lub neej thiab yog li no kuv thiaj li xa tau nkawv cov info txog
nkawv txoj kev kawm thiab lub neej thaum ub vim tias kuv yuav coj los
yog documentary na ..........for personal use xwb os heheeh....
tsi tag li los kuv xa paub txog tus yaj vwj heev li na ..vim tias kuv
xa tias tus koj hais nws yuav tsum yog tus kuv paub lawm na.....i just
need more info to get the picture kom clear dua xwb kuv thiaj li yuav
tag kuv qhov mission thov kev pab mas los....ua tsaug
nkaujstpaul

nkaujhuab,
yog koj nrhiav tus yaj vwj ntxoovtswb ntawd no mas nws yeej laus lawm
ces nyaj yuav tsis muaj teeb meem dab tsi. koj nug mus rau sheboygan
xwb ces tsis muaj ib tug yuav tsis paub txhiajvwj yaj li nawb. yam li
nws twb hais lus hauv xov tooj cua hmoob sheboygan thiab sub. tsis tas
li los nkawd 2 niamtxiv tseem muaj ib lub kiab khw thiab sub.
hos tus lysao no mas, tseem hluas tsawv ces, koj yuav tau muab koj li
phone with real name email rau kuv tso, kuv mam muab rau nws cov
kwvtij lawv mam pab koj nrhiav rau koj. trust me, yog tsis yog plaub
yog ntug mas lawv yeej kam qhia information rau koj xwb.
in real life, kuv tsis yog tus tseemyeej ntxim ntxub hauv sch no.
no one refuse my request, because of long relationship and trust.
tseemyeej.