thornsp, kuv xav kom koj coj koj tug cwjpwm zoo le nuav nad, ua li cas txhua txhau zaug es koj tsi ua twb zoo haas lug kom muaj prove hab muaj qab muaj nqua le nuav le.
yog peb cov nyob hauv sch no, lawm paub tham thiab coj tug cwjpwm zoo le nuav tag tag maag.
ntshe tsi ntev nuav xwb, peb yuav zoo lawm civtub le laud.

nco quav ntsoov coj le nuav mus tag ib sim nawb....

born2bemhong phoojywg thornsp, koj cov lus critics phooywj txawj yeej yog lus lawm.
tabsis tej zaum koj hais yuam kev me ntsis txog ntawm ob tug ntxhais.
raws li kuv saib ob daim duab mas ntxim li nkawv muaj hnub nyoog dhau 18 lawm.
txawm li cas los yeej tsis tsim nyog hais kom peb yuav los ua niam yua thiab yeej tsis yob lub luag muab tso rau lub website uas hais txog kev ntseeg.

li cas los xij, vim phoojywg txawj tuam yog noob neej tib yam peb txhua tus, nws los yeej muaj kev ua yuam kev thiab yeej nyiam kev lom zem tib yam nkaus peb thxua tus.
yog li ntawd, peb ho tsis txhob tsub lub txim rau phoojywg txawj thiab.
tamsis no nws twb pom nws qhov txhaum lawm, yog li ntawd, cia peb tham lwm yam.

hl yawg hlob thornsp....
aw, hais li born thiab hl hais yog lus lawm nawb........
kuv mas kuv ho xav tias thaum muaj ib tug ua yuam kev.......
yam txoj kev nplua-ua nws ntog lawm.......
sawv daws txhob pheej loos tag zog kom nws sawv txhob taus.......
sawv daws yuav tau cev tes rub nws kom sawv tus yees li qub.

koj ua tij twb noj ntau diav mov pom kev deb dua ned......
thaum zoo li kuv tus kwv tij xf txawj tuam ua tej yam zoo li no yuav tau txhob tsij-j heev......
luag twb tau chaw ti lawm nad......
yus pheej tsij ntxiv ces luag kawg tuag laid........
luag tsis teb yus ces txhais tau tias luag pom luag kev txhaum lawm nawb......
yeej yuav tau muaj cov hais-s tau li koj ko thiab sawv daws thiaj yuav hloov zuj zus......
tiam sis txhob hais hla tus ciam.......
zoo li koj hla ciam zog lawm.

mr.
yajyuam, koj twb khav-v tias koj yog ib tug neeg fair no ua cas koj ho txawj dag thiab nab?
ua cas koj tsis kam teb kuv cov lus li lawm?

tseemyeej aka tub pajtsab.

phwvnyawm hab ib tsoom kwv, kuv yeej los xav tas xf chery yeej yuav tsum yog ib tug tuab neeg zoo hab qoog txaus txhaj le lug ua ib tug xf coj ib pawg ntseeg kuas tej yam kuv has rua xf cher tuam hov tsig yog kuv lam ab lam, tej lug hov yeej yog kuv qha rua nwg xwb luag tej laug tub tas tug tshev tshev yug txhaj le yog tug hlub yug hua cov kws has lug nqee laws mog mog mas yog has lug tuaj xuv paug xwb nua niv, tseeb tag a man with his caliber kuv xav tas nwg yuav tsig lam tau lam ua, tsig lam tau lam coj tug xeeb ceem le hov, thaum ntej kuv yeej ntseeg hab respect nwg kawg le kuas saib le nwg teg dlej num nwg coj tuaj exposed miv miv rua huv nuav ces kuv xav tas ntshai yuav muaj question hab nuav ov, le kuv has, yog nwg txhob yog xf nua mas kuj tsig luaj twg kuas nwg yog ib tug xf, coj ib pawg tuab neeg ntseeg vaajtswv es hua tseem moog support kuas tej thaub laug laug le tswvyim aka kevin tas yog nwg nqeg dlhau nuas ces kuas moog tog nwg ob tug ntxhais tuaj ua nam yau hab nuas mas aub, sov yawm xf nuav hua yog xf qha dlaab quas tsi le lawm hab ov, a big big question le nawb puab yawm.
le kuv noog nwg what if ob tug ntxhais hov yog his daughter nua nwg puas kam muab yuam rua tej yawm laug hov tuaj yuav moog ua nam yau niv yuam, think yourself what you do?
