....
hmong2, luag hais tias politic na ha. txhob rawm muab tej news article
no coj los cem yus tus kheej li koj. ua cas zoo li hmoob tsis paub qab
hau hlo li. koj puas nyeem ib tsab ntawv xov xwm tawm hais tias, ua
ntej lawv yuav tuaj ntes nai phoo vang pao lawv, luag twb mus
consulted nrog ntau lub government agencies lawm luag mam  tuaj ntes.
yog li, tamsim no, the us government yuav kom drop the charges, tabsi
the justice department tsis kam no?
hmong os hmong, luag tej nom tswv cov lus hais mas sawv daws tsis
mloog, ho mus mloog tej nws media, freedom of the press, freedom of
opinion. daim article no yog ib tug neeg sau based on his opinion
xwb.
niaj hnub no, tsis muaj neeg sau negative txog case no li, vim the us
government be very careful lawm. thaum luag calm down li no, nej tsis
txhob qw qw heev na. thaum luag paub hais tias yam luag ua ntawd, tsis
txhaum, luag yuav tsis los nrog nej sib ceg, luag yuav hais lus zoo
zoo luag ntxhi thiab qhuas qhuas nej lawm xwb.
think about it, and txhob ua heev nawb, lod?

niaj hnub no lo cha thao twb tsis tau tawm, ua cas nej twb tsis xav
kiag li. hlob vp nyuam qhuav tawm on bail xwb, nej twb muab qw thoob
ntiaj teb lawm. please, yog nej hlub vp, you better calm down.......

hmongme,
koj tsi nco pom phwvnyawm thiab fajnkaum nkawv hais tias, locha thao
twb mus pw tom tsev lawm no lod....rov mus nyeem nkawv li post mas.
kuv hos xav txawv, lub luag haujlwmno tsi yoojyim kiag, tabsi yus yuav
tsum tau nrhov qhov zoo los txhawb lub zog thiab, thaum yog yus
haivneeg lawm tiag!
hos hais txog lochathao ces phwvnyawm twb hais tias los lawm nod.
b2bh

yog los lawm ces zoo ma. $2.3 million on bail is quite a lot. thov kom
txhob muaj lwm pab raug li no ntxiv lawm. qhov kuv hais mas kom peb
cov hmoob txhob ua heev heev li yav tag los. koj pom hmong2 cov lus
nws hais ntsw cov tsis support vp lod? this kind of behavior/attitude
would only create hatred and division......yuav sib hnyos,sib ntswv
thiaj zoo lub siab lod?
koj puas pom qhov kuv post rau nej hais tias, cov hmoob tim dej dawb
nyhos cov hmoob hav zoov hais tias, "cov nyuag ua foob peb tus huab
tais raug kaw ces yog pab nyuag ped na.......zaum no peb tus huab tais
tawm tom nkuaj los lawm, america muab nws tsa ua peb hmoob tus nom
lawm mas cov nyuag ua ua npe rau....??... nplu yuav dub...."
tej no peb tsi chim tabsi pab hlub cov hmoob uas hais li no, vim lawv
tsis paub qhov tseeb.tabsi xam hais tias lawv yog cov tsis tau nyeem
ntawv,lawv thiaj tsis paub, es thiaj hais li xwb pob, ua cas cov nyob
tebchaws no los tseem hais tej lus ntawd thiab?
nag hmo kuv mus noj mov tim cov kwv tij, muaj ib tug pojniam laus nug
sawv daws hais tias, " ua li txiv nai phoo puas tau tawm ne?" ces ib
tug teb hais tias, "tawm lawm os, tsis txhob txhawj". ib tug hais
tias, "tawm lawm mas, tabsi tseem tshuav rooj plaub yuav tau rov mus
hais, tsis paub xyov yuav yeej los yuav swb". ces tus hais tias kom
txhob txhawj no los tib de tus hais qhov tseeb thiab "sh!!!!!!!" no.
are we not allowed to provide the correct information to the hmong
community even the literated community already knew about it?
anyway, do what you think is right and stick with your own opinion.
have a good day.

hmongme,
ua tsaug, hais li koj no zoo mloog lawm. tabsi tshuav me me qhov
reason ua wb tau sib tham thiab koj cov lus no xwb!  koj yuav tsum tau
nkagsiab li kuv ib txwm hais os, yog koj yuav muab tej neeg tsis
paubtab thiab nkagsiab tej niag lus ntawd coj los tham nrog rau koj
thiab kuv los yog peb cov no li no ces tsi zoo mloog li xwb.
cov tsi paub tab, peb yuav tau tso lawv tseg es txhob muab lawv tej
lus ua lawv tsi paub qab paub haus no coj los ua ib qhov chaw ntsw
siab li no, ces zoo lawm. qhov no yog kuv li kev xav xwb, tej zaum koj
hos xav li cas lawm los kuj muaj, tabsi nco ntsoov yuav tsum tau mloog
cov neeg hais lus ruaj thiab yog es thaum yus hais lawm los thiaj li
zoo xwb.
ua tsaug rau koj cov lus zoo..
b2bh

....cov lus ua rau hmoob raug dag, raug puas tsuaj, thiab txom nyem
ces txawm yog cov lus kuv muab tso tawm no ma.
tsis tas li ntawd, txawm yog hmoob pheej xav li koj hais tias, yog
tusneeg tseem ceeb hais mas thiaj txhaum no es, hmoob yuav hais lus
dabtsi mas hmoob tso poj niam mus hais tejlus xaiv xwb. but it hurts!
txawm lawv tsis nyob rau koj level siab siab los lawv twb nyob nrog
kuv sib txig, lawv tau cov lus tim mekas teb no, lawv thiaj hais.
thaum lawv hais tag, ua rau 1000 tawm tus hmoob nyob hauv dej dawb
muaj kev nyuaj siab, ntshai, noj tsis qab....so what can you do about
this?
vim cov tim dej dawb peb mas nyob ib level xwb ne......peb twb tsis
nyob koj level nav..mas thiaj tau muab hais tawm es nej ho pab cob
qhia kom lawv paub qhov tseeb, lawv thiaj tsis sib sib ceg, peb thiaj
tsis tau daws daws lawv tej teebmeem no xwb....

hmongme-- luag hais tias ntau tus txiv muam ces puas dab thiab suav
hnov suav hlais nplaig no ces yog tej no ntag los mas.  hais li tus
poj niam hmoob ua nws hais, "sh!!!!" no mas thiaj yog ov.  koj txawm
paub qhov tseeb los yog koj tsis yog tus neeg cev lus ces txhob tham
kawg kawg.
hmoob qhov teeb meem ces yog li no xwb.  ib tug hais ib yam.  tus paub
ces twb tsis tau txog lub luag hais los nws mas xa tsheej tsheej zag
nkaus nkoos ho dhau qhov tseeb lawm thiab.  tus tsis paub los xa tshej
zag cuag li nws paub paub.
nej cov mus tim dej dawb ces zoo li kuv hais no ntag laus.  koj mus xa
ib zag rau cov hmoob hav zoov tag ces koj ho mus xa ib zag rau cov
hmoob nplog.  lwm pab mus ces lawv ho mus xa ib zag rau cov hmoob hav
zoov thiab ho mus xa ib zag rau cov hmoob nplog.  li no ces tom qab
tuaj ces teeb meem loj ntxiv tuaj xwb.  thaum zoo li no mas qhov tseeb
meem tsis yog cov message receivers lawm.  qhov tseeb meem yog cov
message delivers lawm nawb.
qhov yuav kom tsis muaj teeb meem ces yuav tsum yog tib tug cev lus
thiab hais tau lus nkaus xwb.  txog lub caij hais lawm nws mam hais
thiab hais raws li qhov tseeb xwb tsis txhob hais dhau.  li no xwb cov
tsis paub tab thiaj tsis to taub yuav kev.  nej sim saib mekas nas,
luag tsuas muaj tib tug press secretary thiaj hais tau lus tawm tim
tsev dawb xwb ho tus mus hais tawm lus txawv teb chaws ces tsuas muaj
tib tug secretary of state thiaj hais tau xwb.

\
cov lus ua rau hmoob raug dag, raug puas tsuaj, thiab txom nyem
ces txawm yog cov lus kuv muab tso tawm no ma.
tsis tas li ntawd, txawm yog hmoob pheej xav li koj hais tias, yog
tusneeg tseem ceeb hais mas thiaj li no es, hmoob yuav hais lus
dabtsi mas  hmoob tso poj niam mus hais tejlus xaiv xwb. but it
hurts!
poj niam los yeej hais tau mob siab ib yam, sometime tseem hais tau
mob tshaj
txawm lawv tsis nyob rau koj level siab siab los lawv twb nyob nrog
kuv level sib txig thiab lawv tau cov lus tim mekas teb no, lawv thiaj
hais.
thaum lawv hais tag, nws ua rau 1000 tawm tus hmoob nyob hauv dej dawb
mob siab,chim siab, nyuaj siab, ntshai, noj mob tsis qab, pw tsis
tsaug zog....so what can you said about this?
vim cov tim dej dawb peb mas nyob ib level xwb ne......peb twb tsis
nyob koj level nav..:):):) mas thiaj tau muab hais tawm es nej ho pab
cob
qhia kom lawv paub qhov tseeb, lawv thiaj tsis sib sib ceg, peb thiaj
tsis tau daws daws lawv tej teebmeem no xwb....
lawv twb tsis yog  menyuam yaus lawm ne. yog tseem tso lawv tseg, tsis
qhia kom lawv paub qhov tseeb, ces lawv haj tsis yuav sib ntxub tuag
li ma.
kuv xav txawv koj ma. yogthaum yus pom ib pab neeg yuav raug kev nyuaj
siab vim yog tej lus nkhib lus nkaus, yuav tau tham qhia lwm tus kom
pab cheem, pab kho ua ntej thaum spread loj li loj daws tsis tau. we
cannot keep our mouth shut yog thaum muaj tej yam teebmeem yuav ua rau
lwm tus neeg raug teebmeem los puas tsuaj regardless of tus neeg ntawd
level. tib neeg muaj 18 xyoo lawm, yuav tau saib sawv daws siab sib
txig, muaj same respect in return......tsis li ces leejtwg xa ua phem
rau koj los luag tso cov level qis  qis los ua rau koj kom koj tuag
kiag luag mam hais tias, yog cov neeg tsis paub tab ua xwb...it's a no
no deal.
it depends on the situation. muaj ntau zaus, tib neeg yeej control
tsis tau li na. koj tsis pom zhen ne. she is a very intelligent woman
with high education, but thaum she lost control, she go berserk li
vaajmoob lawv lawm. nej coob tus cia li nrog zhen sib ceg lus dev
lawm.....nej twb yog tib co high level tas tus xwb na, puas yog? thaum
nkaum behind the mask lawm ces, hais lus tsis ntshai leejtwg chim los
tus siab. tabsi thaum luag paub lawm, txawj hais lus zoo thiab muaj
respect kawg.
so please do not level yourself higher than anyone else, brother.
tabsi koj hais tau hais tias koj nyob level siab dua kuv no mas.
because txawm yuavpes tsawg xyoo los kuv tseem nyob qhov qub and be
the same person you  dealt with 7 years ago....:):):):)

hmongmeka2,
kuv qhov replied mas nws yog directly reflect rau post ua hmongme hais
tias cov hmoob/moob tim dd sib nyhos tias pab twg pawg twg foob tus ub
tus no xwb.  es tej no yog lus paj lus cuas xwb, yus cias li yuav los
muab ua qhov tseeb thiab lus tiag, puas tsim nyog yus coj los hais li
no lawm no xwb.
cov hmoob dd hais xwb twb coj los ua nrov li no lawm, tsi tsim nyog li
vim peb hnov tsi tau ib los lus qhov twg los no xwb. tabsi koj txawm
xav li cas los nyob ntawm koj nawb, kuv hais li kuv txoj kev xav hais
tias yus yog cov paubtab lawm--es tsi xav kom muaj muaj lus li ub li
no lawm xwb.
lua tsaug rau koj cov lus
b2bh