yam koj tus pojniam los yog koj tus txiv ua uas mob koj lub siab lub plawv tshaj plaws yog dab tsi?

k thao......
aw, qhov koj nug no ces peb hmoob ces yog qhov poj/txiv mus tham lwm tus ntag.......
tiam sis hmoob muab xav ruam-m lawm xwb.

kuv twb paub muaj 2 tug txiv neej hmoob lawm.
1 tug ces nyob hauv fresno no ntag........
nws poj niam pheej mus deev-v hluas nraug......
ces rov los nrog nws pw ua cas yawg poj niam txawj-j nyom li lawm.......
yawg cia li pw mloog lawm xwb no laid......
yawg tseem hais rau yawg poj niam tias koj yim tham coob tus mas koj yim txawj xoom thiab nyom.....
yawg cav zoo-o siab tsis khib kiag no laid.

muaj ib tug mas yog cov kwv tij nyob wi tuaj tham rau kuv tias muaj ib tug poj niam hmoob nws kuv tsis qhia lub xeem.
tus poj niam no mas ho yog mus tham mev.......
nws mus tham tau mev ces mev ua zoo-oo nyob ces nws rov los hais rau nws tus txiv tias....
koj txiv.......
kuv yeej tsis nyiam mev nawb......
kuv nyiam mev rab qau ua mas zoo-oo nyob xwb.......
tus txiv hais rau nws tias yog koj ho tseg tsis tau mev los kuv mam thauj koj mus rau mev tsoob koj,tsoob zoo siab lawd.....
kuv mam tuaj tos koj rov los tsev......
vim wb cov me nyuam coob-b muaj 8 leej diam......
wb 2 leeg yuav tsum nyob ua ke sib pab kom cov me loj tag.......
1 week twg mas tus txiv yuav tsum thauj mus rau mev tsoob 1 los 2 hmo.......
muaj tej hmo tus txiv nug tias lawv pes tsawg tus ua koj?
nws teb tias muaj tej hmo mas 5-6 leej mev ua nws li no laid.....
nws ces tab pw mloog mev yaim thiab tsoob nkaus-s xwb......
hmo twg yog muaj 5-6 leej mas txaus yees kawg nkaus......
tawm hauv mev tsev los twb sawv yuav luag tsis tau no......
mev tseem pab tuav rau nraum zoo thiab.....
tus txiv mam thauj los tsev lawm......
cov txiv neej muaj lub siab loj li 2 tug kuv hais no mas tau koob hmoo ntawd ntuj los nawb........
txhob ua li cov pheej xuas phom xyuas....
thiab ua li yawg txawjvam yias tij laug yus txov yus txoj sia.......
poj niam nrhiav kev zoo nyob xwb ces cia nws zoo nws nyob......
pab nws zoo nyob xwb ces thiaj yog txoj zoo.
ntuj mam txiav txim rau nws......
yus yeej txiav txim tsis tau rau nws li nawb.
yog kuv teb koj los lus nug tsis raug no ces hos hais tuaj ntxiv.

tim peb no haj tsi muaj tej zoo li koj hais thiab las mas.
muaj ib tus pog mus ua hauj lwm nrog mev ces txawm mus tham tau mev.
aib pog txawm coj los tham qhia rau nws cov phoojywg tias cov niag txivneej mev tuaj nyob tsheev tsev mas yog leej twg nqhis heev ces coj mus rau mev ua ib hmos ces txaus nkaus no es muaj 2-3 tus poj hmoob haj tsi coj mus rau mev ua li ntawd mas.
muaj ib tug ces ploj lawm tau 3 hnub mam los txog tsev ces nkag yuav luag tsi taus.
nws los qhia ncaj rau tus txiv ces tus txiv mam li thauj mus txhuav phev tom hoos maum ntag lauv...
tas ntawd nkawd kuj ua neej qhuas ntxhias li qub mas...

ms qhov mobsiab tshaj ces yog pojniam deev hluas, thiab tuag neeg ntawm yus xub ntiag xwb, thiab poob nyiaj xwb.
tseem yuav muaj dabtsi thiab?

qhov ntawd ces txawm yog tub sab nyiag ncuav noj xwb mas thaub aw.

phwvnyawm-- txhob rawm maj thuam hmoob ruam thiab txhob maj thuam txawjvagyias tij laug kiag nawb.
kuv yeej paub hais tias thaum twg txog luag lwm tus mas, nej yeej khaws luag mob plab xwb tiag, tab sis thaum twg txog kiag yus lawm ces yeej kawg tuag thiab xwb ov mas me kwv ntxawg ev.
2 tug hmoob koj hais ntawm koj kuv xav tias nyaj koj tsuas yog hnov tham lus paj lus cua tom tej yas kev yas ncua xwb yuav tsis muab tseeb.
yog leej twg muab tau nkawv npe thiab xov tooj es kuv mus nug tau tias muab tseeb lawm tiag kuv lav loo them $10,000 rau tus neeg ntawd kiag.

kwvtij....
aw, kuv kuj tsis yog thuam,nhyos hmoob.......
kuv tsuas hais qhov muaj tseeb, sawv daws twb tuaj nyob lub teb chaws vam meej lawm yuav tau xyaum thiab yoog li luag xwb.........
koj tuaj txog lub teb chaws no koj puas tau zaum xav tias yog vim lis cas tiag?
ua cas peb cov hmoob yuav muaj-j teeb meem txog 2 nkawm niam txiv.
vim coj lub me siab qub qaim-m li yav ntuj thaum ub los mas.
tsis hais tog tub los tog ntxhais yeej tseem coj phem li thaum ub.......
nkawv 2 niam txiv muaj teeb meem mas yeej pab ntuas-s saib puas yuav ciaj ncaig.......
thaum ntuas-s tsis tau lawm tiag-g ces nws ho tig loo tuaj nws tus tsij tus tod, qhov no lauj ua kom nkawv rov sib tua kom nkawv tuag.

qhov koj hais tias txog yus ces yus yeej ua tsis tau li yus hais.......
ntawm kuv nawb yog hos los txog yus los kuv yeej xav tias ua tau xwb-b.
txawm yog tim kuv,tim nws los lub neej yog wb 2 leeg li faib nrub nrab kiag xwb......
yog nws yuav ntau los kuv yeej muab kiag qhov ntau rau nws nawb.
kuv twb pom ntau-au nkawm niam txiv, uas cia li faib cuab tam zoo-oo ces nyiam mus nyiam lawm.......
kuv yuav ua li cov kuv pom no yog txog kuv thib naj........
tej yam no mas txhob yuav kwv tij thiab neej tsa hais nawb.
yog 2 tog tseem los txuam yuaj ces thaum kawg ib tug yuav tsum mag lub txias-s xwb las as.

qhov koj yuav them nyiaj ces txhob lav-v nawb tsam koj ho poob nyiaj.......
saib koj xav-v them nyiaj hwv no ces mus tom wi mus nug lawv ces cia li them xwb los mas......
tsis yog ib tug paub xwb zej zog cov nyob ze yeej paub tag.........
yog koj tseem mus them nyiaj rau tus txiv thiab mas ntshai nws yuav ua kuv tsaug hwv lauj......
luag yeej siab loj tiag-g......
ntuj yeej foom koob hmoov rau luag tiag-g.....
kawg kwvtij cia li nqa nyiaj tuaj pub luag lawm ned.......
tus nyob fresno ces koj xa nyiaj tuaj rau koj tus kwv tiv ntxoov zeb kuv mam kom tus ntawd tuaj nqa ntawd ntxoov zeb nawb.........
koj naj.......
tsum txhob lav-v tsam yus hle tsis tau ris nawb.

tham txog mus nplog teb......
sawv daws ces yeej mus tib yam li mus-s xwb los mas......
tsis thas piav-v......
piav los tsuas hais zaj nyuag mus noj zaub mos-s xwb.......
kuv mus xyua kwv tij xwb nawb.

phwvnyawm thiab hmoobsib, kuv siab mas cov neeg uas ua li neb hais no ntshe tsis yog yuav daws kom tau teebmeem, tabsis hajyam yuavtsim kom muaj teebmeem loj tuaj xwb; vimtias nws tsevneeg yuav tsis muaj moral value.
nws cov menyuam yuav kawm tau tias kev sibdaj sibdee thiab sibyuav tsuas yog ib txoj kev uasi xwb.
lwmhnub lawv tau tus txiv losyog tus niam siabntev ces yuav tsis txog txijtwg, hos, tau tus siab luv ces muab ci nojkiag xwb.
qhov no yuav tsis daws qhov teebmeem li.

dhau li nws yuav kis kabmob los rau koj.
zaum no tsis yog mob lub siab xwb, tabsis yuav mob yob thiab mob lub cev tagnrho.
thaum nws paub ces ntshe yuav lighau lawm.
nrog nws tusiab.

kuamemiab on jan 14, 10:31 am, phwvnyawm haj..
haj...
haj...
qhov no tiag qhov kuv hais koj nas me kwv ntxawg e. luag hais tias thaum koj poj niam neb tseem sib yuav ces koj poj niam yog ib tug me niam nkauj ntsuab, tab sis thaum neb tsis sib yuam lawm ces nws ua kom koj tuag kiag.
thaum neb tseem sib yuav ces koj dab laug neb yog yawm yij yawm dab, tab sis thaum tsis sib yuam lawm ces koj dab laug ua nws ti nkaus koj pob txha.
yog twb hais tau li koj hais saum no lawm ces tsum kiag txhob twv twv koj tij laug os mog.

tus hmoob koj hais nyob nram wisconsin thiab nram koj nyob mas kuv xav hais tias ntshe yuav yog 2 nyuag police mus ntes tau hnub i xwb ntag.

2 tug no mas raws li qhoj tawm tv ces nkawv yog ob tug thawj laib coj hmoob cov ntxhais laib tuaj nyob hauv nkawv tsev ces leej twg them nyiaj rau nkawv ces lawv tuaj txiag hauv nkawv tsev los tau ho nkawv pab thauj mus rau lawv txiag tom lawv tsev, hotel, etc.
los nkawv thauj tib si no.
tab sis mas 2 yawg no ces twb nyob tim jail lawm aw.

haj...
haj...
haj...
hais li koj hais no xwb ces koj tij laug yeej to taub dhau hwv lawm os haj...
haj...
haj...

nev nev nev...
kuv yeej kuv hais.
kuv ib txwm hais tias aib phwvnyawm thiab moobsib nkawv mas yeej yog 2 tug naj npawb vuas rau yam topic no yog tiag los pob.
he he he.

txhob cuab cuab pojniam zog thiab laud...
yog kuv ces mag hlais thas this ntag hos.
yog yam yus ua tsi txaus nws siab ces yeej xum mus yuav qau yas los pab ntag hov.
ha ha ha faj.

ha!
ha!
ha!........

puab yawm aws.....
tog kuv luag 3 suab kuv mam has kuv le tswv8 tuag nplig mej sab seb.....

cov nyuas kev mob sab kws mej tuaj cov txivneej tuaj tham nuav mas ua rua kuv luag luag mob plaab taag le.
cov mej has nuav yog kev khibsab xwb.
tsi yog kev mobsab.
luas rhu luas laujpwm lawm yug vaaj zaub tseem nyob nav!

kev mob sab mas yug vaajzaub yeej moog nyoog le es luas cale qhebmuag plav moog yuav kag ib lub nam vaaj zaub lug nrug yug sib txheeb ndlej ywg mas txhaj yog kev mobsab pob.....
heeeheeeheee yog coj moog rua mev qha kev kajsab xwb es tseem rov rov lug tsev ces yog kev khibsab kev simsab xwb.....
tsi yog kev mobsab......
heeheehheeee nwg tsua yog moog nrhav kev txawj xom lug paab yawg phuabthaub xwb na........

noogdlej hahahaha, noogdlej caag koj yuav has tau sab ua luaj le tag.
kev mobsab, chimsab, hab ntsim sab mas tsawg las txawv hab tag laiv yom.

txhob chimchim hab ruaqhov thaaj nyua teb hov leejtwg cog laujpwm tsua los tub tsis nam cog ntev hab niv yom; hab sov thaum kws tsis tau ua yus tug sov nwg tub qev rua pestsawg tug cog lug lawm los nwg tseem zoo le qub hab sub as....
hahaha.

tuab neeg tes tsuas yog nojmov cuavzog ais zoo li qaabqaab xwb.
kuv tub nov tas muaj ob yawm moog uaqhua ais pum puab kib paajtaub xwb los nim xaav tas ntshe yog puab ua kua qai ntaag nuav.
thaum puab muab yaam qaab tsua ob yawm; ob yawm cav hastas yuav noj cov kws muaj cov dlaajdlaaj nyob huv.
puab txhaj muab cov paajtaub lus ib leeg xuas ib dla xwb tes povkhawv le lawm.

tsooj teb nuav tes tus yuav cov laujpwm tsua puab teb los yeej muaj hos tus yuav moog khawb luag aav lug ua vaajzaub ntxiv tsua yug lub los yeej muaj.
sov le lau.
kuv saib mob, chim, hab tusiab los yeej tu tsis taag npaud le.

kuamemab hahahahahahaha.....
mej mas....
tam tseeb lau...

ms
