kuv saib nej muab hmong/mong no tham ntev heev lawm.
txawm nej tham los yuav tsi muaj nuj nqis dab tsi, yog li kuv thiaj pheej tsi tham.

kuv xav tias nej yuav tau ua kom tau tebchaws rau hmong/mong tso.

thaum ntawm leej twg ua president cais nws kom siv yam twg cais duavdaws cia li siv yam ntawm xwb los mas.
twb tsi muaj tebchaws cais txawm ua li cas los yeej kho tsi tau os.
thaum ntawm cais yog hmoob ua president cais peb vote siv hmoob ntawv thiab lus hos yog moob ua president cais peb vote siv moob ntawv thiab lus xwb cais yooj yim kawg li os.
cov hmoob/moob uas pheej tsi sib haum vim yog tab tom sib txeeb (promote) saib thaum muaj tebchaws pab twg yuav tau president xwb nej.

txawjxoom, koj has yog lawm yuav le koj has, kuv yeej tau has ntau zag tas yog muaj teb chaws es muaj congress lawm ces le maam tawm suab thaum nuav mas txhaj muaj chaw moog nuas.

ytk ***@txawjxoom, kawg peb twb ua prevention npaum li no tej me problem issue no tseem arise tsi paub xaus mas.

yog koj tseem tos kom muaj li koj ces hmoob ham tsi tag hauv li lawm xwb naj.
yuav ua li cas thiaj li muaj tau ib thooj av rau hmoob.

txawm yog muaj thooj av ntawd los thaum kawg ces ham tsi ua kiag li txoojneeb & txawjtoog thiab txiajkuam xwb.

kawg niam no, tej koomtsihaum xwb peb twb hand pick xwb ned...
peb hmoob mas nyiam ua freeman kawg kiag nawb.
tabsi, thaum txog sijhawm yuav ua free tiag tiag, peb hos xav tsi kam thiab pub rau siv li lawm thiab...
tej no qhia tau tias, peb lam kawm txawj xwb tsi ntse no xwb tiag...
lolz!

born...
smiles!

yawg hlob yajtshajkoob, xyov ua cas es niag tsov tom txawjxoom no yuav tis tau lub npe haib tag npaum li.
yeej yog li txawj hais lawm thiab od.
los lus hmob/moob no mas yuav tau muab tshawb xyuas saib lub hauv paus yog tim li cas.
kuv paub zoo.
vim yog thaum txiv plig nyiaj pov thiab lawv 3-4 tug los tsim cov ntawv hmoob latin no muab lub suab yuam kev lawm.
hmoob dawb yog tus muab ces hmoob dawb tsis xav txog tias tsam tshuav cov hmoob leeg thiab.
cov muab suab rau lawv ces yog kuv tsev neeg ntag nawb.
yog xf txoov yeeb tsev neeg thiab tsav ntxaij thoj 2 tsev no yog cov muab lub suab rau lawv.
tom qab no cov hluas yeej pom tias muaj tej lub suab mas muab tau tsis txhua, xws li hlo lus hmoob/moob.
tiag-g ces hmoob dawb muab lo lus no txia lawm nad.....
xyov nws txia nws thaum twg lawm.
hmoob dawb yeej hais 2 lub suab no txawv thiab yeej siv txawv nad.

piv li: hm mas yog hm hmuv tus hmuv hliav ntse-e coj mus chob ub cob no.

m mas m miv, mob,mab...
etc.

qhov teeb meem tam sim no hmoob dawb/moob leeg hais tsis sib haum mas xyov koj xav li cas.
thov txim kuv tsuas hais raws li kuv xav xwb od.

cov moob leeg pheej muab tej nyuag qub lus....
los yog lub neej thaum yawg hlob vp sawv los ua nom tsis tshua hlub cov moob leeg no los mas.....
coj los pauj kua zaub ntsuab, tsuav tas zog rau hmoob dawb hmloo........
cov nam tsuv tum laug hov los pheej ntxhi-i rau tej hluas haab ned......
ib txhia tub ntsawj/ntxhais ntse moob leeg xwb thiab od.
yog li tej qub thaum ub mas peb tso tseg,tso tseg tiag-g mas thiaj tag mus nawb.......
yog pheej rov hais ces noj qub zaub yeej mob plab.

kuv pom tias koj ua tij yeej hais tau yog kawg lawm.......
ua neeg nyob mas yog yus xeem ua tsis yog yuav tau hais txhob ua ntsej muag lag dig li koj hais........
kuv yeej pom ntau zaus lawm......
yog yus xeem ua tsis yog ces cav ua tug tsis paub dab tsi li.....
txhua-ua xeem yeej coj li ntawd........
lwm xeem mas yuam kev me-e xwb mas haub yaub muab hais loj li loj.......
peb yog ib tsev neeg hmoob yus ib xeem xwb yeej mus tsis txog twg......
yuav tau yuav sawv daws....
hmoob dawb.
/moob leeg los tib yam nawb........
peb yeej yog tib tug thaum ub los.......
cia siab tias nej cov ua tij xav-v kom hmoob cia haiv kom muaj ib hnub ciaj nawb.
kuv ces kawg mus ua niag noog qej qawg poob qab nrag nyob xyaws mab xyaws suav xwb nawb.

yawm txawj, tub tsi muaj tebchaws tub sib has tsi sib hum es tseem muaj tebchaws hab ces yog kag le yawm haam choj hab vp xwb tag.
koj sim xaav saib meb, taam sim nuav hmoob/moob muaj pis tsawg hom ntawv lawm?
tug phajhauv xwb tseem muaj 2-3 hom.
tug rpa muaj pis tsawg hom?
txawj vaag?
ntawv paaj ntaub?
hab ntxiv-v moog.

mej sim saib tug nyaablaaj meb, luas yeej muaj luas ntawv, tabsis thaum faabkis tuaj moog tswv phaab indochina, luas muab luas tug ntawv tig siv le phaab nub poob.
luas tub tseem vaam meej npaum le ntawd.

tug ntawv rpa los yeej zoo siv nyog.
hmoob/moob feem coob yeej paub siv tug ntawv nuav.
kuas yuav tau ntxiv qee tug tsaj ntawv, cim suab hab cov ntawv tshooj kuam hmoob dawb/moob leeg siv tau xwb ces yeej siv nyog lawm.
mej txawm moog tsim tau ib co ntawv nplag lag los yog hmoob/moob tsi siv tsi kawm ces tsuas zoo le tug ntawv phajhauv xwb muas puab yawm.

tus kwv hlob phwvnyawm, kuv tsis tau me siab txog tej teeb meem me me no li, kuv ntseeg hais tias muaj ntau tus hmoob dawb yeej tsis nyiam hmoob dawb, muaj ntau tus moob leeg yeej tsis nyiam hmoob leeg thiab, yog muaj ib lub teb chaws es muab faib ua ob lub teb chaws kom nyias nyob nyias lub xwb los, yeej muaj ib cov hmoob dawb yuav mus nyob ntawm moob leeg lub teb chaws, yeej muaj ib cov moob leeg yuav mus nyob pem hmoob dawb lub teb chaws li thiab ntag, muaj ib hnub ces rov muaj teeb meem dua xwb.

cov uas xij xav li ntau tus xav ntawd yog cov tsawg, feem coob yeej pom qhov uas sawv daws mam kho kom haum tas nrho hmoob sawv daws ceov suab, yog hmoob muaj teb chaws peb yuav muab sau cov lus hmoob / moob sib txuam ua ke, peb yuav muab cov uas txuam luag lwm haiv neeg li lus pov tseg, peb teeb cov phau ntawv rau hmoob kawm mus ib hom ntawv li peb muab tov txuam cov suab ntawd ua ke xwb, thaum tuag tas li ib ob tiam neeg lawm ces sawv daws twb hais tau cov lus tib hom lawm xwb tsis muaj 10 tawm hom lus lawm, peb yuav tsis pub cov lus hmoob moob poob ib yam es tshuav ib yam xwb, peb muab tov sib txuam tas nrho ua ib ke ua tib hom xwb, nej xav seb puas meej thiab.

kuv piv txwv hmoob hais lus xwb, xws li yus txiv tus muam tus txiv, peb hmoob dawb ib txhia hu ua yawg laus no, ib txhia ho hu ua yij laug no, peb moob leeg peb hu ua txiv kwj yij no, tej no txawv me ntswb me ntsis xwb, hais txog tej kev sib cais mas yuav mus txog twg, txawm tias haam choj lawv ua tau los kuv xav tias feem ntau moob leeg yeej tsis nyiam li ntawm thiab, cov kwv tij hmoob dawb txawm muaj leej twg siab me ua tau tej pau ntawv hais lus li txiaj kuam vaj lawv phau ntawv los yeej muaj cov hmoob dawb tsis nyiam thiab tej lus kuv hais no kuv xav tias feem ntau sawv daws yeej xav tau li kuv hais thiab ntag.
peb ob tus nyuag hmoob moob twb hais tsis haum es yog li thaum muaj teb chaws cov neeg uas tsis yog hmoob no hmoob moob puas yuav lawv maj, thaum peb tsis yuavl awv lawm ces lawv ham tsis yuav kwv paib tuaj caum yus thiab les es, hmoob moob lub tswv yim mus tsis txog twg li nawb.

ytk npawg faj aw zoo le mej pheej tsi to taub kuv zoo hab zoo le mej pheej xaav tas yog tug ntawv ua rua hmoob/moob tsi sib hum tabsis lub mission tsi yog le ntawm nav.
lub mission mas has tas hmoob dawb tsi hlub moob leeg cais moob leeg tsi koom hmoob dawb lawm.
yog moob leeg tsi koom hmoob dawb cais moob leeg yuav tau siv moob leeg tug ntawv nua nav, qhov tseeb naj.
cais txhaj tshwm qhov ntawv moob nuav tuaj rua moob leeg siv.
yog lub hauv paug txhob muaj qhov hmoob dawb tsi hlub moob leeg cais txawm yuav siv tug ntawv twg sau ua hmoob los yeej tsi muaj teeb meem los mas.

koj yuav tau moog nrug cov doctor kwv tseem tuav lub mong federation thaam kuam muab lub koom hum ntawm kaw moog cais teeb meem taag tabsis yog lub koom hum tsi kaw cais lub mission kws moob leeg nwg muaj nwg hmoob dawb nwg muaj nwg yeej tseem nyob ntawm le.
mej txawm khu ntawv khu lug npaum twg los yeej tsi sib hum kawg le kuv has yog muaj tebchaws cais leej twg ua president cais peb vote kag kuam siv le nwg pum zoo xwb mas txhaj taag.
yog tsi muaj tebchaws cais teeb meem yeej tsi taag ib zag le nawb.

tug npawg txawjxoom, raws le kuv tau kawm tug ntawv lastees nuav mas kuv twb kawm puag thaum 1971 lug lawm kuv yeej pum tas yeej tsim tau ob lub suab rua hmoob dawb hab moob leeg siv lawm lawv, has txug tug ntawv nuav mas kuv yeej txawj ntev heev lug lawm, thaum xub thawj ces yeej kom ob tus hmoob moob moog nrug cov txiv plig nrhav cov suab hmoob moob ntawd ces tus moob leeg tsis ua sab ntev nyob txug thaum kawg tes nws lug tsev lawm, tes tsh uav tug hmoob dawb ua tus ua tom qaab kawg, tab sis yeej twb muab suab tav tag rua txiv plig puab lawm.

huas qhov koj has sau nuav los kuv yeej nkag sab qhov kws koj tshaab txhais hab, txawm le caag los pin yoh ib moob hmoob xwb tsis muaj ob moob hmoob le.

ytk ytk, tug kws rog puab ob tug yawv dlawb tsim cov ntawv hmoob latin nov tseem muaj txoj sia nyob pem st.
paul nuav.
nwg lub npe hu ua lis choj lyfoung.
yog koj xaav tau nwg tug xov tooj.
kuv maam paab nrhav rua koj.
ob tug tawd dlawb ces puab moog taag lawm.

phooywg txawjx, nyob rau hauv lub mission statement ntawm lub mong federation inc mas yeej tsis hais li koj hais ntawd, tabsis kuv yeej hnov muaj ntau tus piav txog haam choj lub niam tswvyim lawm.
thiab saib raws li cov lus uas chimeng yang, dr.
paoze thao, rev.
txer paul vang (cov co founder thiab chairman) lawv cov lus ces yeej muaj tseeb li koj hais lawm.

raws li kuv totaub mas yog kev sib txeeb lub meejmom xwb.
tej kev sibtxeeb meejmom no ces twb tsis yog tawg tshwj ntawm moobdawb thiab mooblees xwb, cov xeem moob los sib tawg, hos cuab kwvtij los sib tawg ua ua sib tu siab tag li los muaj.
tabsis peb phaum hluas no yog leej twg siv lub tswvyim ciav ciav cais cais (racism) thiab nqaim nqaim li ntawd mas tsis hais moobdawb los mooblees, tsis hais xeem no los xeem tod yeej tsis support nws hlo li.
yog leej twg ntseeg hais tias ua li ntawd yuav rub tau pejxeem coob los poog nws no los cia tus ntawd ua li nws lub siab xav.
ua li lawv ua no ces zoo tib yam li lub koom haum kkk xwb, mus tsis txog qhov twg.

hl cov npawg, nej tsis txhob cav ntxiv lawm, qhov tseeb tsis yog tim peb leejtwg yog tim tus yeebncuab ib txwm muab lub mos txwv txias tua tuaj tawg ntawm peb kis nruab nrab ces peb pheej sib liam tas li.
peb xyaum sib zam xwb ces tas mus nawb.
nco ntsoov tus yeebncuab tseem niaj hnub tuaj nyeem tej peb sau no kom luag paub txim ntawm lub qhov tsev uas yuav tuaj nyiag tau peb.

txhob ua lus txeej xuam tsam peb hajyam tawg zujzus ntxiv.

x z tus kwv mosiab, ua tsaug uas koj qhias hais txog yawg ly choj ly foom pem nej ko ces kuv paub nws zoo heev nws yog phas nyas tub npis ly foom tus kwv xwb, nws poj niam yog nkauj hmoob kwm, yawg ly choj koj hais ko ces lawv niam thiab txiv yog moob sib / leeg ntag, lawv txia hais lus hmoob dawb xwb, yawm nais koos xyooj pov lee, tub ntxawg lee tuav kev lis kev cai dab qhuas hmoob pem st.
paul lawv pab no yog moob ntsuab thiab, lawv txia cov lus xwb, yawg nais koos nom hawj xyooj uas yog vaj xyooj txiv lawv paab no los yog moob sib / ntsuab thiab lawv txia hais lus hmoob dawb xwb, yawg col ntxoov tswv yaj, thiab nom npis yaj lawv pab no yog moob sib / leeg lawv txia hais lus hmoob dawb xwb thiab, mager neej saub xyooj nyob michigain nrog rau yawg paj xyeem xyooj hais xov tooj cua hmoob mn ko yog moob sib / leeg txia hais lus hmoob dawb, yawg col ntsuab pov xyooj colorado lawv pab no yog moob sib /leeg thiab txia hai lus hmoob dawb, tseem tshuav ntau kuv tsua muab npaum li no los qhia rau hmoob moob paub tseeb tias yog zoo li no sawv daws txhob sib cais lawm nawb, nej muab cov kuv hais no coj los xav xwb ces sawv daws siab nqig lawm, yog yus muab pab tom tsuj ces yog yus tsuj yus lub taub hau ntag, yog pab tom tuaj tsuj yus ces yog lawv rov muab lawv lub taub hau tsuj xwb ntag nawb.
hais ntau lawm tsuas hais npaum no xwb.

ytk ytk, kuv yeej hais rau koj lawm, kuv respect koj vim koj paub lus hmoob.
kev cai dab qhua , neeg coob leej coob tus thiab koj txiv los tseem yog ib tus xibfwb.
cov neeg koj hais no kuv yeej nyob around lawv thiab paub lawv txhua tus.
kuv caj ces los yeej yog hmoob leeg txia los mus thiab xwb.
zoosiab tau sib paub.

txawjxoom - koj hais tias hmoob tsis muaj teb chaw.
koj puas paub hais tias peb hmoob nyob usa pes tsawg feem pua yog usa citizens, thiab pes tsawg feem pua yug nyob hauv usa?

raw li us census hais, tshaj 50 feem pua ntawm peb cov neeg hmoob yug nyob teb chaw usa.
yog lub teb usa tsis yog hmoob lub li koj hais, koj yuav muab 50 feem pua ntawm cov neeg no mus nyob rau lub teb chaws twg?

tub tub yug yog neeg txawj ntse es txhob hais lus li neeg ruam maj, yog hais li neeg ruam cais yus kuj rov muab yus lub tau hau tsuj heev dhau lawm.
lub tebchaws no yeej yog peb lub thiab peb yeej yuav tsi mus qhov twg li tiamsis lub tebchaws tsi yog lub koj yuav kho hmoob li ntaub ntawv kablig kevcai os.
peb tej lus thiab tej ntawv cais luag hais tias ntawv taug kev xwb no naj thiab lam siv ib vuag xwb os.

txawm qho tsi kho los tsi ntev cais yuav ploj tas mus.
lub tebchaws no luag muaj luag ntawv, luag muaj luag kevcai lijchoj zoo zoo lawm os yog peb yuav cia li ua neeg nyob lub tebchaws no xwb cais tsi tas koj yuav ntxhov siab txog hmoob tej niag ntawv quav dev ntawm li os.

post by yaj tshaj koob post by yaj tshaj koob post by txawjxoom post by dekfangkhong post by txawjxoom kuv saib nej muab hmong/mong no tham ntev heev lawm.
txawm nej tham los yuav tsi muaj nuj nqis dab tsi, yog li kuv thiaj pheej tsi tham.

kuv xav tias nej yuav tau ua kom tau tebchaws rau hmong/mong tso.

thaum ntawm leej twg ua president cais nws kom siv yam twg cais duavdaws cia li siv yam ntawm xwb los mas.
twb tsi muaj tebchaws cais txawm ua li cas los yeej kho tsi tau os.
thaum ntawm cais yog hmoob ua president cais peb vote siv hmoob ntawv thiab lus hos yog moob ua president cais peb vote siv moob ntawv thiab lus xwb cais yooj yim kawg li os.
cov hmoob/moob uas pheej tsi sib haum vim yog tab tom sib txeeb (promote) saib thaum muaj tebchaws pab twg yuav tau president xwb nej.

yawm txawj, tub tsi muaj tebchaws tub sib has tsi sib hum es tseem muaj tebchaws hab ces yog kag le yawm haam choj hab vp xwb tag.
koj sim xaav saib meb, taam sim nuav hmoob/moob muaj pis tsawg hom ntawv lawm?
tug phajhauv xwb tseem muaj 2-3 hom.
tug rpa  muaj pis tsawg hom?
txawj vaag?
ntawv paaj ntaub?
hab ntxiv-v moog.

mej sim saib tug nyaablaaj meb, luas yeej muaj luas ntawv, tabsis thaum faabkis tuaj moog tswv phaab indochina, luas muab luas tug ntawv tig siv le phaab nub poob.
luas tub tseem vaam meej npaum le ntawd.

tug ntawv rpa los yeej zoo siv nyog.
hmoob/moob feem coob yeej paub siv tug ntawv nuav.
 kuas yuav tau ntxiv qee tug tsaj ntawv, cim suab hab cov ntawv tshooj kuam hmoob dawb/moob leeg siv tau xwb ces yeej siv nyog lawm.
 mej txawm moog tsim tau ib co ntawv nplag lag los yog hmoob/moob tsi siv tsi kawm ces tsuas zoo le tug ntawv phajhauv xwb muas puab yawm.

npawg faj aw zoo le mej pheej tsi to taub kuv zoo hab zoo le mej pheej xaav tas yog tug ntawv ua rua hmoob/moob tsi sib hum tabsis lub mission tsi yog le ntawm nav.
lub mission mas has tas hmoob dawb tsi hlub moob leeg cais moob leeg tsi koom hmoob dawb lawm.
yog moob leeg tsi koom hmoob dawb cais moob leeg yuav tau siv moob leeg tug ntawv nua nav, qhov tseeb naj.
cais txhaj tshwm qhov ntawv moob nuav tuaj rua moob leeg siv.
yog lub hauv paug txhob muaj qhov hmoob dawb tsi hlub moob leeg cais txawm yuav siv tug ntawv twg sau ua hmoob los yeej tsi muaj teeb meem los mas.

koj yuav tau moog nrug cov doctor kwv tseem tuav lub mong federation thaam kuam muab lub koom hum ntawm kaw moog cais teeb meem taag tabsis yog lub koom hum tsi kaw cais lub mission kws moob leeg nwg muaj nwg hmoob dawb nwg muaj nwg yeej tseem nyob ntawm le.
mej txawm khu ntawv khu lug npaum twg los yeej tsi sib hum kawg le kuv has yog muaj tebchaws cais leej twg ua president cais peb vote kag kuam siv le nwg pum zoo xwb mas txhaj taag.
yog tsi muaj tebchaws cais teeb meem yeej tsi taag ib zag le nawb.
- hide quoted text - - show quoted text - tug npawg txawjxoom, raws le kuv tau kawm tug ntawv lastees nuav mas kuv twb kawm puag thaum 1971 lug lawm kuv yeej pum tas yeej tsim tau ob lub suab rua hmoob dawb hab moob leeg siv lawm lawv, has txug tug ntawv nuav mas kuv yeej txawj ntev heev lug lawm, thaum xub thawj ces yeej kom ob tus hmoob moob moog nrug cov txiv plig nrhav cov suab hmoob moob ntawd ces tus moob leeg tsis ua sab ntev nyob txug thaum kawg tes nws lug tsev lawm, tes tsh uav tug hmoob dawb ua tus ua tom qaab kawg, tab sis yeej twb muab suab tav tag rua txiv plig puab lawm.

huas qhov koj has sau nuav los kuv yeej nkag sab qhov kws koj tshaab txhais hab, txawm le caag los pin yoh ib moob hmoob xwb tsis muaj ob moob hmoob le.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - tus kwv mosiab, ua tsaug uas koj qhias hais txog yawg ly choj ly foom pem nej ko ces kuv paub nws zoo heev nws yog phas nyas tub npis ly foom tus kwv xwb, nws poj niam yog nkauj hmoob kwm, yawg ly choj koj hais ko ces lawv niam thiab txiv yog moob sib / leeg ntag, lawv txia hais lus hmoob dawb xwb, yawm nais koos xyooj pov lee, tub ntxawg lee tuav kev lis kev cai dab qhuas hmoob pem st.
paul lawv pab no yog moob ntsuab thiab, lawv txia cov lus xwb, yawg nais koos nom hawj xyooj uas yog vaj xyooj txiv lawv paab no los yog moob sib / ntsuab thiab lawv txia hais lus hmoob dawb xwb, yawg col ntxoov tswv yaj, thiab nom npis yaj lawv pab no yog moob sib / leeg lawv txia hais lus hmoob dawb xwb thiab, mager neej saub xyooj nyob michigain nrog rau yawg paj xyeem xyooj hais xov tooj cua hmoob mn ko yog moob sib / leeg txia hais lus hmoob dawb, yawg col ntsuab pov xyooj colorado lawv pab no yog moob sib /leeg thiab txia hai lus hmoob dawb, tseem tshuav ntau kuv tsua muab npaum li no los qhia rau hmoob moob paub tseeb tias yog zoo li no sawv daws txhob sib cais lawm nawb, nej muab cov kuv hais no coj los xav xwb ces sawv daws siab nqig lawm, yog yus muab pab tom tsuj ces yog yus tsuj yus lub taub hau ntag, yog pab tom tuaj tsuj yus ces yog lawv rov muab lawv lub taub hau tsuj xwb ntag nawb.
hais ntau lawm tsuas hais npaum no xwb.

ytk ytk, kuv yeej hais rau koj  lawm, kuv respect koj vim koj paub lus hmoob.
kev cai dab qhua  , neeg  coob leej coob tus thiab koj txiv los tseem yog ib tus xibfwb.
cov neeg koj hais no  kuv yeej nyob around lawv thiab paub lawv txhua tus.
kuv caj ces los yeej yog hmoob leeg txia los mus thiab xwb.
zoosiab tau sib paub.

phoojywg mobsiab & ytk, kuv twb hais tias peb yeej yog tib co xwb no ned.
moobdawb ces puav leej yog mooblees xwb nad (me include), qhov txawv ces yog peb xub evolve los lawm xwb nad.
peb yeej tsis tau txia mus ua lwm haiv hlo li, tsuas yog peb hloov pauv lus thiab tsoos tsho me ntsis lawm xwb.

tabsis niaj hnub niam no, peb yeej tsis cais tsoos losis lus li lawm.

hauv kuv tsev neeg yeej muaj txhua hom tsoos; tseem muaj ib co tsoos tawm tshiab ntau li ntau thiab.
cov tsoos tawm tshiab no, tsis yog tsoos mooblees, tsis yog tsoos moobdawb lawm, tabsis nws yog tsoos hmong (moob) lawm xwb.
hos lus ces peb yeej hais lub suab lus tshiab (moobdawb) ntau dua, hos lub suab lus qub (moobleeg) ces tsuas hais zaum puav lawm xwb.
we are going forward, not backward.

hl koj hais yog kawg,tsis cam li kiag ntag.

txawjxoom, ua ntej yuav kho hmoob li koj hais, peb yuav tsum paub tias hmoob yog leej twg.
feem coob yog leej twg, nyob qhov twg, muaj legal rights nyob lub teb chaw twg.

yog hais tias peb tsis nug thiab tsis paub txog tej no ces tsis thas hais txog kho hmoob.

tus mob ntawm hmoob tsis qhov tsis muaj teb chaws.
tus mob mas yog: muaj teb chaws tiam sis hmoob (ib txhia) tsis paub yuav siv lub teb chaws los tsim kho hmoob.
vim li no, txawm muaj teb chaws los yeej zoo li tsis muaj.

tub
