yav tag los kuj tsuas hnov luag tej piav hais tias cov kwvtij hmoob leeg mas siv dej caw loj heev thaum muaj ib rooj tshoob.
zaum no kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm ntag.

lub week tag los no kuv tus nephew tau yuav ib tug ntxhais hmoob leeg.

peb mus hais tshoob mas lawv haus cawv loj kawg kiag.
txawm hau loj npaum li cas los kuj yog vim lawv txoj kev lig kev cai poj ua cia yawm ua tseg.
tab sis ib qho kuv pom tias lawv ua tsis fair mas yog qhov lawv muab double (2x) cawv rau tog tub haus.
for example, lawv tog dab laug haus 1 lwm xwb ces lawv ce rau tog tub haus 2 lwm.
yog lawv tog dab laug haus 4 lwm ces tog tub tau haus 8 lwm.

ho hais txog lub cawv lim hiam es ntxo ntawm hniav hau.
lub no yeej loj thiab haus nyuab kawg, tab sis kuj ua tau fair lawm vim tog twg los puav leej tau hau ib yam.

hais txog lub cawv sib zeem los lawv kuj ua tsis fair thiab.
lub cawv zeem mas niam thiab txiv thiab tej neeg txheeb ze tag nrho sawvdaws los mus ce cawv tej lub maum khob loj li loj coj los zeem vauv thiab niam tais ntsuab ua rau tus vauv thiab niam tais ntsuab tau cawv ntau heev li.

hais txog qhov no, nej xav li cas?
nej cov ua yog hmoob leeg ne nej puas xav hais tias tej yam no tsim nyog yuav tau pauv thiab?

hmoob dawb yeej muaj tej yam tsis zoo thiab tab sim lwm zaus peb mam ho tham txog hmoob dawb.

-cha.

cha...

hmoong lees tsi coj li no....
the fact is...
all hmong yeej coj li no, but some choose to not do it..
that's all...

tejzaum yog mejkoob tsi thov pob?
kuv mus ua ua lawm thiab....
peb twb tsi qaug ne....?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cov coj li no yog qee pawg xwb, tsis yog tag nrho cov kwvtij hmoob ntsuab.
kuv tau hnov thiab noj tshoob nrog cov hmoob uas zoo li hais no lawm (hmoob ntsuab, los yog hmoob dawb), lawv yog neeg tsis txawj xav.
kuv muaj ib npawg uas yuav luag tuag rau txoj kev tshoob uas zoo li hais no.
txoj kev ua tshoob kos tsis tsim nyog yus yuav muaj yus txoj sia mus tam kev hlub.

101 hais tias tas nrho cov hmoob leeg coj li no no hais tsis yog lawm.

muaj ib co hmoob dawb los yeej coj li no thiab; tej co tseem hajyam coj nruj tshaj.
lo lus noog mas yuav tsum hais tias "vim licas tej tsev tibneeg hmoob yuav coj nruj thiab haus cawv yuam cai ua luaj li thaum ua tshoob ua kos?"
noog li no mas thiaj li yuav zoo mloog dua.

thov kom peb sawvdaws xav zoo zoo tso peb mam li hais peb cov lus.

hais tsis yog yuav puas rau lwm tus.
hais tsis yog yuav puas rau peb haiv hmoob sawvdaws, tsis yog hmoob leeg los hmoob dawb.
ua tsaug ntau.

--brandon.

chav, tsi yog moobleeg coj le ntawd.
tsuas yog qee pawg los qee paab xwb.

cov neeg coj le nuav ces tseem yog neeg lim ham es xaav sim saib mej puas muaj tug noj taug has taug xwb.
yog mej muaj tug thoob tsib to nrog zoo ces puab yeej maag mej muab puab tswm pov khawv nkaus.
yog mej tau tug mejkoob tom xov, meej pem txaus ces mej yeej tsi tau cawv haus ntau npaud os.
i agree with yawm tsuj sua.

peb muaj ib pawg neej tsaa mas loj sim nyam ua le koj has saum toj nuav.
kuv los yeej dlhuav kawg nkaus tab sis yog yug npaaj khov kho ces luas kawg maag sis npaug zog.
thaum kawg ces nyuj qaug los rwg yeej qaij ib yaam.

ms.

chav, yog koj mus txog detroit ces tsis hais hmoob dawb hmoob lees, koj yeej mag lawv nphoo ua nws aub yaim qhov ncauj los tsev ntag nawb.
koj lam nug hmoobsib thiab charlie saib maj?

koj ho mus txog wi los kuj tsis dog dig thiab ov.
dhau ntawd, koj mus txog mn muaj qee suam kuj tseem siv me ntswb me ntsis thiab.
koj ho mus txog co kuj khees heev lawm.
txog ntua ca mas nqhis los twb laj taij tau haus.
mej koob, kav xwm thiab txiv qeej lawv haus dej dawb lawm xwb os.

thaum ntxov peb nyuam qhuav tuaj mas twb tsis hais whisky nav, sawv daws npav haus "105 proof" ua yog hom cawv hlawv cig (cooking alcohol) xwb hov.
tom qab no ua nws sawv daws qa kub hnyiab tag, los yog tuag tus puav thiab raum qhuav tag lawm ces nyias mam txawj tso nyias tseg xwb.

tseemyeej.

cov phooj ywg sawvdaws, tej zaum nej ib co to taub kuv yuam kev lawm.
yog nej rov mus twm kuv qhov post, kuv tsis tau siv lo lus "tag nrho."
kuv tau siv lo lus "hmoob leeg" no vim kuv sau ntawv hmoob dawb.
thaum peb hais lus thiab sau ntawv, peb cov hmoob dawb yeej siv los lus "hmoob leeg" no.

anyway, qhov kuv nug no yeej muaj tseeb, tab sis yeej yog li nej ib co hais lawm.
nyaj yuav tsis yog tag nrho cov hmoob leeg thiaj tseem siv li no xwb.
nyaj yuav yog tej pawg thiaj tseem siv xwb ces peb ho mus raug tau pawg ntawd lawm xwb.

kuv lub point tsis yog kuv complain tias hmoob leeg siv cawv loj.
kuv lub point yog qhov kuv tau mus pom hais tias peb mus ua rooj tshoob zaum no mas zoo li lawv tog niam txiv tog ntxhais ua tsis ncaj rau peb tog tub lawm.
kuv yeej tau mus ua ntau ntau rooj tshoob dhaus los lawm.
yeej muaj ntau rooj haus cawv loj kawg, tej zaum tseem tshaj rooj peb nyuam qhuav mus no thiab tab sis mam lawv ho ua fair rau 2 tog.

-cha.

tsav aw tej nyuag koj hais no mas dhuav neeg kawg kiag.
kuv muaj ib co kwvtij los quav cawv tas tas li, ho muaj ib pab phoojywg los quav tas siab tas ntsws li.
yog yus mus nrog lawv noj ib pluag mov mas xiam kiag ib hnub tsaus ntuj txog 12am li.
peb haiv hmoob lub neej yog peb tseem siv dej cawv li feem ntau kwvtij hmoob sawvdaws no mas lub neej vammeej nyob deb heev.
yog peb ua neeg nyob es sib hlub npaum li thaum hauscawv mas hmoob muaj vajhuam thiab tebchaws ntev los lawm.
kuv twv kiag hais tias hmoob lub neej yog tsis kam hloov li ces tsawg tiam los tsuas zoo li qub.
kuv thov faj ib co lus rau cov hluas kom xeevxwm thiab.
yog yus yug tau ib pab tub, thov qhia kev kawm ntaub ntawv, kev ua lag luam los lwm yam tsis txhob muab yus pab tub mus xyaum hauscawv tsam lwm hnub mus txog tom tej haus tsis taus cawv.

kuv pom tej pab phooj ywg mas tham nrov tse qhov kom tej tub haus cawv keej xwb....
aub txaus tu siab kawg nkaus.
lub caij tamsimno peb cov hmoob yog cov muaj hepatitis coob tshaj plaws yog sawv daws tsis tseg ces ntsej muag yuav ploj tag.

tom, tom, muaj tseeb li koj hais.
hmoob txoj kev siv dej siv cawv loj loj thiab pheej muab txhob rau tej tub tej ntxhais haus ntau ntau li no yeej tsis zoo kiag.
peb niaj hnub cem thiab ntuas kom peb tej tub tej ntxhais ua neeg zoo, tab sis peb tseem pheej ho txhaus dej txhaus cawv tag zog rau lawv haus.
qhov no puas yog ib qho zoo mas yuav?

tam sim no kuj muaj tej pab pawg pauv lawm ntau, tab sis yeej tseem yog cov tsawg xwb.
cov coob yeej tseem tsis tau pauv, tseem haj yam siv loj tuaj xwb.
li kuv thiaj pheej hais.
peb yuav tau tsis txhob tos lwm tus los yog lwm pawg pauv xwb.
peb yuav tau pauv, pib ntawm peb tus kheej tuaj mus ntag.
kuv xav nug nej hais tias, yog txog koj no koj puas yuav pauv tau ua ib qho example rau lwm leej lwm tus mas?

peb yuav tau tsis txhob ntshai ntshai poob ntsej muag thiab ntshai luag tej hais peb.
kuv xav hais tias yog peb tsis hauv cawv, yeej tsis muaj leej twg yuav hais peb ib zaug.
kuv tsuas hnov neeg complain txog cov hau cawv loj xwb tsis tau hnov complain txog cov tsis haus cawv li.
yog li kuv challenge kom koj thiab kwv yuav tau xyaum pauv tiag tiag nawb.
tsis yog hais tau, tab sis ua tsis tau.

-cha.

cov npojyaig, kwvsisluag: muaj tej pawg hmoob/moob mas loj sim khaav theeb hab lim ham.
thaus yug moog nphaav raug puab mas puab ua puas tsaav yaam txuj hab cai tuaj rua yug saib yug puas meej pem hab thoob tsib.
yog yug tsi tau paub pawg/tsev neeg ntawd zoo es yug loj sim leem cai ces yug maag luas muab luam/tsuj yuam le chav has lug sau toj nuav.
tawm sis yog yug paub puab zoo lawd ces txawm caij has tsi tau los xuas nrig has yeej tseem tau qeeg.

kwv yeem 20 xyoo dlhau lug, peb muaj ib tug kwv kwvtij moog yuav tau cov neej tsaa kuv has ntawd ib tug ntxhais.
tug ntxhais yeej muaj tug kwv ntawd miv nyuas rua huv plaab lawm es le maam moog ua tshoob.

thaus peb haus lub cawv xwm ces peb tog nraug vauv tug phijlaaj txawm thov kuas ib tug kwvtij lug paab nws haus vim nwg tsi taug lawm.
tog neej tsaa tsi yib hlo le.
peb tug yawm laug/txiv hlob thov taag los puab tseem tsi yib qeeg.
puab tseem nrug yawd sis caav ces tog paub xwb yawd tub xuas nrig ua nwg puab ib yawm pob muag o luaj qai us.
ua rua peb cov tsi tau haus dlim taag nrho lub nam cawv xwm ntawd.
txawm le ntawd los kawg yuav tsum xaus tshoob moog xwb.
dhlau ntawd los puab yeej tsi has dlaab tsi tom ntej tom qaab.

suav dlawg yuav tau ceev faaj hab xyuam xwm.
muaj ib co mas thaus txug lub cawv zeem ces tog neej tsaa txhua leej yuav lug zeem tog nraug vauv.
puab lim ham ces puab moog laug dlej rua puab lub khob ces puab le maam coj lug zeem yug.
yug tsi paub ces yug ca puab xub xub haus ua ntej ces puab haus dlej xwb tab sis yug haus cawv xwb.
muaj ib txha ces thaus puav tuav puab lub khob lug zeem yug ntawd puab muab puab txhais teg tuav taag nrho lub khob ces yug tsi pum tas nyob huv lub khob ntawd muaj cawv puv npaum twg.
puab tsaab hlo ua ntej ces puab le maam laub rau yug haus.
tej yam zoo le nuav yog pev txwv qee yaam kws peb moob qee pawg nyam ua lim ham rua tog nraug vauv.
yog yug ceev faaj txaus ces yug muab puab nteg/txhom coj moog rua cov txwjlaug txav txim ces puab maag nplua.

sis ntsib dlua, ms i couln't agree with you mare, tom.

sov yog yug niag neeg roj ntsha tsi ntxim es nrog luag haus npaum twg los thiaj tsi zoo nyob mav?
kuv tsi to taub tias ua cas tej tus, tej pawg yuav nyiam thiab haus cawv keej ua luaj?
ntxim zoo li yog roj ntsha sawm no haus cawv yeej zoo nyob diam sis sub.

ms hahaha...
moobsib, hais li koj ces txhais tau tias zaum no yog peb leej twg ho mus sim ncaj tej pab ua siab phem li koj hais ntawd ces kom xyuav nrig npuaj ntsej muag ces dim kev hau cawv no laiv puas yog.
kuv mam li khaw koj lub tswv yim no tseg yog hnub twg mus tshav tsum cov neeg zoo li ntawd ces kawg raug npuaj xwb thiaj li dim.

nej cov hmoob mi mas kuv hnov tias twb tsis yog luag tuaj noj tshoob los nej yeej muab ua kom ntuav txua xwb no laiv.
thaum i kuv muaj ob peb niag phooj ywg tuaj mus tham hluas nkauj xwb, tus hlua nkauj txiv cia li muab lawv txhaus caws ua rau lawv ntuav txua yuav luag tuag tiag.
twb tsis yog tus txiv txhaus xwb, tus niam mas haj tseem nyog tshaj, muab lawv 3 tug hluas koom mas ua rau lawv nkaug nroo rau qhov ub qhov no xwb nas.

to all..

hais txog cov xeej caw uas haus saum rooj...
mas muaj ntau heev.
kuv twb muab nug meej...
tsi hais hmoob dawb, hmoob lees...
tus uas tsi ua tag tag ces yog li no...
1) tsi txawj lawm...
2) tsi xav haus lawm.

temsis, zoo li peb cov laus tau hais, yog tag tag, ces muaj li 36 xeej los haus.
cov hmoob los xeev los tseem muaj 46 xeej thiab....

temsis, feem ntau kuv mus ua mejkoob txog tav no, sawvdaws siv li 12 xeej lawm xwb.....
yeej txiav ntau lawm...

temsis, feem ntau tseem hais (tuav npe) cov xeej caw...
muab ob peb xeej los ua ib xeej....
txhais tau tias ob peb xeej, temsis ib lub caw.

tejno twb tsi xam txog caw zeem, caw lawv kev, caw cheem..
etc.

however, muaj xeej muaj xwm los twb muaj kev thov, twb muaj kev pab...

mejkoom yuav tsum tomsov me ntsis...
tsi yog tias lawd muab los es yuav tau haus tagnrho....
luag tias "txog kev tshoob kev kos yuav tsum coj tshoo coj kos...."
qhov no ces yog dej caw xwb...
temsis, yim meem thov tiag....
thov yeej tsi txhaum leejtwg li, pab los yeej tsi txhaum leejtwg li...
pauv tibneeg los yeej tsi txhaum leejtwg li...
tejno yog ua kom rooj tshoob mus taug xwb....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cha...

it would be better if you would to tell us when such an unfair thing was done....

"lawv tog dab laug haus 1 lwm xwb ces lawv ce rau tog tub haus 2 lwm.

yog lawv tog dab laug haus 4 lwm ces tog tub tau haus 8 lwm."

qhia seb lub xeej caw twg...
thiab qhia seb yog lub sihawm twg?

do you know why its called "caw zeem"?
leejtwg los yeej zeem li no ne.

don't say hmoob dawb tsi zeem li no...
which is an incorrect response.

kuv yeej pom ntau tias hmoob dawb tsi zeem li...
however, koj tsi ntseeg koj mus nug lawd cov laus meb...
hmoob dawb los yeejzeem li no thiab..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hahahaha!!!!
nej cov txiv neej ua txawj txawj tsa nej cov cai txiv neej los sib tsim mas yom, txaus luag tiag tiag li.
kav tsij ua plab loj loj xwb los pob ua li cas tseem yuam tuaj complain dabtsi thiab.

tej no ces yog tim txiv neej tsim tseg los ua rau txiv neej ntag lauv.

tej no yog tej kev cai ua txiv neej los sib khav txiv sib khav theeb quaj qws cuag ib cov laus qaib sib ncaws ntag los sav?
yog tsis nyiam ua li cas tsis muab lawb kiag mus?
peb tej pojniam ua tsis muaj cai los nqi tes rau tej no ces peb tsuas nyob ob sab luag nej xwb.
txoj cai yog cov txiv neej tsim tseg los tsim txom lawv tus kheej ne puas yog?

tamsim no yus tus me pojniam los sawv khov kho yus los sawv tau khov kho lawm, tsis tas yus yuav mus pe mus haus cawv lav nws li lawm os tej me tub hluas es.
yog ua nyuaj npaum no ces neb tiaj lias mus tim court xwb ces tag li li los mas.
tseem yuav ntshai ua dabtsi na?

-m xejthim, tsum ov...
lwm nub tau plaub, tej hluas tsi tau paug nkim ces tsi txhob has tas yog tim kuv nua nawb...
hahahahahahahaha...

yaav 10 tawm xyoo dlhau lug mas cov neej tsaa nyob detroit lojsim ua tau (haib) txug txuj kev haus cawv.
nig nuav ces puab tsaa chij dlawb taag lawm os..
leej twg tuaj txug xaav kuas tau cawv haus los tub tsi nov tsw lawm.
heev mas tsuas tau pepsi xwb...

ms
