txhob tham zoo li no nwb freedom ii nawb, cov hmoob ua cov booth
pawglug tom tajlaj tshavpuam thiab cov chaw ua si nad.  ntshe yuav
ploj tag mus li laud.  ntshe yuav kom tus laus hais tias nws tsi paub,
vim yog cov no zoo zoo ua tshuaj es nws coj tuaj ua tshuaj xwb no.
kuv xav mas ntshe lawv yuav muab hmoob cov laus nos dob ib tug zujzus
li laud....kawg lawv nyuam qhuav muab dr....cov herbal dob tag lawm
ned.
hmmmmm....
yog li cov txiv neeb nes puas qualify rau lawv txhom thiab?

born2behmong koj has tas
kuv xav tias cov muag tej tshuaj ntawm yeej txog caij muab hlob lawm
rau qhov pab tsi tau hmoob hlo li thiab yeej los tsi raug txoj cai
nyob teb chaws america no
cov txiv neeb los tsi ntev no yuav mag hlob thiaj tag.  yog yuav kom
tsi mag hlob mas yuav tau ua koom haum ua neeb thiab muaj cai kom zoo
tsi tas li tus ua neeb yuav tau muaj license to jump and yield plus
sharing (tshee).
nyob luag ntuj yoog luag txuj nyob luag av yoog luag tsav mas thiaj
zoo.  kuv saib mus church thiaj tsi mag hlob xwb os rau qhov church
mas legal thiab cov xf muaj license nrog kev kawm siab.

listhoj aw
tej nyuas khoom ntawm cais yog khoom coj tuaj muag txum cai xwb os.
peb lub tebchaws txuj cai yeej qha meej meej has tas coj tsi tau tej
zoo le ntawm hlaa tuaj rua tebchaws nuav, le ntawm los tseem coj tuaj
hab.  ntxiv nuav moog mas yuav nov coob zuj zug moog yog has tas
suavdlawg tsi tseg.  tub ceevxwm yeej ua ntsej laag muag dlig rua peb
nqaa tej khoom txhum cai tuaj rua peb tebchaws tau ntau xyoo lawm, kuv
xaav tas luag yuav tsi ua le ntawm ntxiv lawm.
peb yuav tau ua ib haiv neeg fwm cai tebchaws hab, txhob muab lam lam
rua tseem fwm.  tug neeg kws support cov neeg txhum cais yeej yog neeg
txhum ib yaam nkaus.  kuv xaav tas koj muaj kev txhum luj lawm vim 1.
koj txag koj tug muam.  2.  koj ua txhua yaam kuas hmoob raug tua nyob
nplogteb.  3.  koj tseem tuaj cov neeg txhum cai tog hab.

kev ua lagluam nyob tebchaws nos kuv yeej pom tias peb tsoom hmoob
muaj kev txhaum ntau yam, tab sis sawvdaws tsis ceevfaj thiaj poob rau
lub zwmtxwv ua luag yuav tau tshuaj xyuag thiab tsis kam kom ua tej
yam txhaum ncai. yog sawvdaws yuav xav ua lagluam yuav tau ua kom raug
kev raug cai, tsis txhob xav ces ua kom zoo yus lub siab nyiam, kom
peb nco ntxoo tias ua lagluam ces yuav tau them ses "tax" rau federal
thiab koj yuav tau report income. kuv tuaj pom peb hmoob nyiam~ ua
lagluam thiab ua coob tas kev lawm nyob rau ntawm lub tab laj hmoob
international market, yeej muaj ib cov muaj license lawm tab tseem
tshuav ib cov ua qabrooj xwb thiaj ua rau cov city government thiab
federal tsis txau siab, vim muaj coob~ ua lagluam tsis them ses los
pua si yog tax rau federal raw txoj cais  nyob tebchaw nos.
i agree thiab xav kom federal crack down cov ua lagluam qabrooj nyob
tim lub khw ua hmoob muaj. kuv pom tias peb hmoob yeej ua tau ib nyuag
dhau txoj cais lawm.

phoojywg hmoobthawj,
koj hais tau raug kub siab kawg lawm.
cov phoojwg,
hmoob muaj ntau yam uas ua txaum cai:
1. muag txhiam laj txhiam xwm txhaum cai li case no.
2. muag tshuaj txhaum cai (yuav luag txhua txhua lub khw hmoob & khw
tshav puam).
3. muag zaub mov txhaum cai (no heath inspections and labels).
4. ua business qab rooj (not legally registered and/or not report to
irs).
5. muag yeeb muag tshuaj.
6. tso qaib sib ncaws, ntse sib tog, dev sib tog etc....
7. twv txiaj yuam pov qab rooj.
8. ua pauslistiv qab rooj.
9. yos hav zoov / nuv ntsev tshaj limit.
10. dag noj nyiaj xiam hoob khab.
11. dag zov tej laus. qhov tseeb, tej laus tseem zov yus tej niag me
nyuam.
12. tsis qhia qhov nyiaj khwv tau kom ncaj, mus thov zaub mov tom food
pantry.
nej ho teev ntxiv,
hl

tsoom npojyaig,
kuv yeej mus kav khw nyob rau hauv lawv cov kiabkhw devmub - flea
market nyob rau st. paul, mas tshuaj ntsuab, tshuaj luam - thaib,
suav, thiab haubyauj txhua lub tebchaws tuaj li lau.  kuv twb nrog
lawv ntshai lawm rauqhov tsawg lub rooj yeej yuavluag muaj tshuaj
tagnrho.
txawm li ntawd, los, kuv saib mas tsuasyog supply thiab demand xwb.
hmoob los yeej yuav kawgkiag li thiab.  yog muaj tus pheej yuav, ces,
ntshe tug muag yuav ua loj ua lug nrhiav kom tau los muag li.
txawm tsis muag hauv kiab thiab khw los ntshe yuav caum qab mus yuav
hauv vaj hauv tsev li.  nov yog hmoob ibtxawm ua los.  ntshe yuav siv
ib ob tiam ntxiv mas thiajli yuav hloov, tabsis lub sijhawm tsis tos
vim crack down is alreay started.
kuamemiab

cov phooj ywg.
li no thiaj li los mas.  nej mus txog tim international hmong maket
place mas cov poj hmoob muag tshuaj (illegal) mas caum caum leej xwb.
cov no tseem ok.  host us owner (mr. and mrs xiong) mas muab hlob
tshaj plaws, thiab nws mas tsuas khwv kau peb hmob cov neeg ruam ruam
xwb.  zaum no ces cov ibf yuav tuaj xwj lawv – thiaj yuav muaj tuam
lub international hmong maket place no shutt down ..ces yuav tsis pom
niam txiv muaj plus thiab muab hlob lawm.
good ….
hmoob ces yeej ib txwm zoo li no – yam zoo yeej tsis ua yam phem mas
sib txeeb ua .. nyuam qhuav phim xwb.
sy

hl
yeej yog le txhua nqe kws koj teev ca lawm ntaag nawb.  peb yuav tau
xyum coj cai hab tsi yog yuam cai taag moog le los tseem muab lam rua
tseemfwv ua tug tsi zoo hab.  yog pheej coj le hmoob coj naj nub nuav
mas tsi ntev cais hmoob mojtem yuav naj nub tshaaj tawm tas america
nim ua nas txom fav tuaj noj peb koob peb loo, txheeb peb nyaj peb
kub, txheeb peb laag peb luam nua hab tag.  cais yuav yum kuam cov
hmoob ruam ruam sawv kwv rag, kwv qws caum america tua cais thaum
ntawm hmoob yuav tu noob lauj.

mej cov kws nyob california sim moog ncig tom china town saib puas
muaj tej nam khoom txhumcai ntawd hab?
ms

hl, tos li hmoob pheej ua qab rooj los vim yog peb yim dag mas yim tau
nyiaj ne, lag luam zoo npaum ntawd es koj yuav kom ua qaum rooj xwb
ntshai hmoob yuav tsis tig pob ntseg mloog pob.  koj puas tau study
txog hmoob txoj kev ntseeg thiab yam ntxwv mas, raws li peb qhaj naj
tau ua me ntsis research txog hmoob txoj kev ntseeg mas peb pom li
no:  txiv neej hmoob thiab pom niam hmoob mas nyiam kom dag xwb leej
twg yim txawj dag tus ntawd yim ntsu. piv li cov poj niam/hluas nkauj,
yog koj mus tham lawv es koj nim ua tus me innocent hos hais qhov twg
tsom qhov yog yog hais xwb mas has ncaj koj yeej tsuab tsis tau lawv
noj kiag, yuav tsum txawj txawj dag, qhov tsis muaj los tias muaj,
qhov tsis tseeb los tias tseeb, yus twb tsis muaj peev xwm los yuav
tsum khav qhuas ntxias tias yus tib leeg mas thiaj li muaj peev xwm
tshaj txhua tus txiv neej nyob ntiaj teb no, no mas awj txog tus twg
los koj noj tuag. txog ntawm peb cov txiv neej los yeej coj the same
philosophy--peb ua kas moos mas peb tsis hais ncaj ncaj li koj ib zaug
li nawb. koj paub tias lo lus politic no txhais li cas lawm los po,
cia kuv sim muab kuv qhov definition saib nej xav puas yog. politic/
kasmoos no ces yog kev dag ntxias ntxuav hlwb nkaus nkaus xwb yeej
tsis muaj ib qho yuav tseeb li nawb. yog leej twg/pab twg yim txawj
dag yim txawj ntxias kom tib neeg ntseeg ces tus ntawd muaj zoo
politic xwb. any way, let me reflect to our under table politic and
give you a few precise example of how we so succeed. muab saib los mus
mas tos li peb tus kas moos qab rooj ho mus tau zoo los vim peb paub
txog tias hais li cas thiaj raug hmoob siab txaus hmoob nyiam. peb
tsis care tias what we said will cause hmong lives, all we care is
what make hmong fall in love with. txhais tau tias peb ua tau 30 plus
year under table politic los hmoob tseem pheej dig muag ta zog los
yeeb vim peb paub txog hmoob qhov weakness and strength. piv txwv li
dyd mas nws hais qhov twg nws be very careful and make sure kom hmoob
txhob raug xiam haim ib yam nkaus li koj lub tswv yim tiag, tiam sis
tsis muaj hmoob tig pob ntseg mloog kiag ces txhais tau tias his
politic philosophy does not work, tiam sis peb li mas peb tso peb txiv
huab tais lam tau lam hais, lam tau lam maub dub dag hmoob yam niag
twb tsis txaus ntseeg kiag los cav ua rau hmoob mas qaug quav tshaj
plaws, peb mas tau millions, millions of dollars xwb. so, now you see
who has better politic, right? if you want to get rich quickly then
you must follow our political model---don't just be so innocent like
what you and dyd have done. get the point? under table politic is not
illegal, it is a smart way of how you can get rich quickly without
owing uncle same a penny.

thaum ysu mus ncig hmoob cov taj laj, los sis 30 mas yus kuj pom ntau
yam....teeb tej rooj tshuaj...puas tsav yam ...thaib, suav fabkis,
mev...txuam nrog me nab, me qav, vaub kib, ntsib dais, kaus ntxhw,
hniav ntxhw, kub twj kum....me tes me taw...lwm yam tsiaj.
1- muaj ntau yam tsiaj uas tshuav tsawg tsawg lawm xwb, luag cai ntiaj
teb txwv tsis pub tua.
2-vim li cas, cov hmoob ntawd thiaj nqa tau tuaj meskas teb ?  thaum
tuaj hauv dav hlau, luag yeej muab 1 daim ntawv hais txog tej khoom
nqa, yuav txhaum txoj cai...: zaub mov, txiv hmab txiv ntoo..yeeb ,
tshuaj...nqaij.
3- yog yuav xav li cov teb chaws vam meej tus cai xwb mas...terj hmoob
ua no tsis zoo lawm.
yus tsis tau pom dua 1 co mab sua...lwm yam neeg yuav mus muag puas
tsav puas yam , ua dr sawv hav zoov los zoo li 3 hmoob li as...tej
tsaij los muab tua tag zuj zus...
hmoob puas paub tias ntiaj teb txwv tsis pub tua : twj kum...thiab
ntau hom tsija ??????????