hmong-lao, i second your opinion and no more and no less.

kwv b2bh, kuv nkaagsab koj zoo kawg luas mas.

aib tseemyeej, tsi ua le koj has las, yog thaum luas tsi gain benefits ce luas yeej tsi quavntsej luas tseem ua kom yug tuag moog le.

mt tawm sis yog ho yuav coj le peb suav dlawg pum lug nuav ses ho muab limham dhlau hwv lawm os.

nqq niace noogqejqawg awd, quas nyag yeej qhuas quas nyag muaj zoo tswvyim os.
tug yawm moob kws yuav moog ntuv lub nam zoov hov ces nwg yeej pum tas nwg dlaim tebnpleg muaj qes dluas lub nam zoov nujtxeeg hov lawm.
thaum yawm moob hov ntuv ntoo vau taag lawm ces yawm nplog mam xuas tsheb moog thauj tej ntoo maibteb hab maibduj hov moog muag xwb tub tau nqe tshaaj yawm moob cov nplej lawm ntau npaug hab ne.

txhob txhawj, tog puab ntuv ntoo vau taag, peb mam moog ua nplog thauj ntoo xwb txhaj tsis qaug zug.
luag tej laug ib txwm has tas: "tug ruam nrhav noj dleb, tug ntse nrhav noj ze" nuav os.

tseemyeej.

cov kwvtij sawvdaws, cas nej nim qhuas nej ntse tas npaum li ne...
txhua tus los nim taw tes tias hmoob rab taus mas tsis ntse...

kuv xav thov rau peb cov uas muaj rab taus ntse ntse qiv nej li taus rau cov uas tuaj yeem ua tau coj mus ntov zoo thab lau...
los sis nej mus pab ntov kiag seb yom...

tam li kuv pom mas including kuv thiab nej sawvdaws, tej me riam, taus thiab txuas mem tas li lawm os vim tus niag hniav yog txhuas dawb txua xwb ne...
leejtwg li ho yog xuas kab ntaus ma..?

kuv saib mas sawvdaws muaj tsw8,9 ntau dhau lawm peb ho thau peb tej tswv8 ua rau sawvdaws saib kiag seb ua tau zoo npaum cas thiab ua muaj yeej npaum twg yom...

kom peb sawvdaws nco ntsoov tias, koj tau timxyeej leejtwg lawm mas koj txawm ua kom tau zoo tshaj nws ntag.
kuv tau tim xyeej leejtwg lawm los kuv txawm ua kom tau mus deb tshaj nws thiab ntag.
yog tsis kam ua no ces thov pab txhawb tus uas yeem thaj ua nawb...

x z unko tseemyeej, kuv twb hais rau koj lawm tias, kvu lub siab ntshaw mas cias nyias ua nyias research no--leej twg txawm tau tus fish ua ntej lawm los hajyam zoo.
tsuav tsi txhob mus muag thiab muab lwm tus qhov project dig rau ub rau no--thaum zoo li no ces peb thiaj li tau tawm tuaj tham li peb tham no.

qhov no, tim yus haiv hmoob yeej tsi paub dabtsi tiag tiag ned.
tsawg tiam los peb thiaj coj hmoob tej me researchers lub me cajdab coj mus cuab rau luag tsuav kom tus tagnrho mus lawm xwb.

yog koj nkagsiab thiab xav li kuv xav mas, xav kom nej cov ua tij thiab peb pauv txij no lawm tom ntej--xws peb tej nav researchers los thiaj li muaj coob ntxiv, peb tej projects los thiaj li yuav muaj hnub completed.
txawm yuav create tau lub space shuttle thiab tsi tau los peb thiaj li muaj final resolution nawb mog.
hos yog zoo li niaj hnub no xwb ces projects nyuam qhuav pib xwb--lwm tus twb mus muab muag tej me trade secrets rau lwm lub company thiab lwmhaivneeg tuaj muab ua ua ntej tag.
yus haiv hmoob ces plaws tes dawb dawb--rov qab npajnpaj tau ib qhov me trade secret xwb los yus cov me phaisnais twb coj rov qab mus muag rau lwm lub haivneeg thiab company--zoo li no, ces tsawg tiam los peb hmoob yeej yuav tsi nce tes li.

coj koj me tub cov lus no mus xav--seb puas yog li xwb mas....

thanks, born kwv born, ob tug neeg muaj ob lub homphiaj txawv ces yeej ua tsis tau li koj hais li nawb.....
koj sim xav saib puas yog lli kuv hais ma?
dony xz, yog, tawm sis kuv yuav tsi txhawb tug neeg los sis pawg neeg kws lub tomtxwv (political stradegy) yuav ua rua neeg-especially hmoob-tuag dlawb tuag dlo yaam tsi muaj nuj nqes dlaab tsi.

nqq tijlaug dony, tsua yog cov neeg digmuag tsi pom kev xwb, thaum yus muaj homphiaj txawv ces yus txawm yuav xav mus muab luag li trade secret coj mus taugxaiv qhia lwm tus neeg thiab lwm pab lwm pawg no mas yog cov neeg ua tseem nyob pem roob xwb.

koj yuav tsum muab xav zoo zoo mas--luag haiv neeg muaj zoo lajlim tswv thiab luag muaj transparency nrog accountable se--txawm ob tug neeg muaj ob lub homphiaj los koj yeej tsi lam muag insurance thiab muag mortgage tau nawb.
nyias yeej mus qhua thiab nrhiav txhua tsav txhua yam los muag nyias qhov trade secret xwb.
luag remain professionalism tiag tiag thiab code of ethic tiag tiag--luag tsi lam hlas dhau lwm tus li trade secret laiv.

kuv tsuas pom peb haiv hmoob nkaus nkaus xwb, ua tsi muaj professionalism thiab code of ethic li...
hnov tsi tseeb luag lwm tus li trade secret mas nws yeej luajzus ntxo ib tog zug tuaj kom npawg neeg ntawd poob thiab ploj mus li ntag no laiv.

li no, peb tej nav researchers no thiaj li tsi muaj ib hnub ua yuav completed lawv li mission thiab vision li--tsi tag li los, ua ua ib ntug ces tej researchers no cias li ploj ib tug lawm zujzus thiab.

vim yus haivneeg "tsi paub dabtsi kiag li ned."

nco ntsoov, peb twb tuaj nyob tau 36 lub xyoo no lawm--peb yuav tsum xyaum txoj kev professionalism thiab kom muaj ethic nrog rau confidential...
yog tsi yog peb lub luag sijhawm tham txog yam trade secret ntawd, peb yuav tsum paub npaum li cas los peb tso twjywm cias txhob kov txog mas thiaj li.

peb tseem tshuav deb heev txog txoj kev coj thiab leadership no tiag, yog tseem tham li peb pom pom no xwb tiag os.

ua tsaug, koj kwv born mouatony, koj xav kom zoo zoo es mam li ua twb zoo saib seb qhov tsaav ua thiab dyd thiab drpao lawv ua puas txawv nawb.

tsaav, nws mus negotiation, nws mus ua lag luam, tsaav demand for reconciliation.
not surrender.

dyd nws mus leaks informatio, nws criticized hmong chaofa and call hmong chaofa terrorism, nws mus surrender and also work for the enemy.

koj saib ob tug neeg no seb puas txawv xwb mas nawb.

hmong-lao, yog hais lus ces yus hais rau yus xwb txhob muab yus lub qhov ncauj hais rau lwm tus vim tej zaum lawv yuav tsis xav li yus xav nawb.

hais txog ntawm cov wikileaks information koj yuav ntseeg tsis ntseeg los peb tsis yuam nawb, tab sis qhov koj in deny mode ces tej zaum koj yeej yog ib tug nyob rau hauv thiab ntag.
cia peb mam li saib mus seb nws yog tiag los dag nawb.
fbi, state department twb tsis deny hais tias yog fake no, ces twb txhais tau hais tias yog tiag lawm no na, thiab luag yeej muaj cov lus kaw tseg, sau tseg, thaum cov lus, cov duab tawm tuaj ces yeej yuav paub qhov tseeb xwb nawb.

yog koj twb tsis xav mus nyob tiv lawm ces tsis txhob hais txog li lawm, cia cov xav xav mus ua li lawv siab xav ua li lawv nyiam es seb lawv pua tau mus xwb mas nawb.

amen py zab, did i deny?
rov mus nyeem kom tseeb zog tso nawb me phoojywg.

hl me naphiew born e, koj txhob totaub yuam kev txog hmoob txoj kev npau suav nawb, leejtwg los lam qiv hmoob rab me hneev tua nthujnthawb tim toj xwb, qhov tseeb ces yog nyias vuag rau nyias lub me qhov vum xwb nav.
tsav thiab gvp los yeej pauv tsis ntxiv dyd thiab dr.
pao nkawd, hos pajkaub thiab chaofa.
los kuj tib yam nkaus li.
tsis muaj ib yam plan (project) twg yuav tsis siv tomtxwv (tricks) li nawb.

kuv li ces, kuv yeej tua rawv kuv thooj me movnplaum ncig yujyeev rau ub rau no seb leej twg tshais xub siav ces kuv txav zuav rau tus ntawd xwb tiag.
hahaha...
no sweat!
smart people always take the short cut.

tseemyeej.

ab covyawg, kuv twb hais tias kuv las nej lub niag forum no yuav tsi tuaj xauj lawm no.
cas zoo li nej hov txawj nrhiav tau tej zaj txaus rov tuaj xauj lawm thiab.

cov yawg, luag tej laus hais tias tub txawg tau chaw ti no ces yog tej no tiag.
tej zaum yus xav tias yam niag yus ua dub txig ntawd yuav tsi muaj neeg paub li no nav.
tabsis luag hais tias qhuas lav tsi muaj nyob hauv ntiaj teb no na.
thaum kawg muaj tus muaj tso tawm kiag li no ces kawg yus nyo nyo hau xwb nawb.
qhov zoo tshaj ces yuav tau nrhiav ib pab neeg npuab npuab yus qab tshob es thiaj muaj plhus tawm tom tej xwb nawb.

hais txog kev tshawb xyuas tus neeg phem neeg zoo ces yooj yim kawg los mos lawv e...
nej tsi tau ua dua politics nej thiaj tsi paub xwb os.
txhua tus uas khiav politics luag twb background check tag nyob rau tom justice dept lawm os lawv.
yog nej tseem commmunicate hla tebchaws thiab mas luag hav yam ntes tau yooj yim tshaj plaws.
luag muaj lub central network nyob rau hong kong.
luag monitored tau nej 24/7. tshwj nej yog ib tug ntawm luag cov tubtxib mas luag thiaj bypass nej xwb os.

cov neeg uas xa cov xov wikileak no mas twb cuab ntse kawg.
tabsis, wow...
pab tsi tau.
luag tua ib npaj 2 tug noog uake.
luag ntes vp tas ces ho yuav tso tawm tus neeg foob thiab.
hmoob ces yuav sib cib nyeej mus tas lub neej vim tej no xwb tiag.
yog nej leej twg tsi tau pom hmoob lub siab phem ces yuav tau kawm tiag tiag nawb.

thaum kuv tseem me thiab nyob nam phong, kuv hnov thaj khu muas liab hais tau ib lo lus hais tias cov thawjcoj hmoob mas tes dub tag tus.

zaum no thiaj mam paub tseeb tias thawjcoj hmoob tes dub tiag tiag laud.

mouatony, tsi has dyd, vp hab nwg qee tug nom luj luj kws ib txwm nrug nwg yeej puav leej moog tuav nploglab teg, txais medals hab tseem tau position tuav nyob rawv tim nplog lawm luas mas.
kuas yog yuav muab npe cov lug tso tawm ces tau tau qaug tuabneeg le es tsi tso xwb os.
ca nub twg kis txug tug twg ces maam has tug ntawd xwb txhaj tsi faab tuab neeg.

mouatony, koj yeej paub tias tsaav ua hauj lwm tsis tiav thiab zoo li cas lawm sav ua cas koj pheej yuav mus mob siab khib siab ua luaj li ma.
nws twb mus nyablaj teb, ua lag luam nyab laj teb, mus thaib, mus nplog ua lag luam, qhov nws hais mus reconciliation nrog nplog liab los twb muaj ntau zaus tsis tswm sim li ne ces koj yeej paub tus neeg ntawv zoo li cas lawm na.
tsuav nws tsis mus foob rau fbi thiab muab hmoob caubfab npe thiab nyob qhov twg rau nplog liab xwb ces kav liam xwb.

peb yeej paub tias tsaav ua tsis tau hauj lwm rau hmoob, ua tsis tau hauj lwm rau leej twg ua cas koj pheej yuav tos kom nws ua kom tau rau koj xwb ma.
nws mus thawj nplog liab, mus ua lag luam nrog nplog liab los peb yeej tsis kes nws na, tsuav nws tsis txhob hu hmoob ua terrorism thiab pab nplog tua hmoob xwb.

amen born hais yog lawm laiv.

cov "thawj coj" hmoob uas muab hmoob thws rau luag tua thiab tseem muab lo lus "terrorists" coj los lo hmoob hauv-pliaj rau ntiaj teb ntsia mas yog cov lim hiam heev rau hmoob tiag tiag li nawb.

me naphiew  born e, post by born2bemhong kuv twb hais rau koj lawm tias, kvu lub siab ntshaw mas cias nyias ua nyias research no--leej twg txawm tau tus fish ua ntej lawm los hajyam zoo.
 tsuav tsi txhob mus muag thiab muab lwm tus qhov project dig rau ub rau no--thaum zoo li no ces peb thiaj li tau tawm tuaj tham li peb koj txhob totaub yuam kev txog hmoob txoj kev npau suav nawb, leejtwg los lam qiv hmoob rab me hneev tua nthujnthawb tim toj xwb, qhov tseeb ces yog nyias vuag rau nyias lub me qhov vum xwb nav.
 tsav thiab gvp los yeej pauv tsis ntxiv dyd thiab dr.
pao nkawd, hos pajkaub thiab chaofa.
los kuj tib yam nkaus li.
tsis muaj ib yam plan (project) twg yuav tsis siv tomtxwv (tricks) li nawb.

kuv li ces, kuv yeej tua rawv kuv thooj me movnplaum ncig yujyeev rau ub rau no seb leej twg tshais xub siav ces kuv txav zuav rau tus ntawd xwb tiag.
hahaha...
no sweat!
smart people always take the short cut.

tseemyeej.

unko tseemyeej, kuv nyeej nkagsiab zoo li koj ua tij hais lawm ntag, leej twg qhov project los yeej yuav ntw tsi tau ntag--vim yeej xamm tsi pom txoj haus kev lawm.
tsua yog tias qhov kuv tsi nkagsiab zoo mas, yog vim li cas--twb yog hmoob ib yam lawm leej twg qhov project los cias nyias ua nyias li confidential thiab.
yog thaum peb tsi muaj confidential ntawm peb cov neeg hauv xubntiag kiag lawm.
thaum zoo li no, peb txawm yus develop tau ib qhov trade secret qhov twg los yeej yuav muab copycat coj mus rau luag lwm tus tus peb cajdab ua ntej xwb no.
hnub twg, peb thiaj li yuav muaj cov ua xav ua researchers no coob ntxiv mas--hmoob lub zeemmuag kuj tag mus li lawm xwb.

taumdub, ua tsaug, ntshe yuav yog li koj hais lawm tiag...
hmoob cov coj thiab cov paubtab no ntshe yuav muajcob ua tesdub tag tus.
tos yuav ua kom sawv ib yam dabtsi los yeej tsi muaj hnub sawv ntseg li.

ua tsaug rau koj los lus, kwv born kwv npawg mouatony, kuv ntsuas los txog mas fgvp lawv cov txiv tub yawm dab yawm yij mas txawj ua txawj ntxias dag noj dag haus kawg nkaws, thaum pej xeem hmoob tseem caum fgvp lawv coob mas lawv dag dua ib yam tias yuav ua teb chaws kuvxaj, lawv tau ib zaug nyiaj.
thaum kub xaj tsi tau nyiaj lawm lawv dag tias yuav rov mus txhim kho teb chaws nplog nrog nplog liab, hmoob rov muab ib zaug nyiaj, ua zaj twg los puav leej tau nyiaj siv.
nim no gvp tuag lawm ces cov tub kis xws li tsav vaj yuav rov mus nrog nplog liab kom cov hmoob qhuas hais tias tsav vaj twb mus tuav tau nplog tes tag lawm, kom xwv tias ib hnub tsav vaj thov nyiaj los kom tsoom hmoob rov muab nyiaj rau no uas luav tsi pw luav qub zes lawm.

tsav vaj li ces tsav twv hais lus ntau ntau rau ub rau no nrog tsav txiv, nplog liab yeej paub tag lawm tias tsav vaj, tsi yog neeg ntse, ua tsi tau dab tsi rau nplog, nplog liab muab hluas nkauj mos mos cwb rau tsav vaj xwb ces tsi muaj dab tsi.
pab txiv tub no mas thiaj yog tseem tseem pab uas lwg hmoob noj lwg hmoob haus tau 35 xyoo no thiab.

fgvp tsob noob ces tag li no lawm, nrhau tsi taus ko tsi huaj vam rau hmoob caum qab ntxiv lawm, tab txawm mus nyob tim nplog los tsi muaj neeg yuav xav li cas rau, qhov loj ces yog lawv pab txiv tub dag hmoob tau nyiaj ntau thiab nplua nuj nyob dawb noj tau 30 tawm xyoo no xwb.

tab txawm sau hmoob noj npaum los cav ua tsi tau dab tsi, txog qhov xaus ces pluag ib yam, thiab tsi tag li ntawd xwb qhov dag hmoob noj tau 35 xyoo los no twb vim yog txoj kev pluag lawm thiaj ua zaj ntawd los ntxias kaus hmoob noj ua ntu zus.

niaj hnub no ces tsav vaj tab tom siv hmoob cov nyiaj thov khawv tau los uas hmoob muab hmoob tej nyiaj ssi thawv hauv qab nas coj los rau lawv cov txiv tub txhim kho lawv lub neej.
gvp lawv yeej yog txawj kaus kawg kiag lawm, lawv noj lawv vim hmoob tseem ruam heev, tab si ho ntshaw nom loj.

ytk tijlaug ytk, ua cas nej yuav mus hais lus tuam mom ua luaj naj.
ib ntsis tsav ho mus txuas los sis fawb tau qhov yog ne, nej ho yuav hais li cas naj?

li kuv hais tag los hais dua os...
yuav tsum tsi txhob rawmx muab luag hais rau qhov tsis zoo li ub li no.
yog thaum luag thov txog, phab txog lawd tsim nyog hais li cas mam li hais li ntawd xwb mas thiaj yog neeg txawj hlub hmoob os...

kuv saib ib ntus no koj kuj los muaj ntsis vwm lawm thiab sub as..

hahahahahahaha...
j/k.

nqq
