vaajmoob, kuv tsi tau pum peb cov moob leeg nrug ib tug tuab neeg tsi paub cai le zhen sib caav, sib tshe.
kuv pum koj ib leeg xwb, kuv thov koj tsum es nrhav tej yaam issue kws very productive and constructive coj lug debate xwb os mog tug kwv.

tej lug kws meb sib caav yuav tsi paub kawg, vim issue kos yog ib yaam very sensitive rua peb suav dlawg tsi has mood dlawb los moob leeg.
peb puav leej yog moob, mong/hmong, xwb.
ua caag cov kwv tij phoojywg moob dlawb yuav tsi paub txug mong.
we, the hmong/mong cannot ignore the word mong, moob.

thanks, tony tony,ua koj tsaug hab thoj koj los yog cov kwvtij phoojywg mong/hmong huv sch nuav kwv tau taub txug mong/hmong zoo zaam txim tsua kuv hab,kuv yeej hlub mong/hmong heev, kuv nam yog ntxhais moob dlawb,kuv txiv yog tub moob leeg,vim le ntawd kuv yeej muab kuv ov tsev tuabneeg lug ua ib tsev,tabsim kuv yuav tsis nyob twb ywm tsaa nteg rua ib tug tuabneeg twg kwv saib tsis tau kuv haiv moob/mong,zhen xaav sim nuav ca nwg sim nwg ib ntug saib zoo le caag,yuav has zoo nua los kuv yeej txawj,yuav has pem los kuv yeej paub ib yaam hab.

vaajmoob, yeej paub lawm tas muaj tuab neeg yog hmong/mong saib tsi taug moob tabsi txug thaum lub caim has maam has vim koj nrug tug tuab neeg le ntawd has ces tsi muaj qaab hau vim nwg yog ib tug tuab neeg ignorant xwb.

mong ignore tsi tau hmong, hmong ignore tsi tau mong.
yog peb sib thuam, ib leeg ua phem rua ib leeg, ib leeg saib tsi taug ib leeg ces faydang lo, nhia vue lo, hab lo fong kawg yuav moog nrug nyaablaaj lab.

toubee lyfong kawg nrug faabkis ces sib tua xwb, thaum kawg leej twg tau noj?
leej twg los ua yoov txuav teg hab ua dlev hau dlej, laug tuag taag ces the case was closed and became an ugly historical for the mong/hmong to learn.

thanks, tony me hmoob es, thov txhob ua ua ruam tsab ntsev thiab lau.
hmong lub npe ntiaj teb paub yeej spell "hmong" koj txawm yog hmoob dawb, hmoob lees los yeej yuav tsum yog spell "hmong" ua cas es nej cov ntsej muag "ruam tsab ntse" ntawm nej pheej yuav quaj qw yam niag ruam ntsuav li ntawm nej?

tim nej cov ntsej muag ruam tsab ntse ntawm es nplog thiaj ces peb meo tsis musj meo.
you are stupid!

kkk, tug kwv sab zoo kws tseem tuaj lecture rua peb noog hab.
koj cov lug yog qhov chaw cas sab tsuas ib tsoom phoojywg moob/hmoob tau paub tas koj yeej phem tag.
yog koj tsi has le kos mas peb yog tug txhum tabsi tej lug kos yog cov lug kws koj yuav sau rov qaab rua koj hab koj tsev tuab neeg nrug koj tej tub tej kis tau aub moog siv rua koj tsev tuab neeg.

thanks, tony noogqejqawg, zoo sab tau ntsib koj hab os.

you have a very nice weekend.

tony zhen,thov vaajtswv xwb tsi tsau zoo le koj yuav moog txa ua dlau ib tug lug paab koj,ua le caag los koj lub pim yeej yuav maag kuv tsooj kua tuag moog og,cov maum dlev zoo le koj naj.

tony, thaum yus act kiag li ib tug neeg ces yus tsua zoo li tus neeg ntawv thiab xwb!
yog yus ua twb zoo hais 1 los 2 zaus, yog tus neeg ntawv lub hlwb mus tsi txog qhov twg lawm!
yus yuav tsum paub yus tus kheej es zam lub me txim es dhau mus thiab!
ua li cas, yuav mus ua sib phim tag npauv li!
cov neeg coj ib yam ces yeej hais lus zoo ib yam nkau xwb!
thaum zoo li no, yus twb rov damage yus tus kheej nrog tus neeg ntawv lawm....
zam kev kom deb xwb mas tony aws.....
smile!

b2bh muastony, ======" tej lug kws meb sib caav yuav tsi paub kawg, vim issue kos yog ib yaam very sensitive rua peb suav dlawg tsi has mood dlawb los moob leeg.

peb puav leej yog moob, mong/hmong, xwb.
ua caag cov kwv tij phoojywg moob dlawb yuav tsi paub txug mong.
we, the hmong/mong cannot ignore the word mong, moob."

ua li cas kuv tsi nkagsiab rau peb txhua tus li lawm, peb puas yog neeg ntse tiag tiag thiab muaj education tiag tiag, los peb lam hais xwb es tsi muaj ib yam dabtsi li!

hmong or mong is based solely to the spelling of its sound in latin!

and, why should we aruge to the only spelling of latin against one another.
nej tsi nco hais tias, thaum peb tuaj tsi tau txog teb chaw america no, es peb hmoob tseem ruam ruam qauj, tsi tau paub latin cov lus spelling, es peb yeej paub hais tias thaum ntawv peb yeej yog haiv neeg hmoob thiab los ib haiv xwb.
tsuas yog peb lub qhov muag dig lawm, es thaum peb tuaj txog western world es peb nyuav qhuav paub how to spell xwb es peb twb rov los sib deg lawm ntag.

yog li, cov mus lawm nplog teb seb, nplog muaj muaj meo/moe?
los yog meo as single name to represent tag nrho peb sawv daws!
ua li cas peb cov tub txawj tus ntse no, tsi nkag siab thiab tsi paub tab li lawm---es peb qhov nyuag spelling ua peb nyuam qhuav tuaj tsim 30 xyoo no xwb, es peb twb yuav sib cais.....
tsi nkag siab li lawm!

:(b2bh born2be txiv dlev,peb puab leeg yog moob/mong/hmong/hmong,tabsis koj hab koj thooj phev tswlwj mej tsis yog cov kuv has sau nuav.

zhen,tuab lub ghov kws yuav tawg ces yog koj lub pim kws kub yuav tsoob kuam taug xwb og.

zhen, koj pheej nrog cov niag neeg ruam sib ceg dab naj, nkim sij hawm xwb os.
