nej tsob me xiong no mas cas yuav txawv ua luaj li tiag lauj, niam ua dawvlev tawj, txiv ua huabtais hos tij laug tuaj ib sab tas zog nkaug kom niam ntxawm thiab kwv tuag kiag mus, aub, aub tsis tau pom dua ib xeem hmoob es yuav ntshaw ua nom ua tswv npaum li nej li.
puas yog chuhu xav tias zaum no vp mus ua huab tais nkag nkuaj lawm ces nws yuav tau los ua nom kav hmoob no.
mloog nws cov lus cem koj, laura mas ntxim li nws yuav los txeeb ua vp tus nom ntag laiv.
heev tiag tiag, peb ces tsuas nyob ib cag saib saib nej tus twg yuav tuaj hauv qab lawm xwb nawb.
muab xam los ces vp khub los txawj ntxuav nej hlob chuhu hlwb kawg, puas yog raug vp ntiav los txov neb ob niam txiv lawm mas laura.
nws nim hais tias lpd muab $6m ntiav ib pab hmoob txhom vp no ntshai twb yog vp muab $6m ntiav nws los ntov koj ntag lauj.
pab nej txaj muag kawg kiag lawm os.

tus niam laus, zam txim ntau rau kuv thiab nawb.
tus niam laus aws.
koj cov lus los yeej zoo kawg li lawm mas nawb.....
tiamsis li cas los yus yog ib tug professional lawm tsi lam tau lam uas rau luag lwm tus hais yus xwb os nawb.
yus yeej yuav tau defend yus thiab los mas.....
tiamsis nco ntsoov tias suab neej nrov dua suab ntuj.
es niam laus aws.
teeb meem ntawm vaj ntawm tsev xwb tsi zoo cov mus hais rau cov sab nruav paub mog......
vim tias yus tsi vov yus tawb quav ces yuav tau tsw xwb es.
thov thiab yog yus hov muaj cov zoo li lawm los kawg ua lub siab ntev xwb thiaj li yuav zoo xwb os nawb.......
zam txim yog kuv hais lus tsi yog lawm.........
to gain qhov trusth los ntawm peb cov hmoob yus tsi txhob lam tau lam hais thiab yus los yuav tau tso yus tus kheej kom los nyob middle nrog s/d thiab xwb os nawb........

kuv saib mas chuhu ua zoo nkaus li yawg naiphoos koos le ntag.
tuaj loo pabtheb lao ib tsam ho hloov hlo rau tog lavthab npas ib tsam.
ua li no es yuav los coj tau hmoob li cas maj yuam.
thaum i cem cem vp, nim no ho yuav los ua vp tug nom.
tsi ntev no yog tsi tau vp tus nom mas yuav mus tuaj lpdr thiab tiag.
tiamsis yawg yuav tau ceev faj, yog muab saib mas yawg lub txim thiab vp lub txim yeej loj ib yam ntag.
tsaws li kuv paub mas thaum xyoo 2000-2001 ua caws ntau ntau lub npoos tawg nyob veescam cais twb yog yawg ntiav thaib mus caws ntag ho.
lpdr pheej muab liam rau vp tiamsis vp tsi paub txog nws thiaj pheej tsi lees paub li ntag.

tus niam laus aws yog tias lawv hais li rau koj, es ua li cas twb hnov tias muaj lus nrog gvp lawv thiab es tsam no tseem yog kiag koj tsev neeg thiab es yog li no leejtwg yog tus tsi zoo lawm mas los.......

tus muam lee pao, i mean nkauj hmoob st paul, ua cas koj yuav hais tau lus ntsw peb tus muam laura ua luaj ne.
cia kuv sim piav rau koj raws li kuv paub sob.
raws li kuv tus laus no soj qab los sais kuv pom hais tias gvp lawv siv cov neeg xws li laura tus phooj ywg rebecca, tus txiv laus txus tsab nkawv los tawm tsam laura ces tam sim no lawv ho siv yawg tswj hwm los tawm tsam kom laura ntog kiag xwb no.

raws li peb cov nyob ze laura no paub me ntsis mas yog li no.
laura mas hais txog human rights ho gvp lawv ua kas moos qab rooj.
laura muab qhov tseeb coj los qhia rau cov hmoob tim thaib teb kom txhob tseeg cov neeg dag tab si gvp lawv dag kom hmoob los.
yog li no ces zoo li hmoob ntseeg laura dua lawm ces gvp lawv tsis txaus siab lawv thiaj tsim teeb meem rau laura xwb.
laura mas tsis lam nyoo leejtwg yog hais tias tus neeg ntawd coj tsis ncaj.

koj pos pom yawg chue chou chang dag dag, laura twb tsis ntshai yawg.

kuv xav mas yog yawg tswv txus tsab tsis tseg mas yawg tseem yuav mag coj mus hlob kav hlau no laiv.
tsis pom niam pog rebecca yuav muab hmoob tej duab coj los muag yuav nyiaj, laura tsis kam, pog cia li muab laura ntaus, ces laura thiaj cab pog mus kaw.
pog thiaj tig loo los nrog gvp lawv ua ib nqag tawm tsam laura.
hnub i laura twb hais rau hauv no hais tias gvp lawv tua ib tug nyuj khi pog tes thiab kom pog los ua hauj lwm rau lawv.
pog thiab lawv mas ua phem kawg kiag rau laura no ne.

tsam no gvp mag qhov taub lawm ces ho pom pog rebecca sau ib tsab ntawv tawm yuav txav deb deb ntawm gvp lawv rau qhov lawv yog ib co terrorists no laiv.
koj puas pom niam pog rebecca daim ntawv.
yog hmoob lub siab phem li no xwb mas kuv xav hais tias sawv daws tseem yuav mag qhov taub coob tus ne.
ua neeg nyob sais yuav tau coj kom ncaj thiab ov, kuv xav na.
yog ua tsis ncaj thaum raug hlob kav hlau li gvp lawv lawm no ces ho los liam rau tus tod tus no.

ntawm yawg tswj hwm no los zoo ib yam thiab tiag, yawg cia li yuav siv laura lub koom haum los ua cov kas moos quav dev no ces kuv yog laura los kuv yuav tsis tso cai rau yawg tswj hwm siv thiab laiv.
yog tswj hwm tawv ces kawg sib do xwb las as.
peb yeej txhawb laura kawg lawm nawb.
txhob xav hais tias yuav siv laura tus phooj ywg pog rebecca rov los tawm tsam laura ces laura yuav nyoo.
txhob xav hais tias yuav siv laura tus txiv laus dim los tawm tsam ces laura yuav nyoo.
txhob xav hais tias yuav siv kiag laura tus txiv hlov tswj hwm los tawm tsam ces laura yuav nyoo no nawb.
peb cov no yeej soj ntsuam xyuas txog cov neeg tawm tsam laura los lawm ntev.
cov neeg phem ces kawg swb xwb las as.
peb cov hmoob tsis ruam npaum nej xav lawm laiv tus muam nkauj hmoob xyooj.
peb cov no paub laura zoo.
txawm laura yuav nrog 10-1000 tus sib do los peb yeej xyuas hais tias qhov laura ua ntawd yog tim laura los tim cov ntawd no.
pab neeg koj hais los no yog tib co neeg tsim teeb meem xwb ne.

ab yab......
tham ntau ntau lawm los koj tus ua muam ho ua siab ntev nyeem.

raws li kuv tus laus no saib sais cov neohom (gvp) lawv yeej coj tsis ncaj lawm thiaj muaj tej teeb meem no tiag.
nov yog kuv kev soj ntsuam xyuas xwb.
nej sim xav saib paus yog li kuv xav thiab.

nojkhawb, kuv tsis to taub hais tias ua cas peb cov hmoob no es, yuav lam tau lam ua.
kuv tseem hnov muaj ib co hais tias, laura twb muaj teeb meem rau pog rebecca, chue chou tchang, gvp, 18 xeem, tib si, tam sim no tseem muaj rau chuhu thiab, ces txhais tau hais tias laura yog tus phem.
tsis paub yuav tav twg hmoob mam coj kom ncaj, coj tau lub siab zoo, know what is right and what is wrong.

sawv dawv twb ua ua, hlob nai phoo vang pao lawv twb raug teeb meem kiag li no lawm los, zoo li sawv daws yeej tsis zeem hlo li.
ua ua, raug teebmeem no ces ho los lob plaub rau peb sawv daws ev.
tseem hnov cov hmoob tim dej dawb hais tuaj hais tias cov hmoob america hu mus hais rau lawv hais tias ob tug foob nai phoo vang pao raug kaw zaum no ces yog laura xiong thiab dr.
yang dao.
yog hmoob phem npaum li no, ntshe yuav cia kav liam txhob cheem nom tswv thaib, txhob thov un and us government kom pab.
yeej meem tso kev rau thaib thiab nplog ua raws lawv txoj cai.

hais ncaj hais tias yog tsis muaj pab hmoob hav zoov ua txom nyem nyob hav zoov hav tsuag, raug ob tog tsim txom tau 30 xyoo ua thov thov kev pab ces, laura twb phlws tes lawm ntxov.
tabsi vim yog tshuav cov no, niaj hnub quaj thov nom thov tswv kom pab cawm lawv txoj sia.
laura yauv tso law tseg los, ntshe yuav raug cov hmoob kasmoos qhuab yuam lawv, tsis tso lawv tseg los, muaj cov hmoob america ua niaj hnub nrhiav teebmeem iab liam laura.

thaum zoo li no ces kawg saib nom tswv puas muab kev ncaj ncees rau cov neeg no lawm xwb.

la lee, please do not mention my name on your postings.
i do not want to hold accountable for anyone's liability.

thanks.

veebeevaaj es, chuhu tsis zoo li koj es cuab qhov quav qhov ncauj rau tus ub tus no xa os.
ntsej muag dev tuag.
cas tsis tuaj tsoob kuv kiag li lawm naj?

kuv cov kua mas niam los los rau koj os.
kuv muaj me me rau vaajmung xwb, tab si tseem muaj ntau li ntau puv kuv lub paum-loj-tiag (politics) rau koj os.
maj maj os.
kuv twb nyiav tas cov niag txia kua tsis tuaj kiag li lawm os.
noobdlev tuag.
vaajmung tuag (nws niag kas tuaj tw nyob no tseem noj kuv cov kua pim vim vaajmung tsis pay child support rau wb).
txhojpob los kuj tuag kiag lawm thiab os.
cas es kuv yuav nco nej tas npuam li os.

niag maum miv pim lwj es, nyablaj tsoob, tuaj kiag mas.

on jul 21, 9:49 pm, ***@yahoo.com wrote: hmongmeska, txawm lwmpab, lwmtus yuav ibliam lica los xij.
tsuav yus ua qhov yog thiab qhov tseeb xwb ces nyaj yuav muaj ntuj pom.
kuv tseem hnov cov naiphoo cuav hais tias laura raug thaib muab kaw thaibteb lawm thiab yajdao raug nplog muab kaw nplogteb lawm no laiv.
kuv teb hais tias "tus laura nej hais kod tsis yog tus nyob ne thiab tus yajdao kod tsis yog tus nyob mn.
tejzaum nej paub coob tus laura thiab ntau tus yajdao" no xwb.

peb hmoob cov kasmoo thiab kasmias yog zoo li no xwb es thaum twg thiaj mam peemtseej?
nej sim pab xav seb?

noj beevveev, txhob hais tias, yog yog tswjhwm mus caws hoobpob rau tim vientiane, yog tias koj tsis paubtseeb no txhob hais nawb, yog lam hais, muaj teebmeem.
yog muaj li hais, hais li muaj xwb, thiaj tsis muaj teebmeem nawb.

laura awd, koj tseem yuav tias cas hmoob tsis ntshai kiag, lawv tseem tias qhov meliskas muab vp chob xab ua huab tais mus nyob qhov tsaus ntuj yog politi xwb, luag cov caj dawb twb yuav cev tes tom nrab qaum tuaj txhawb hmoob no hos.
luag mas haj yam qhuas tias ua li ntawd thiaj yog kas moos loj no xwb es koj tseem tias cas hmoob tsis ntshai.

tsuav yog lawv hais li kos ces zoo heev lawm los mas.
lawv twb ntshai ntshai yd neb lawm lawv thiaj li tham ntshai rwg li ntawd.
kuj tsis phem thiab yog tias lawv cias li lam tau lam ntshai neb nruab chaw do npaum li ko lawm tiag.
neb mas xyov yog hmoov dab tsi, neb tsis tau ua dab tsi los cov hmoob pro-vp cia li khaws ntshai neb li ntawd.
kuv xav tias ntshai hmoob ces ua li nej cov hluas hais, dab nyob dab los thaum twg hmoob mob thiab tuag ces hmoob cia li lam muab liam thiab ntshai dab xwb.
muab ua tib zoo saib mas neb tsis tsim nyog chim rau lawv li lawm vim lawv twb ntshai ntshai neb ua ib ce txhav tag npaum kab laum kev tshooj pom qav kaws lawm.

laura-- sawv daws mus saib nej lub koom haum cov board members tag ces yeej paub zoo hais tais yawg tswv hwm thiab yawg joe davy los yeej tsis muaj connection and authority nyob rau hauv li lawm.
nkawv txawv yuav ua thiab hais li cas los kuv xav tias nws yuav tsis affect txog koj txoj hauj lwm lawm kuv xav os nawb.
tab sis kuv lam muab ib qhov street advice rau koj.
yog koj tseem xav tuav koj txoj hauj lwm ntxiv mus thiab yuav mus thov kom tau tus tax exempt 501(c)3 no mas kuv xav tias nej yuav tau do a serious house cleaning tso nawb.
hais li no xwb ces koj yuav to taub lawm.

on jul 23, 10:13 am, ***@aol.com wrote:;;;;;;; hlob kwvtij, thaum joe thiab chuhu nkawv pib lub koom haum no, joe yeej kom tu zoo tsis pub sw li.
tabsi chuhu tas zog pov garbage rau.
thaum nkawv nyob tsis tau ua ke, vim joe nyiam clean, chuhu nyiam dirty.

ua ntej peb yuav muab lub koom haum no los file for non-profit under section 501(c)(3) in december 2003, peb twb clean zoo zoo lawm.
peb yeej nyob huv si, tabsi neeg pheej txhob txwm throw trash rau peb sab nraud tuaj kom luag xav hais tias peb mas dirty heev no xwb.
thaum muaj neeg pov trash rau peb li no, ces nej tseem nrog cov neeg ntawd nti quab ncaug rau peb thiab xwb.
nej tsis paub hais tias tus throw trash rau peb ces twb yog nws muaj agenda no na.

txawm li cas los peb nyob rau ntawd nej txoj hauv kev lawm ces, tus phem tus zoo los yuav dhau kev mus.
muaj tej tus tuaj txog los yeej cia li xuas ncaws taw rau, xuas tau and txuas tsuav mus tsuav los.
yog nej tsuav, ncaws thiab pov trash me ntsis rau peb xwb ces peb mam ua lub siab ntev clean after you, tabsi yog yuav muab ntov kom vau mas, ntshe peb yuav zam tsis tau nawb.
