hawm txog peb leej txiv vaj pov: koj txoj kev txiav txim siab tso cov kwv tij neej tsa hmoob hav zoov tawm los zwm rau nplog liab kev tswj fwm zaum no yog ib qho yog tshaj plaws li lawm thov qhuas koj thiab ua koj tsaug.
nplog liab kuj txais tos lawv zoo, vam tias lawv yuav tawm kom tag los mus nyob hauv zej hauv zos thiab yuav qhib kev rau un mus pab zaub pab mov cawm lawv txoj sia thiab pub lub cibfim rau lawv pib dua lub neej tshiab mus.

lub neej hmoob uas koj ntshaw kom tsoom hmoob tau nrog luag ua, yeej yog ib lub zoo heev, tab sis peb tsoom hmoob txoj hmoo tseem sawm tsis tau ces cia yuav txij li qhov peb hmoob muaj peev xwm kav tau no ua ntej xwb tso.
tam sis no hmoob lub xeem tseem loj tshaj hmoob lub teb chaws lawm; txawm yog muaj teb chaws los hmoob yeej yuav tuav tsis tau tau.
ntseeg tias yav peg suab lub koom haum 18 xeem yuav dhau mus ua lub koom haum tsis muaj xeem.
thaum no hmoob tsis muaj 18 lub taub hau lawm ces hmoob mam yuav txawj zoo.

kev koj tau coj tsoom hmoob sawv tuav riam tuav phom ua npluav nrog nyablaj theej amelikas lub txhoj zaum no nws muaj qhov zoo thiab qhov phem tibsi, tab sis qhov zoo ntau tshaj qhov phem.
koj tau coj tsoom hmoob rhais ib kauj ruam loj heev muas rau kev vam meej lawm.
tsoom hmoob uas dhau tuaj mus rau sab ntuj hnub poob twb tau mus pom luag kev vam meej lawm; nyaj muaj ib hnub lawv yuav muaj tus puav cev tes rov mus kho hmoob lub neej kom zoo xws luag.

muab hais rau qhov dav thiab ntsia mus rau qhov deb txog tsoom hmoob lub neej nyob los tsuas, kuv pom hais tias kev peb tau poob teb chaws zaum no nws tab tom yog ib qho haj yam zoo heev rau peb tsoom hmoob xwb.
yog peb hmoob tsis swb npluav rog nyab laj zaum no mas ntshe tseem phem tshaj rau peb tsoom hmoob.
thov ua koj tsaug ib zaug ntxiv.

muas pos thaub, puas yog vp made decision rau lawv los yog lawv made their own decision mas?

yog vp made decision rau lawv no ces txhais tau tias vp swb lpd thiab coj lawv mus kaws rau tom hav zoov tau 30 xyoo yam tsis muaj chance los nrog neeg ntiaj teb ua neej.
puas txaus tu siab mas...
cas tseem tias zoo saib no ne.

yog lawv made their own decision to surrender no ces txhais tau tias they abadoned vp's promise and they finally realized that he is a lair.

however, those who surrendered must be cautious due to their betrayal of the old man.

xejthim, tsuas yog koj nkaus xwb uas thiaj ua hnub ua hmo hnyos hmoob thaum hmoob raug kev txom nyem quaj ntsuag.
qhov vp tsis muaj phiam (plan) coj cov hmoob nyob hav zoov tawm tuaj mus rau thaibteb thaum ntxov yeej yog ib qho yuam kev vim yeej tsis pom tom ntej tias tus kasmoos yuav los mus zoo li tam sis no, tab sis tsis yog ib qhov uas vaj pov txhob txwm coj lawv mus cuab phiaj rau nplog liab sim phom li koj tau ntaus nqi.

kuv tsis tau kom koj ntseeg hais tias yog kev txiav txim siab ntawm vaj pov uas tau hais kom cov hmoob nyob hav zoov ua ib siab los thawj nplog liab zaum no, tab sis cia lub sij hawm mam qhia sawv daws mus yav tom ntej.
piv xam li qhov hmoob hais tau 30 xyoo txwm no hais tias ly teck (lis teeb paj tsab) yog tus xub xub nyem thawj thawj phom rau cov hmoob uas hla tus choj hin heur xyoo 1975, ua ciav niam no tseem yeej ho mam hais tawm hais tias nws yog tus ua tau pov thawj hais tias lis teeb yeej tsis yog tus xub xub nyem tus qib phom los sis yog tus nthe nqho kom cov thab ham tua hmoob vim lub xuaj moos uas tua ntawd lis teeb nyob lis teeb ntawm lub zos k52. caw koj mus nyeem qhov topic title "info re ed" hauv sch no ntxiv.

muas pos you are a blinded man!
cas tseem tias yog yuam kev, tsis yog txhob txwm.
tos li raug luag tus laus muab xyuas khaub hlab tag los yog zoo li ntawd ne.

did you contradict yourself, you just said vp made decision for the jungle people to surrender.

piv xam li qhov hmoob hais tau 30 xyoo txwm no hais tias ly kevhlub, yog lawm!
kuv cov lus saum toj no tsis yog ua rau koj tib leeg xeev ntuav xwb, yuav ua rau coob tus feel sick tib yam li koj thiab nyob ntawm seb koj pom vaj pov sab dawb los sab dub xwb (depend up on you wheter you look at him at his brightside or darkside).
he is not perfect and does make mistakes.
txawm koj yuav tsis lees vp ua koj leej txiv los yeej yog, vim koj yeej tsis yog nws roj nws ntshav.
kuv yuav tsis yuam kom koj hu nws ua txiv.
vaj pov yeej muaj txiaj ntsim rau hmoob ntau heev los lawm.
vaj pov yuav tsis nrog hmoob nyob mus ib txhis.
thaum kuv pom thiab paub tseeb hais tias nws ua yog, kuv yuav txhawb thiab qhuas nws.
zaum puav nws ho ua yuam kev los kuv kuj yuav tau cem nws thiab, tab sis kuv yuav fwm thiab hawm nws li nws yog kuv leej txiv thiab.
kuv yeej ib txwm hu nws ua "txiv nais phoo" no txhua zaum kuv tau sib tuav tes nrog nws.

kevhlub, what do you mean by saying "if is has anything to do with hmong from the jungle, he would have been in jail right now"?
what crime would he have committed if he had done so?

muas pos xejthim, koj mas ntse tiag tiag!
tseem ntse tshaj nplog liab lawm thiab.
ua cas koj mas yuav tshaj lij hais txog kasmoos ua luaj li!
nplog liab ses vp lawv tham tag nrho hmo no xwb tagkis nplog liab twb paub tas tim vientiane lawm laiv.
koj tseem tshajlij tshaj ntawd lawm thiab laiv, yom?

muas pos yog tias nplogliab paub zoo npaum li koj hais mas nplog yuav tsum ntse tshaj kuv htiab noob neej lawm nphav npaug.
tej zaum nplogliab yog god lawm es nej tham tej lus secrete yuav mus ncuav nplog lub teb chaws li cas los lawv thiaj li hnov thiab paub tag.

pos moua, koj txiv vp made decision kom hmoob hav zoov tawm los nyoo nplog tiag lov, los yog koj xav claim credit rau koj txiv xwb mas?
puas yog nej tseem claimed credit tias tos nplog tau ntr los twb yog koj txiv made decision rau meliskas thiab no mas?
kuv saib koj txiv nej ces yeej zoo li ntawd...
xav tau ntsej muag kawg thaum twg muaj ib qhov tshwm sim qhov twg mas saib zoj yog yuav khws tau ntsej muag mas sim siv tiaj lias mus claim ua ntej lawm.
hnub i koj txim tseem cav dag tias tos li cov hmoob thaib nyob tau thaibteb, thiab lab thab npas thaib hos hlub lawv los twb yog vim muaj koj txiv tau mus hais kom huab tais thaib hlub lawv....
khib, qhuav dev ed.
koj txiv ces txawm yog tus nrog thaib tso bomb rau lawv ntag los hos.
ziag no saib luag tau kev ywj pheej lawm no ces cav mus qhuas qab qhuas tsau tias yog tim muaj nws es lawv thiaj li tau zoo nyob.
qhov tseeb tiag cov mus nrog lab thaj npas thaib cias laj cas nrog hmoob nws muaj nws los hos, tsis txaj muag los cas.
