mej leej twg paub tug yaaj huas kws pheej has xuvtooj cua tim fresno tug xuvtooj?
yog paub nuav thov paab qha saib.
los yog tas yaaj huas tuaj xauj peb huv nuav hab nua paab qha es muaj tug neeg xaav nrug nwg thaam rua ib zej tsoom hmoob suav dlawg tau noog.

ua tsaug, ms ms, zoo le 2 nam ho twb muab puab le xuv tooj cua tso tseg lawv sub as vim tas tsis muaj tuab neeg mus pab nkawv le sponsor le tes yawg sponsor ca le tsis kam them nyaj rua radio time rua nkawv has lawm.
sub koj noog 2 tug hab?
yog koj noog tes koj haj tsis nov yawg lis tsheej nam nub qha nwg le xuv tooj saum air le niv.

kuv le kuv yeej tsis noog 2 tug le vim zoo le 2 tug has mas cov ntse tes tuag taag le lawm es tshuav 2 tug lawm xwb.

ua tsaug os, m-king.
kuv yeej tsi tau nov dlua ob yawm hov has le hab ov.

ms moobsib, yaj huas tus number xuv tooj tes kuv paub hab las mas.
nwg yog 0 moog txug 9. koj dlais tus twg los tau le laud.

kuv nya hu nwg taag ib plag nuav.

on oct 9, 4:13 pm, moobsib <***@gmail.com> wrote: ms, yawmlooj twb paub niv.

raws li kuv tus laus no mloog mas ob tug yeej hais tau zoo thiab ncaj tshaj txhua tus lawm vim ob tug hais li muaj, muaj li hais xwb.
txhua yam nkawd hais nkawd yeej muaj pov thawj los hav lam tsis zoo li lub niag moj them thiab hl radio es lam tau lam khwv tswv yim los dag hmoob kom sib ntxub thiab tawg.
hais li ob yawm hais mas thiaj li yog hais qhov tseeb, tiam sis hmoob ces thaum luag hais tseeb los nim cem luag tias khav khav ntse, thaum luag tsis nkag yus xam qham no ces nim liam li ub li no tias luag mas nim yog nplogliab tus tub qhe.
nej cov me hmoob xav ua nom, ua huab tais no mas cuab ntse kawg kiag li laiv yuam.
tsis tag li ntawd yog luag ho paub zog yus lawm no los nim thuam tias cav khav theeb ua luaj.
yog nej leej twg xav paub dr wahoua xov tooj ces hu mus nug kuv txiv ntxawm ntxoo xwb los mav, nws haj paub zoo kawg pos.

thorn, koj hais yog lawm thiab, kuv thov nej txhob cem cov xovtoojcua no thiab tsis yoojyim yuav ua tau ib lub thiab nawb cov hluas nawb, yog koj tsis muaj cov zoo neeg los pab koj mas yeej ua tsis sawv li, vim nws kim heev.
koj nug tom herr or thaib hawj hauv fresno no, peb ua mas tsis yog yoojyim thiab.
kuv thov qhua cov ua tau lub xovtooj no.

kuv tsis paub tias cas lawv hais xovtoojcua no, lawv dag tau, hais hauv xovtoojcua mas yog cov lus koj hais tsis muaj es koj nrhiav tswvyim lam tau lam hais li koj hais no, yog leejtwg muab koj teemtxim los tau thiab nawb.
kom nej xyuas qhovtseeb thiab.
koj yuavtsum hais kom muaj cov povthawj txhuazaus koj hais thiaj tsis muaj teebmeem.

tijlaug sib aws, leecheng moua thiab dr wahoua yang nkawv los, yog li lawv hais lawm ntag, kuv tseem ntshai hais tias phwvnyawm yog wahoua no, tabsi zoo li phwvnyawm hos tsi tso tuamya heev li wahoua...
ntshe yuav tsi yog...

here is his personal email....
you can write him!

***@yahoo.com houawyang....

born2behmong moobtxaij, zoo le koj tsi txaij, koj txheeb sub es....

ms ua tsaug os, b2bh..
kuv maam le tshaabxu rua tug kws xaav nrug ob tug thaam ntawd nawb...

ms thanks, yajyuam.

nqq kabliab, hahaha...
sub lus hmooblees ces dial ces yog dlais no lov?

hahaha..
u r funny!!

tseemyeej.

b2bh, cab.....
cab.....
koj mas ua cas pheej yuav muab kuv liam ua tus ub tus no li ned.......
kwv dr vam huas yeej nrog kuv nyob hauv fresno no los mas......
thaum twg koj tuaj hauv fresno nco ntsoov e-mail rau kuv, kuv mam coj kwv vam huas wb tuaj tos koj tom tshaj dav hlau nawb......
kuv mam qhia phwvnyawm yog leej twg?
vam huas yog leej twg?
tsam koj tsis paub......
vam huas los txheeb rau hlob ntsuab toog tsev neeg (cobmoos ntsuab toog) kuv los txheeb ib yam thiab nawb.

moobsib, kuv mloog mas zoo li yawg yajyuam thiab moobtxaij nkawv txheeb-b koj lawm laid?
2 niag tsov tom poj ntxoog no yog leej twg ned?

cia kuv mam ua neeb phoo hmoov gas es mam ntes rau koj nawb.......
kuv yuav tsis qhia leej twg mam coj tuaj cob rau koj nawb.......
haj...
haj...
haj....
haj......
yajyuam yog txiv ntxawm tswv lauv tus cousin......
moobtxaij hus txiv ntxawm nyiaj looj (col.
tub looj) ua yawm looj no.....
hwv......
qhia npe ces paub xwb los mas......
cov niag tsov tom no ces yog kuv cov niag tas nrho tsis sub as......
koj saib maj yawg b2bh tseem hais tias thaub tshajplawg yog cov caiv plawv thiab no ned?

thaub tshajplaws tawm tuaj mas paaj yeeb yeej hais tias nws yog cov caiv plawv......
ua cas tom qab no nws cia li mus txia ua hmoob xyooj lawm.......
cov poj ntxoog no txhob ntseeg leej twg li nawb.........
kuv thiab koj mas thiaj qhia qhov ncaj......
niag b2bh,xejthim........
los kuv yeej tsis ntseeg lam muab peb rab neev tua tas zog xwb......
nyob li yawg vaajmoob,zhen,beeveev,kabliab....
etc......
los lawv lam muab cov vaj rab neev tua kom cov vaj tsis zoo hais xwb.....
tiag-g mas xyov nws yog nws xeem dab tsi......
yawg phiaj zeb mas kuv thiaj ntseeg tias yog cov vaj......
niag fajkhaum los xyov nws yog nws xeemtwg?
faj mas yos tus txia ua ntau xeem tshaj......
yog li nws thaij tau fajkhaum ned.......
