kwv ntsawg koj hais lus zoo li koj yog tus neeg tsis paub tab li, tos
koj lub npe ruam los koj hais cov lus ruam xwb.

tshajplaws hab cov phoojywg hmoob es......
cov tuabneeg kws vote rua obama ces yog cov tub nkeeg tsi xaav ua
haujlwm es tog nyob noj coj kws muaj pob txhaab moog ua lug yug puab
xwb.  if you have a business or you are a hard working person you
should vote for freedom...and mccain is the key......
noogdlej

noogdlej aw....
nyob rau hauv peb ob lub tsev kawmntawv, covmenyuam, twb vote taag
lawm.  obama yeej yog tus yeej lawm .  kuv twb mus vote rau obama lawm
laiv.  hnub no martha steward lpuab tub ua ib cov nam cup cake rua
tuabneeg noj es puab muab obama cov no taag le lawm hab; ntshe obama
yuav yeej tag lau, zag nuav naj.  koj yuav tau moog thauj tuabneeg
moog vote rua mccain ais txhaj le yuav yeej nawb.......hehehe
suabnoog

noogdlej,
koj hais tias cov vote rau obama yog cov tub nkeeg xwb no koj sim mus
hais qhia rau cov republicans saib lawv ho yuav teb li cas rau koj
qhov comment.  kuv xav hais tias ntshai lawv yuav thov distant ntawd
koj thiab lawv yuav tsis endorse koj cov lus. ...phiaj

tshajplaws,
koj kwv ntxawg yeej vote rau obama & biden lawm aws, because i vote on
my  conscious to help the forturnated and the poor.
kuv yeej muaj ib lub miv nyuag busini thiab tiag....tabsi txog txij
kuv hos lam tau profit txog $250,000.00 tom qab ua kuv tej expenses
thiab operating costs tag lawm tiag.  kuv kuj them miv miv pub cov
neeg tsi muaj hab....tabsi kuv ua txog tav no...tsi tau tau pom profit
txog $250,000.00 li nawb.  vim thaum kuv muab write off tag ces twb
yuav luag tsi txaus kuv li operating costs os....
vote for obama, for at least few minor changed...
it does not matter who won today, we mhong men will still be mhong men
and nothing else would be new for us. i don't give it a damn, there is
tomorrow that i shall live for again.
noodlej,
ua le caag koj yuav haas mob ua luaj li hod naj,  mej cov realtors
puas tau nyaj ntau hab mas....
born

noogdlej/cov phoojywg,
zaum no ces hais rau qhov hais tias peb cov tub nkeeg ces tau nyob noj
nyob haus tseeb tseeb lawm lau...heheheh ua neeg luag tsuas hais tias
tsis khwv los kom tau noj no ces yog zaum no tiag ..phiaj

kuamemiab aw
koj tseem yuav laug moog thov nyaj xiam xwb.  kuv cais tub moog thov
kag lawm ntaag hos.  nub vaas thib 4 kuv moog voted rua obama taag
cais nwg ca le tau kag.  nub vaas thib 5 cais kuv moog cuag kag social
security office hab dlaab tas kuv tawm num lub asthiv taag lug lawm
vim kuv muaj health problem ua tsi tau num le lawm.  cais puab tub
muab information rua computer taag hab teem tau caij moog ua official
interview for the process rua nub vaas thib 19 thaum 2:00 teev lawm
ntaag hos.
koj tsi maaj ib plag kuv muab mej cov tax noj taag lawm cais thaum koj
retire koj tsi muaj nyaj noj nawb.  puab has tas kuv yuav tau le
$1100.00 tuaj ib hlis tabsis kuv cov menyuam kws yau dlua 18 xyoo yuav
tau le ib tug $75.00 tuaj ib hlis hab.  cais taag nrho kuv yuav tau
kwv yees le $1,500.00 tuaj ib lub hlis rua qhov kuv ua num ntau dlua
40 quarter le phwvnyawj has lawm nej.

hmoobtaugrigntev, caag yuav hais tau zoosab ualuaj le lauj koj naj.
kuv nyav ua tau 20 lub xyoo xwb ais puas tau muaj 40 lub quarter maj?
yog tsis tau txaus no ntshe yuav tau ua xyoo puav hab maamli moog thov
los lecaag?
koj yeej los muaj moog txhaj le tau lawm tag.  nrug koj zoosab nawb.
obama yeej paab tau koj lawm tag.  yog lwm zag nws tsov lug ua no yuav
tau pov dlua rua yawm hab.
kuamemiab

noogdlej...aw,
thaum kuv saib tv hmo ntawd yawg obama yeej kiag ces pom lawv coob tus
hauv tv quaj ces kuv kuam muag cav los me ntsis thiab tiag......kuv
kuj pab lawv zoo siab thiab vim yawg obama tho tau txoj kev rau peb
sawv daws tej xeeb ntxwv lawm.
kuv voted rau yawg mccain od.......vim kuv yog lawv pab republican
ned.....yog txhob muaj cov ntxeev siab li 2-3 tug hauv no ces hais
tsis tau yawg mccaim yuav yeej thiab od........yawg phiaj
zeb,born,kuamemiab,suabnoog thiab lwm tus kuv yeej paub tias lawv yog
pab republican......lawv cia ntxeev siab mus voted rau yawg obama lawm
ned.......kuv cov me nyuam,kuv poj niam lawv los khiav mus voted rau
yawg obama tag tshuav kuv ib leeg voted rau yawg mccaim xwb thiaj tsis
yeej lawm ned......tsis ua cas nawb......yawg obama tau los yeej zoo
kawg lawm.....kuv li kuv tsis chim nawb......cia ib leeg ua ib zaug es
sawv daws thiaj pom dej dag siab thiaj nqig.........peb cov no ces pab
twg ua los yeej poob peev xwb-b nad.

heheh phwvnyawm,
kuv ces ham tsis ntxeev siab li koj hais ntag les es vim kuv pab
republican twb ntxeev siab rau peb ua ntej lawm ne. kuv ham tsis coj
kuv pab niam tub pov kiab rau obam xwb ntag hos.  txawm pab twg los
kuv saib yeej yuav txawv tsis deb pes tsawg.  peb hmoob ces txog qhov
twg los nyaj kawg ua twm rau lawv laij liag xwb os koj yawg....phiaj

phiaj...aw,
nej cov ua kwv ua cas lub siab yuav mus me ntag npaum maj.......tej
luag ntxeev siab rau peb ntawd yog qhia kom peb sawv daws ntse zog
tuaj xwb nad.......kawg rau luag tus laus los yeej tseem xav kom yawg
mccain tau no laid.......txhob chim-m lub laj xeeb nawb.yuav ua li cas
wb thiaj tau tsoo pepsi ib zaug ned......ntshai muaj ib hnub twg kuv
yuav tuaj tim nej lub church tuaj nrog nej teev ntuj ib hnub thiaj uav
ntsib koj ho.koj puas yog mus lub church lawv hais tias church loj
ned?