nyob zoo os moobsib, txhob poob siab, cov lus zab hais no yog cov lus hmoob dej dawb, thiab cov hmoob raug zab lawv dag.
koj nyob koj tsis paub, koj xav hais tias yog kuv nrog zab tham ua si, tabsi yog ib co lus ntsawv siab, ua rau peb cov kwvtij hmoob puas tsuaj tag, vim cov neeg zoo li zab.

koj nyob koj twbchaws no, koj tsis paub txog cov lus kuv tham no, koj thiaj hais li koj rau kuv xwb.
cov hmoob raug dag, thiab tsis paub qhov tseeb ces, xav nkaus li zab, thiab coj nkaus li zab, thiaj muaj muaj teebmeem ua rau cov hmoob nyob dd tsis sibhaum, tsis sib hlub kiag li.

koj xav tias yog kuv xav xav nrog niag ntsej muag zab ntawd sib cav ua si no pob.
ib tug neeg hais lus li zab, yog tsis muaj reason, kuv yeej tsis quav ntsej.

koj puas paub tias cov thawj coj hmoob tim dd mas niaj hnub mus sib tham, nrhiav lub tswv yim li zab no los rhuav tshem peb txoj kevpab hmoob.
yog koj xav paub hais tias kuv lam hais, los yog hais tiag koj mus nrog lawv nyob ib hli, koj thiaj paub hais tias cov hmoob tim dd coj li cas, tsis txawb zab tus cwj pwm kiag nawb mog.

lub dd mas yog kiag ib lub tebchaws zab li lawm na.

ua tsaug koj cov lus nawb.

hlubhmoob, kuv nyeem koj cov ntawv tsis tau tas.

txawm yog vim li ntawd es thaum i koj yuav mus peb coob leej thiaj cav thiab cheem koj tag npaud los mas.
tsis tas li ntawd yog koj tseem nrog anti/zab sis cav thiab ces koj yeej pauv tsis ntxiv nws thiab nws pawg kiag li nav.
txog tav no ntuj es koj tseem tsis tau to taub txog zab/anti qhov mission tuaj cem thaib rhuav sawv daws thiab lov?
koj yim nrog zab/anti sib cav ces peb yim pom koj phem/qias li zab tuaj xwb nav..
ua cas es yuav tsis paub zeem li lauj...
luag muab yus nplawm chiv chawj puam liam yam tsis muaj chaw txawb, chaw rau li los yus tseem nrog luag cav thiab..

tej zaum kuv lub hlwb qauj dhau lawm los tsis paub, tab sis yog koj tseem tsi paub zeem zab thiab ces kuv tsis pom qab ntseeg koj lawm os...

ms moobsib, tsis yog kuv tsis zeem niag zab dag ntawd, tsis yog kuv tsis paub nws lub mission, tsis yog kuv zoo ib yam li nws, tabsi cov neeg dd tsis phem tas tus li zab dag lawv.
koj puas pom kuv lam tau lam nrog niag zab dag ntawd sib cav sib ceg ua si ma?
at certain point, kuv yuav tau defend peb lub homphiaj rau ntiaj teb paub hais tias peb tsis qias npaum niag zab lawv tej accusations.

koj mas koj xav kuv nyiam nrog niag niag phem ntawd tham ces kuv phem ib yam li, tejzaum yuav tsum tau phem kom phim thiaj qhia tau rau ntiaj teb tias cov neeg qias ntawd lub siab phem npaum li cas na.
es koj yuav kom cov neeg ntawm muab peb cem nce toj nqis hav los kom peb nim ua tus me nice nice guy tsis hais li.

koj yeej paub tias kuv tsis yog tus neeg yuav cia neeg lam tau lam tsuj, es yuav hais tsis tau nawb.

tos kuv nrog niag zab sib cav ntau npaum no los, cov lus niag neeg ntawd hais ces yog kiag pab neeg tim dd thiab lawv cov tswv tebchaws no ua ntag ho.
koj xav paub, kuv mam tham ntxiv, tseem tab tom tshwm sim tim dd, phem npaum nkaus zab ua no ntag.

qhov nej cheem npaum li cas los kuv yuav tsum mus mas vim kuv hlub pab neeg ua tos tos ntsia kev ntsoov siab thaum twg kuv mam mus txog, lawv ua hnub ua hmoo hu tuaj rau kuv.
qhov kuv mus no, kuv tsis yog mus txeeb leejtwg neeg, kuv tsis yog mus tsim teebmeem, tabsi kuv mus cawm cov neeg yuav tuag, cov neeg raug zab kawv tsim txom, qhuab yuam caij tsuj ntag ho.

tamsim, evidence muaj, yog zab lawv tseem tsis tau tseg, tseem niaj hnub harrass kuv and pab neeg ntawm, twb tsis yog kuv yuav muab lawv foob rau un and us dos xwb, lawv tseem yuav sib tua lawv tuag tim dd na, koj paub lawm lod?

yog li, kuv txawm tuaj hais ntau ntau rau hauv no los vim muaj cov neeg phem, limhiam lom txwm ua rau peb cov kwvtij hmoob raug ua victims coob leej.
cov uas tsis need kuv pab, kuv yeej tsis care thiab, tabsi cov ua hais tsis tau lus, ntsia ntsoov lub ntuj xwb, tsim nyog nom tswv yuav tsum nrog muab kev ncaj ncees rau nawb, tsis yog yuav cia cov neeg phem ntawd tsim txom nav.

nej yuav cheem kom kuv kawv kuv lub qhov ncauj mas yuav tsum yog zab lawv cov neeg ntawd tseg txoj kev tsim txom cov innocent people mas kuv thiaj yuav kaw qhov ncauj nawb.
yog tseem niaj hnub dag, limhiam rau pab neeg kuv hlub hlub mas teebmeem yeej tsis tas li.

hlubhmoob nkaujnyiag, kuv to taub koj zoo lawm mas, tiam sis qhov tus tij laug moobsib hais ntawd los kuj tsis yog lam tau lam hais koj, nws yeej hais muaj point kawg li.
nco ntsoov tias koj mas koj tsis zoo li peb cov niag neeg dog dig tsis muaj feem xyuam no nawb, koj yog ib tug neeg nyob muaj position yog li ntawd tsis tsim nyog koj yuav lam tuaj nrog tej tus neeg tsis exist li tseemyeej tus me tub tsaub ntawd sib cav liab muag tsuas.
tej lus koj hais ntawm kos peb yeej paub tias tsis khov kuam los yeej muaj tseeb tseeb tsis tag peb yuav mus nyob ib-ob lub hli tim dd mam paub, tiam sis koj tuaj sib ceg liab muag tsuas nrog niag non-existence tsaub ntawd hauv no es puas yuav pab tau koj txoj hauj lwm dab tsi no nas?
the more koj hais lus ces the more destruction you have created.
yog ua li cas yuav ua hauj lwm dab tsi tsis ua ntsiag to nrog tej tus yuav pab tau es ho yuav coj tuaj nrog tij laug tseemyeej tus tub tsaub anti ua hauv no xwb?
koj xav tias tuaj hais hauv no defend koj lub koom haum kom ntiaj teb paub tias nej tsis yog cov phem no lov, yog tias koj yuav hais rau lub ntiaj teb sch no mas thiaj li, hos yog if you are talking about the real world then this is not the place you should make your case to be known.
the result of your work will reveal the true of your integrity to the world.

xejthim..
kuv xav tias koj hais yog lawm.
tej zaum sister nkaujnyiag tsuas hais lub ntiaj teb sch no xwb.
sister nkauj nyiag tsis tas yuav nrog tseem yeej niag kas tsaub ntawd hais ntxiv lawm.
peb to taub koj txoj hauj lwm zoo.
cov lus koj hais no los peb yeej to taub zoo kawg.

peb cov paub koj zoo ces peb to taub koj hais.
tabsi cov neeg paub koj tsis zoo ces koj hais ntau yeej tsis nkag lawv lub pob ntseg li.
txhob tuaj hais ntxiv lawm.
leej twg xav paub kom hu tuaj nrog koj tham kiag xwb.

lol!

laura, koj yuav hais li cas los tsi muaj dabtsi, vim koj tseem yog pojniam, ces ncauj ntau, tsi paub qabpaub haus ces thaum cem tuaj ces lam tau lam hais lus xwb!
cias kuv luag kiag tso, mam li tham....
hahahahaha!

koj tsi nyeem kuv cov lus, kuv tsuas hais kiag hais tias, koj yeej sau li ntawv qhia peb, vim kuv nco tsi zoo lawm xwb es thiaj li sau yuam kev ua cha-chue lawm xwb.
tabsi qhov no twb tsi yog kuv ntxiv lus ned....
you gave us these 3 names that is what the rog reported to the dos!
hos tsi tag li xwb, koj puas nyeem kuv 2 paragraph next hauv qab...
lol!
twb kom sawvdawv los sib khoomsiab es txhob muab cov lus ntsw ntsw hais tias hmoob mus dag dag cov neeg no los ntxiv lawm no ned.
es sawv dawv thiaj li yuav ua tau siabloj los ua ib ke, es thiaj li yuav los ua ib pab ib pawg es lov nrhiav duas ib lub tswvyim tshiab seb yuav ua li cas cov hmoob dd thiaj li yuav muaj qhov chaws txawb chaws rau no ned.

ntshe yog kuv nyeem kuv cov lus tsi meej lawm xwb, thiab tsi tag li xwb, tsuav yog kuv raug cem los ntawm ib tug hmong international human rights watch executive director lawm ces nyaj kuv tsi yog dog dig lawm es thiaj li raug cem thiab hais xwb.

ua tsaug, koj qhiav kom kuv ntse thiab paub tshaj no ntxiv xwb.
tseem tseem txiv neej yawg lawm, tsi lam tau lam hais lus ua dog ua dig rau neeg los yog ***@zhen, and thanks to hihrw-executive director laura lor xiong.

born2behmong thanks, xejthim...
zaum no koj tsi txhaub nyuj sib nraus lawm lauv...

ua koj tsaug...

i am not a psychologist nor a psychiatrist but i do see that nkauj nyiag is getting a bit mentally incompetent here..
just my view.
no offense.

ms noogqej, kuv xav mas laura tuaj nrau nrog tij laug tseemyeej nyuag tub tsaub anti no xwb mas tsis zoo saib, yuav tsum kom nws mus nrau nrog nws tus tseem tseem yeeb ncuab mas peb thiaj muaj saib ho.
yog yuav mus nrau nws tus tseem yeeb ncuab mas yuav tsum txhob tuaj tshuab tshuab phlij phlej nruab chaw do tiam sis loj npab ntshuas nkag nav mus lwg zog lub me hauv paus cag ntag paub!
yog pheej ntshai ntshai mus ti, tsuas yog tuaj nrog cov niag cuav no sib do xwb ces tsis tsim nyog nav.
