kuv khabnab yog khabnab kub xaj (kas mia) zoo li no lawm xwb!
ho yuav los ua teb ua chaw ces cia rau lwm leej lwm tus lawm.

http://www.website.net/watch?
v=lt3qybtdjym&feature=related http://www.website.net/watch?
v=nglsawqrjmi&feature=related kuv khabnab yog khabnab kub xaj (kas mia) zoo li no lawm xwb!
 ho yuav los ua teb ua chaw ces cia rau lwm leej lwm tus lawm.

http://www.website.net/watch?
v=lt3qybtdjym&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=nglsawqrjmi&feature=related cwj, tej thaum yuav tau txawj zais cev li ko thiab kuv thiaj muaj kev tsosiab rau ntawm koj.
saib tej kev lomzem deevsiab yeej yog ib qho ntaus sablim rau lub sijhawm yus tus zog hauv nruab nrog tsaug tsag lossis qaug, tabsis yuav tau tswj tus kheej kom raws lub homphiaj thiab lub zeemmuag twg los raws tau ces twb yeej zoo heev lawm.

x z xavzoo, koj tus email yog li cas tiag?
muab koj tus email xa rau kuv wb yuav sib yaum mus tham hluas nkauj tim nplog teb saib.

ua tsaug.

txoovkavtiab, sau rau tus no los tau mas.
kojkuv at gmail.com muaj dabtsi los mam tham los mas.
kuv yog koj li kwvtij xwb os nawb.

x z xavzoo, kuv yeej muaj ntsis ntaus tav li ntawd lawm ntag.
ua li koj puas yog tus muaj lub npe hu ua yeebkoob no?
muaj neeg refer rau kuv kom kuv nrhiav yeebkoob wb mus tham hluas nkauj uake no laiv.

txoovkavtiab, koj hais chwv npliag, mam ua rau koj ceeb tom ntej nawb.
muaj dabtsi los tham tau mas, qhov tshaj plaws ces yog plhis yus tus kheej kom huv huv los ua tus tseem tseem hmoob ces taug tau ib txoj kev lawm.

x z ob yawg, los nrog kuv khabnab no xwb, ua ib zog neeg tuag thiaj tsim nyog nawb.
txhob ua lub neej "khuv xim" ntsuav, tuag los tseem tshuav ib blooj siab tsis kam lwj ov!!!

cwj aw...
, koj mam ua phiaj rau wb xwb los txaus siab kawg li lawm os...
wb los li mam ua phiaj rau koj thiab nawb.
thaum koj le tshais sav koj hu wb, wb le tshais sav wb hu koj hab no xwb mas.
wb tsis ntsw pamdej laiv, wb nyam nqaij qaib ci xwb og.

x z xavzoo, yog chwv me ntsis lawm no ces kuv paub tias koj tham tus hluas nkauj twg lawm.
yog tus hluas nkauj ntawd tawm tuaj ces koj ua zoo zij saib puas tau yuav nawb.
thaum zij tas es niam txiv rho qws tuaj caum txhob tso tes khiav nawb.
hnub ntawd hu kuv mam tuaj nrog koj tiv qws.

cwjmem aw...

tham txog koj zaj mus tua cov maum moslwj kub zooj ces kuv tus no twb taug tau koj qab lawm laiv.
pib fresno, mus rau san francisco, ti pajtawglag thiab poudong shanghai twb muaj neeg qhia kuv tias koj cov maum moslwj nyiam pw lub hav muastxhov twg lawm laiv.
he he he...
kuv yeej pab koj zoo siab lawm nawb.
kuv tus no mus txog tej niag hav muastxhov ntawd ces tsi paub lus ces piav tes xwb tsi tau mov noj li las koj yawg.
ha ha ha npawg txoovkavtiab, kuv ho tsis yog tus nraug vauv uas yuav zij kiag luag tus ntxhais nkauj ntxawm, tabsis kuv yog cov npaj ua tub phijlaj.
yeej tau hais rau tus nraug vauv uas tau tham swm luag tus ntxhais lawm tias koj li kwvtij leg qav num pawg lug thaum txog koj lub tshoob peb mam tuaj pab haus lub cawv tsawb tshoob, tus nraug vauv kuj tau teb tias vim yus yog tub ntsuag es ua neej txom nyem xwb, teb niam txiv tom ub twb yeej tau txais lub xo thiab tau xa moo kom nws mus coj tus ntxhais vim lub cev xeeb nws li tub lawm.

koj tus uas ua txiv tuam mej koob thoob zej zos yuav tau npaj caij nyoog rau thaum nqis tsev hais los yog zij luag tus ntxhais nawb.
tiv qws mas muaj peb cov uas yog tub kw tub tij lawm tabsis tseem tseg tus uas ntaiv hnub ntaiv hli rau koj tus ua yawm txoovkav.

cwj, ces thaum tham txog mus ua tej tub phijlaj ces cwj twb ua siv duav tu tas thiab ris tshuav poob lawm xwb, xav lawm tias txog sijhawm ua tshoob kos nws yuav tsab mob.
yog tham txog lus nciv ncov mas cwj yog ib tug uas npuaj npuaj tej me zeb cub tawg ntsoog ntxaws ntag nawb.

tej me kev tsham teb chaws mas cwj yuav hla ntau lub roob thiab hav tshaj sawvdaws.
cwj yuav tau tseg txhob siv siv tus zog nruab nrog es thaum peb sib txhaus cawv lawm los cwj thiaj tuaj pab tuav cov tau cawv ntau rau hauv tej tsheb rov mus tsev.

x z ob yawg aw!

yuav ua dab tsi ua kom tau noj kiag mas thiaj li tsis nkim yus lub sij hawm.

qhov ua hmoob tus nom, ua teb ua chaw, ua mej koob, txiv xaiv, pastor ntawm cia rau nej lwm tus ua.
kuv ces lub roob hav ua kuv tseem xav mus raws mos lawj yog kaili thiab xijiang lawm nawb.
cov moslwj lwm tus tua mas luvb yeej tsis saj ib dia li, kuv yaua tsum yog tus mus caum thiab tua kiag mas kuv thiaj li yuav noj laiv.

saib nov maj.

http://www.website.net/watch?
v=juy0z_czwek&feature=related http://www.website.net/watch?
v=h9_ynuczfkc http://www.website.net/watch?
v=v3yjahkcciw&feature=related cwj aw...
, txhob muab muab swmyeeb rau sawvdaws saj ma...
koj xav kom sawvdaws haus yeeb luj xwb los sav.
nco ntsoov tas yong puab haj yam muaj swmyeeb ntau thiab twb tau faib rau ntau tus thiab ntau hom tuabneeg.

tsis muaj ib tug tsiv dlim le.
peb cov kwvtij moob mas sib tw kwv qws caum cov yawm noj ntses tabsis puab hau swmyeeb ncho pa log tos xwb ces sawvdaws tso qws zom quas zaws lawm.
koj xob ua le hov nawb.

x z cwjmem, kuv ntshai tsam ces koj lam "khuv xim...
li no xwb laud" http://www.website.net/watch?
v=1j9wfivj6h0 hahahhahaa....

born aw..
, hamtsis li los mas, tos cwj tham tshua tshua txog xeev yonan los twb yog paub lub khuvxim thiaj tawm mus ncig ntuj pauj tej me kev ntsim siab uas tau coj tus cwjpum ruam siab zoo thaum muaj 16-20 xyoo.

cwj, thaum no rawg thiab noj ntses ua zoo saib tsam pobtxha ntses lam khuam cajpas.

born, koj los ntxim muaj tso khuvxim thiab.
cov neeg siab zoo li koj ces feem ntau tau kua xwb tsis tau phuas li nawb.
yog khuvxim los mam caum cwj mus saib yonan thiab seb puas pauj tau tej nyuag kev qhuav siab.

x z ob yawg neb yeej hais raug lawm.
thaum 15-20 ntawm mas yeej ruam kawg nkaus li ntag.
tab sis tom qab ntawm no ces makeup what i miss los txog rau niaj hnub no.
tam sim no mas xaiv nqaij noj lawm xwb.
noj ntse ces noj cov nyob rau hiav txwv lawm xwb, tsis noj ntse lwj, ho noj nqaij ruab nrag ces yeej yog kuv mus caum, tua mas thiaj noj.
cov lawv muag tom kev ces tsis noj lawm.

live life like no tomorrow nawb.
txhob mus cia siab rau cov niag ntse lwj rau lostsuas lawm.

http://www.website.net/watch?
v=ysjeapkinxe&feature=related
