tus no zaum is nrog peb kawm uas kes nyob dongdok 2003-2004 los sav
cas nws hos muaj picture nyob nov thiab
http://www.flickr.com/photos/hmongreturnee18/3004624625/sizes/o/
saib tau
kuv paub nws npes tib sis ...................................
hmoob vwj

tug hluas nkauj nuav cais tub yog tug kws ua nam dlav nyob peg lub zog
npaab pham lav, moos kasxim neb.  nwg nuav nwg qha ntawv rua cov
menyuam yaum peg hab nwg ua num mo ntuj hab mas tau nyaj kawg los maj.

hk koj hais yog lawm tos peb hmoob tsis tsim txiaj los twb yog yus
saib yus cov neeg tsis muaj nqis li.

nub aws..
koj chim rua tej miv miv nuav ua dlabtsi og.  kev khwv nyaj hab khwv
noj khwv haus xwb..it is another profession of life, tsuav yog puab
txawj xwb maag.  uas le caag peb ib nam tuabneeg es pheej yuav moog
txhawj txog luag lwm leej lwm tug tag npau le....smile!
born

py born,
kuv ho xav hais tias peb tsis tsim nyog kws cov neeg hais lus li tus
py hmoobtaugris no. nws lub npe xwb twb saib tsis tau peb cov hmoob
lees lawm, tseem hais tau cov lus phem npaum li no rau lwm leej lwm
tus thiab, yog koj thiab kuv tseem kws tej tus neeg zoo li no thiab
ces peb yuav ua li cas muaj hnub hais tau lus zoo rau ntiaj teb nyeem/
mloog. tus neeg hais zoo thiab hais yog lawm peb yuav tau qhuas,
tabsis tus hais lus phem thiab hais yuam kev lawm, peb yuav tau sib
pab qhia thiab thuam nws.
py hmoobtaugris,
hloov npe ib lom es tseem hloov tau lub npe ntsawv neeg siab tag npaum
li no nas tus phoojywg. dhau li ntawv, koj cov lus phem no yuav rov
los rhuav koj lub meej mom ib hnub, yog hais tias koj tsis xyaum hais
lus zoo. koj puas pom qhov news txog monica yang, the fresno city
official? vim nws hais lus tsis xyuam xim, thiaj cia li hais yuav kev
li ntawd nyob rau public thiab tseem nyob infront of news camera. yog
koj cov lus muaj tseeb, muab proof los ces peb xam hais tias yog tus
ntxhais no yeej ua muaj lawm koj thiaj hais. tabsis yog koj lus puv
ncauj es lam hais xwb ces, thov tseg tej lus no nawb. koj puas xav
hais tias peb cov tuaj hauv no, muaj tus txheeb ze tus ntxhais no
thiab?
vam hais tias koj yuav pab nrog peb xyaum hais lus zoo,
hl

me tub born aw,
kuv tsim chim rua tej niag neeg tsis paub tab os mog.  kuv tsuas yog
xav qhia kom paub tias ua neeg yus tsis txhob lam tau lam tsuj luag
thaum luag poob nthab/txom nyem no xwb.  ua neej nyob tsis pom txoj
hmoo nawb.  tus dej twb muaj yav dav yav nqia, txawm yus tau zoo npaum
cas los yus paub tsis tau lub neej yav pem suab os mog.  ntawm cov
ntxhais uas txom nyem es ho tau nrog hmoob meskas ua plees/yis yuav me
ntsis nyiaj los tib yam.  twb yog vim lawv poob rau qhov txom nyem es
lawv thiaj yeem siv lawv lub cev nkauj xwb los ua luam rau nej. qhov
uas nej take advantage lawv lub situation/condition mas tsim nyog yuav
muab npog cia tiam neej no txhob qhia neej es tseg cia tuag mam qhia
dab xwb...tiam sis muaj ib txhia mas yeeb vim yog niag neeg siab txia
ntshav es nws thiaj yuav tsum tau qhia nws qhov "true nature" rau
ntiaj teb kom paub.
hl and ycha,
i couldn't agree with you more.
peace always,
hk

tsaws le kuvpaub mas tug quas puj kws dleev txiv tabsis tsi yuav cais
yog nam dlav, tug txiv neej kws dleev tug quas puj nwg tsi yuav cais
yog nam dlav.  mej nim ua luaj dlag es tug pog los tug yawg twg nim
ncaaj ncaaj tsi tau ua txhum lossis ua phem le nua cais tsaa teg rua
saum ntuj saib.
chim sab heev cais yog muaj dlua lwm tam nuav ca kuv tuag moog ua dlua
lwm tug hab kev yuav coj hnubkaj nrog kuv mus rau qhov nws nyob los
born2behmoob pheej tawb tawb nwg le ces kuv yuav coj nrug kuv moog
nawb.

my dear hmoobtaug,
you are offended by the criticisms?  very good.  that means you have
feeling and so there's hope.  you missed the points i was trying to
make here.  let me spell it out this way: 1) vim li cas koj thiaj hais
tau tiam nws yog niam ntiav? yog koj twb tau ntiav nws lawm lod?  yog
koj ntiav lawm ces koj yog "txiv ntiav" thiab so you are no better; 2)
txhob saib tsis taus luag vim tsam muaj hnub luag ho ua neej zoo es
yus ho rov txaj muag rau yus tus kheej, nplog hais tias kin poune hone
thong no; 3)ib tug neeg twg uas nws yuav tsum "ntiav" es thiaj tau
nrog luag pw no yog ib tug uas tsis muaj nqi/muaj tsim kiag vim nws
tus kheej tsis muaj peev xwm attract tau luag ces nws yuav tsum siv
nyiaj txiaj mus ntiav cov uas txom nyem los ua kev lom zwm rau nws -
another word, a desperate sex addict; 4)peb hmoob nyob sib coj haus
sib ce, ua neej ua tsav, koom zej koom zos koj txhob lam tau lam liam
luag nyab tsam taus ntob koj pob kub.  hais li no nyaj koj yuav nkag
siab lawm.  no tsis yog cem nawb - qhia xwb os mog me tub.
koj xav mus yug dua tshiab los kuv pom zoo thiab nawb. lwm tiam rov
los no ces tis lub npe kom zoo me ntsis es yus thiaj ua neej xws luag
os mog.
peace always,
hk

ma naib hnubkaj aw, yog has le cais koj zoo sab nrug kuv moog thawj
thab yug dlua tshab lawm laiv puas yog.  yog koj tub muaj 50 xyoo lawm
cais kuv tseem hluas zog koj hab os, ca ua ib sab nrug kuv moog es nom
tsuv tum born2behmoob hov txhaj tsi tawb tawb koj os.

hmoobtaug aw,
kuv tsis yog me naib os.  kuv yog pog lawm nawb yog yuav hais raws
hnub nyoog nas.  li cas los koj yeej meem mus yug dua tshiab es txhob
tos kuv os mog.  niag pob laus no ces ntshai yuav lam nyob twj ywm li
no xwb es hnub twg lub hnub qaij hlo tim qab ntug lawm tiag x ces kawg
tsis tshwm hauv no lawm xwb los mas nawb.
peace,
hk

hnub kaj aw
tsi tau le lawm nawb dlaab ntxoog vij tau lawm cais kawg moog lawm xwb
laiv, yeej nti tsi dlim le lawm os.  yog koj tsi xaav nrug kuv moog
cais kawg ib fiv yeem thaiv 2.  txuas sav kuam kuv nyob ntev ntev lawm
xwb nawb.

hmoobtaug,
yog yuav moog tes ca le moog twb quas ywv xwb tos luag paub tes yug
twb yug dlua tshab lawm mas txhaj le pob. kuv saib mas xws le yog koj
xaav kawm ua b2b ib tug nam look nong xwv tsi ***@b2b...
peace,
hk

hnubk es
aub yaub peb cov nam kawm ntawv qeg nuav cais khwv khwv tsi khoom tuaj
nrug mej saib tej kaam huv sch nuav le os.  kuv tub tsi tau paub koj
lub chaw nyob es kuv yuav ua le caag moog maj.  yog kuv moog cais kuj
coj tsi tau koj le.  koj muab koj tug social security xaa rua kuv tug
private email xwb cais kuv paub tas koj nyob twg lawm los maj.  nyob
rua peb lub nag lav nuav mas state muaj ib tug care number rua cov
social worker rua w2, wtw, waa case manager es yog yug muaj social
security xwb cais yug yeej nkaag tau rua state lub computer hab qha
tau tas tug ntawm lub npe le caag, nyob qhov twg, muaj tsawg tug
menyuam, kawm ntawv sab le caag hab ua haujlwm dlaab tsi taag le
lawm.  yog kuv muaj koj tug social cais kuv nrhav tau koj lawm los
maj.  cais kuv txhaj coj tau koj nrug kuv moog os.

hmoob taug,
huag...ua cas yuav hais tau muaj siab ua luaj nas me tub aw...yog li
ces cia kuv muab kiag kuv tus ss# rau koj es thiaj yuav tau nrog koj
ua ke mus laud.  kuv tus ss# ces twb yog 234-55-6666 xwb los mas.  tej
niag ss# xwb mas peb yeej cia li muab kiag xwb nawb yog leej twg xav
paub nas...lol.
peace,
hk