mej leejtwg puas paub tas peb moob cov kawm tav qeb doctor, tsi has
kawm tav rua phaab twg le, yog muaj pistsawg leej tag?  puas muaj
leejtwg muaj cov list nuav los yog kuv yuav muab tau cov list nuav
qhov twg?  mej paub nua thov paab qha rua kuv paub hab saib.

moobloojceeb....aw,
ua cas koj tseem hais tug zoo li koj ko naj.......tsis ntev dhau los
no zoo li yog tham lub 11-12 hli dhau los no.....kuv hnov tij laug
txhiaj vwj yaj col ntxoov tswb tub hais xov tooj cua hmoob wi .....tag
peb hmoob cov doctor muaj 330 leej......nws yeej hais txhua-ua xeem
hmoob 1 xeem muaj pes tsawg tus.2 xeem muaj coob tshaj ces yog hmoob
vaj thiab yaj.
hmoob vaj muaj 57 leej muaj 9 tug yog poj niam, 48 leej yog txiv neej.
hmoob yaj muaj 75 leeg  muaj 24 tug yog poj niam 51 leeg yog txiv neej
no.
koj xav paub daim list ces hu mus rau hmoob wi xov tooj cua saib lawv
puas kam muab rau koj nawb.

thank you brothers, for the info.
twmzeej, koj puas muaj neejthoj yaj tus email?

sys aws,
thaum lawv tuaj txog peb hais tsis yeej lawv lawm ces peb cuab kiag
cov sorties pim, qau, tsoob, phev, ple, paum, noov, aim, yaim, etc..
ces lawv ham tsi swb xwb. lawv txawm xav teb los lawv twb yog ib tug
doctor diam, cas tseem yuav hais lus dev thiab; tsis hais los cas ho
zoo li swb lawm thiab. vim li ntawm ntawd, cov doctor no thiab li tsis
tuaj tham los mas. lawv xwm nyias nyob nyias lub office kaus peb cov
nyiaj + kov nej tej poj niam + deev nej tej txiv os.
hahahahahhahaha
i do have to admit, for claiming to be as 'impoverished' as you
tseemyeej claim to be in the areas of formal academic education, you
guys yeej sau tau zoo kawg lawm nawb. hahahahahhaa

thau u muaj ib tug doctor tug tij laug has rua kuv tas nwg tug kwv
doctor hab nam ntxawm doctor ob tug tseem noj welfare hab nua tag, cav
ua rua kuv ceeb luj kawg le. raws le kuv tug laug nuav xav xwb mas yog
yug tau dlaim degree doctor kuas rig tsis taug lub npe hov nua kuj loj
sis txaaj qhov muag poj, kuj pev tau ib yaam le yug muaj phom kuas
tsig muaj muas txwv tes kuj tsis muaj qaab hau dlaab tsi.

sounds like a ruam talking..