cov neeg twmxeeb ces thiaj li hais li ntawd mas....
luag twb ntxuav tes lawm puag ntxov los yus niaj hnub npau suav tias luag yuav rov tuaj nchuav nyiaj, riam phom thiab mov noj rau yus li qub.
neeg tsi pom lub ntiaj teb kheej ces zoo li no ntag lauv...

ms i am not sure about this ms, miracle can happen all the time, the british give up on iraq long ago, until they discover that iraq are the 3rd/4th largest in oil reserve on earth then they team up with mr.
bush to get it back.

hehehehe...
ceev faj tsam dab coobfab ua tau qov roj, qov nyiaj, qov kub tws sib laub sib lug pem roob phusbiab los.
thaum no ntshe neeg ntiaj teb ho yuav sib tw txhij tub nrog mus txeeb thiab laiv nawb.

zhen, this post, "cia, fbi warn panel of top threats to us" cia-director portor goss, luag cov neeg ntse, luag hais lus ces luag yeej hais lus los npog neeg lub hlwb xwb kom neeg cias luag ua haujlwm.
peb cov hmoob es nyuam qhuav ruas qhov muag pom kev ntawm kos taws xwb, es peb pheej mus hais politic thiab hais ub hais no ntau li ntau li.

if i can trust you to keep a secret secret.
that is the managing of cia and kgb.
what to say, how to say, and know when to say.

say on what people only want to hear, information that need to be withheld, speak with wisdom and controlable your people and citizen.

li no xwb tau lawm, hais ntau los ntau dhau hwv lawm.....

b2bh yawm paaj, hais li koj hais ntawm koj rau peb cov hmoob hav zoov mas yog koj saib tsis taus lawv lawm pob (i interpret your words as though you are insulting them)?
yog koj rau lawv nkawm khau koj mam hais lus no tej zaum koj tsuas hais ib yam lawv hais thiab xwb.
peb cov hmoob li koj thiab kuv uas twb tuaj nyob rau lub teb chaws usa no tau tshaj 20 xyoo no lawm los peb twb tsis to taub peb hmoob qees es ua li cas koj thiaj yuav kom lawv cov hmoob hav zoov to taub us tus policy toward laos no mas?
lawv yeej tsis ntseeg hais tias ib lub teb chaws muaj power npaum us es yuav lam ua siab swb nyab laj nplog liab niag quav tshau lug li ntawd kiag no ov.
lawv yeej tsis paub txog hais tias chiv keeb huam yuaj lub hauv paus yog vim li cas es us thiaj tuaj ua rog rog txog southeast asia li nav.
peb hmoob kiag nyob usa no los muaj tus puav twb tseem tsis paub hais tias ua cas twb yog peb khiav nyaj laj ntag, ua cas nyab laj tseem tuaj usa coob tshaj peb lawm thiab tseem muaj kiab muaj khw vam meej tshaj hmoob lawm pes tsawg npaug nyob usa thiab.

koj sim xav saib tau 20 xyoos no hmoob hav zoov tsis tau pom tv ib zaug li es koj yuav kom ib tug neeg dig muag thiab lag ntseg li lawv to taub lub nriaj teb li cas mas?

muas pos yawm paaj, yuav tau ua twb zoo hais os, ntoo qhuav qhua lawm los tseem muaj muaj cov ceg lwj ntau tus os.
cov hmoob tim havzoov ntawv, lawv twb tsi comprehence li peb ne, es ua li cas lawv thiaj li paub txog mas.
tsi tag li xwb, cov laus ua tseem ua kamoos, twb tuaj nyob rau teb chaws america no kiag lawm tau li 30 xyoo no los twb tsi paub li koj hais thiab nev.
lawv tseem hais ib tug lws li cov hmoob tim havzoov hais thiab xwb.
tsi li ces, lawv niam yuav them nyiaj li lawm naj.
tamsim no kiag, tseem muaj cov neeg laus, ua yog cov coj noj coj ua, tuav plaub tuav ntug, thiab coj xais coj lus es tseem hais ib yam li cov hmoob tim havzoov hais aws.
koj tsi tag mus txog rau tim havzoov mus hnov lawv hais nav, koj cias li ncig kiag mus tom cov hmoob laus tej vaj tej tsev es noog kiag xwb, los lawv yeej hais ib yam nkaus li ntawv thiab.

yuav tsum xav hais tias cov laus no, lawv lub niam tswvyim lajlim plabplaws twb tsi cuag peb lawm es yuav tsum tau hais lus kom npog lawv li kuv hais rau zhen xwb.....
know what to say, and how to say, or when to say it.

yawm mas....

born2behmong nyob zoo pos, koj yuav txhais li cas los tsis dua ntawm koj xwb los mas.
kuv tsuas hais thiab react raws li zhen kab lus kawg ntawm nws thawj daim post saum no xwb.
cov duab thiab video uas kuv pom ntawd tsuas qhia rau kuv tias lawv coos txuj thiab tsi muaj kev tawm lawm.
lawv tsuas quaj thov kwv cawm seej rau lawv txoj sia xwb es peb ib txhia tseem niaj hnub tswj koj lawv nyob tiv thaiv tus yeeb ncuab uas muaj zog loj zog nchav ib xyoos dhau ib xyoos los txog lub zwj ceeb no.
luag twb muab puav tua tuag yuav tu noob uas lub ntiaj teb yeej tsi muaj cuab kav cheem tau ib qho hlo hlo li los tseem muaj peev xwm tab meeg xa xov li dr.
pobzeb mus rau lawv tias yuav muaj phiam, muaj xov zoo los cawm lawv sai sai.

tej no puas yog hlub lawv tiag tiag?
los yog kev muab lawv siv ua sua (bait) rau yus txoj kev tsam tim no xwb?
i just don't get it.

cov hmoob tid tsis tsim nyog peb ib txhia muab siv li ntawd lawm nav.

lawv txom nyem dhau hwv lawm.
yog yuav pab lawv tiag tiag ces tsuas kawg sib sau ua ib suab nrhiav kev tau lawv tawm xwb mas kuv thiaj pom tias yog hlub lawv.
leej twg play lwm yam game ces kuv yeej tsi pom tias yog hlub lawv li os.
tej zaum ntshai kuv ho dig muag hwv lawm lauv...

ms ua tsaug rau koj cov lus ntuas.
yeej yog le koj hais mas.
vim yus pom tias cov hmoob hav zoov ntawd muab txom nyem dhau nrim hwv lawm es tseem muaj ib txhia niaj hnub txhaub kom law tiv.
ua rau meem txom neeg dhau lawm.

ms
