tus kwv dawsdabhmoob, yog koj tseem has le koj has hab tes koj yeej yog tsis txawj hlub koj tsaav tuab neeg le, yog qhov zoo le fong lee qhov nuav, koj tseem ua tsaug rua police hab tes qhov zoo kheev koj tsis xob yug lug ua hmoob zoo dlua lawm, nyob huv cov dluab fong dla koj puas pum fong tuav phom, police caum fong tua le tua ib tug tsaj xwb naj, tej nuav yog peb tseem tsis paab tsis has hab tes, peb twb tsis yog tuab neeg lawm laiv, peb zoo le tug tsaj kuas yog txawj has lug xwb, ua le nev tug fong lee hov ntawd yog koj tug yawm dlaab los sis koj tug yawm yij kag cov neeg nua koj yuav has le caag maj, yog mej tsis has tej case zoo le fong qhov nuav ces muaj ib nub twg police xav tua mej tej miv nyuas leej twg uas moog ua sis rau tom tej qhov twg los xij, thaum police xaav tua tug twg ces cas le tua xwb, tua taag maam pov phom rau xwb los yeej tau.
fong case plaub rov muab has dua yog ib qhos uas zoo kawg nkaus yuav tsum hais kom txug nub yeej xwb xwb li ntag.

ytk dawsdabhmoob, koj yuav tau nkag siab hais tias yog tsis hmoob cov gangster no neeg dawb puas yuav saib tau koj mas, yog tsis muaj tus zoo li nchaiv suav vaj, cov meskas tua qaij puas yuav hais hi luag ntxhi rau koj mas, nim no nej mus hav zoov lawv yeej xyuam xim kawg rau nej cov hmoob lawm ntau lawm nawb.
yog khej dub tsis muaj gangster es cov dawb puas yuav saib tau cov dub thiab, zoo qhov tias yog muaj cov dub tuaj ua ntej lawm es koj li lawv qab tuaj teb chaws no es koj lub ntej muag thiaj tsis raug nto qaub ncaug ne.
txhob yog li mas koj ces txawm yog thawj tus uas xub xub mag lawv ntaus thiab nto qaub ncaug rau ntsej muag ntag.
kuv mloog koj hais koj cov lus no mas yog koj tseem nyob tim nplog teb ntag ces, koj txawm yog thawj tus uas mus tua hmoob pem hav zoov ntag laiv.

ytk ytk, koj qhov theory tias twb yog vim muab laib hmoob li fong li xaiv suav lawv es mekas thiaj hlub hmoob mas yog ib qho lam tau lam hais xwb, no base to support your claim.
yog muaj tseeb li ko no ces txhais tau tias hmoob txhua tus yuav tsum mus ua neeg liam tub sab tua neeg melikas thiaj li hlub no lov?
txij thaum xaiv suav tua melikas tag los cov hmoob nyiam mus yos hav zoov yeej tsis tau luag mus tom hav zoov lawm, muaj coob tus cov siab mos siab muag cia li ua ib siab tsis kam mus tawm tom hav zoov ntxiv lawm, muaj coob tus kuj cia li raug melikas muab tua pauj (nkaub vaj (?)
of green bay), ib yawg nyob nram sc thiab lwm tus txiv neej hmoob raug melikas muab khoo thiab cab mus hais plaub ntug.
cov cases no twb yog cov raug melikas muab pauj kuas zaub ntsuab theej xaiv suav txhoj ntag.

tus kwv thornsp, kuv pom li kuv pom xwb koj pom li koj pom, ntau tus hmoob mas yog hav zoov tau hais tias tom qab nchaiv suav vaj tua lawv tas lawm hmoob kuj ntshais me ntsis tab sis hmoob mus ntsib amelica mas meskas ua zoo rau hmoob ntau lawm, kuv tsis yog hom yog hav zoov kuv tsis paub, thornsp kuv xav tias koj sau ntawv moob sib/moob ntsuab tsis raug pes tsawg, mas koj yuav tau sau ntawv hmoob dawb xwb, vim kuv twm koj cov ntawv sau ua lus moob sib tsis meej, tsis raug los lus li lawv hais, koj yuav tau kawm ntxiv koj li sau nawb, koj ho sau hais ua lus hmoob dawb mas koj sau tau meej heev, yog koj sau tsis meej ces zoo li koj qog luag xwb kom koj nkag sib li no.

ytk
