tijlaug tshaj, kuv hnov me me tias niam laus laura muaj me me lus nrog txiv gvp lawv thiab thaum ub no puas muaj li.
tsi tag li tsam no tseem muaj lus nrog tijlaug chuefue thiab........
es yog vim li cas tiag no.
thov koj yog tij koj pab qhia seb.
los yog muaj tej yam uas peb tsi paub txog kiag li os tijlaug.

kuv xa tias yog yus zoo lawm no.........
yus yuav tsi muaj lus nrog leejtwg li no.
thiab yog qhov yus uas nws yog mus rau qhov zoo tsi mus rau qhov phem na.
tiamsis yog tias muaj lus nrog tus ub tus no thiab no mas seb yog li cas lawm no thiab tiag.
koj yog tij koj nrog kuv pab xa seb los.........
ua koj tsaug ntau.

nkaujstipaul me mos ab, nkaujstp aws,, tijlaug paubzoo, tswjhwm, laura thiab vp lawv ces, tejzaum twb yog tas kee ua nom rau hmoob lawm los cas????.

lawm peb tug no mas, lawv tsis ntseeg cov neeg pab tiag, hlub tiag, lawv tseeg cov neeg dag noj dag hauv xwb, mas lawv tseeg heev.

vp.
ces hlob pajkaub twb yog ua rau nws xwb los cov niag tsovtom dag qias neeg ntawd dag tuaj rau yawg loj ces yawg ciali tseeg cov dag ces ciali tso tijlaug pajkaub hawj tseg, hmoob tawb pab ib.
khabmib vaj yog tus coj hmoob, mab, co mus ua haujlwm rau yawg loj tim lostsuas teb los, vamxeeb vaj dag tuaj mus rau yawg loj ce yawg loj cia li muab khabmib tso tseg pab 2. yajcib colorado ua lub koobtsheej rau yawg loj los cov niag devdag ntawd hais tias yog cov nplog liab ua xwb kom yawg hlob txhob tua, hmoob tawg ua pab 3. hais tsis tas li hais ntawm yawg hlob ces hais li no tso tijlaug nyob ze ntawm lawv heev, paub txog tejniag dejnum duavsiab lawv ua no ntau, yuav hais mas yog 10,000 hnub thiaj hais tas.
licas los txhob nyuajsiab tijlaug tseem nyob ntawm no tswjhwm mas yog ib tug neeg uas ua dabtsi mas ua tiag tiag, hais tau mas yeej mus ua lawm, tabsi tsis muaj pejxeem, muaj ntau zaus nws yeej mloog tijlaug advice,tiamsis muab tham lus heev dlau lawm ces hais tau yuamke.
nws yeej ua pab yus hais hmoob los tau ntau xyoothiab muaj txiajntsim rau hmoob ntau.
cov neeg tuaj tim thab kab npoj tuaj tau no, twb yog muaj tswjfwm mus hais nyob geniva xyoo 1990 lawm es lawv thiaj tau tuaj nawb tsis yog vp lawm hais nawb, twb yog puag tom qab no, ntiajteb twb hais tawm lawm, sawvdaws mam sib ua ntawv rau us government xwb ov........
tswjhwm yeej ua tau ntau yam tabsi siab luv heev nyob tsis ntev xwb thiab yeej tsis tshua mloog cov hais tiag ho mus mloog cov dag ntau zog lawm ces, thiaj muaj mentsis teebmeem rau laura xwb los, txhob poobsiab, tijlaug tseem nyob ntawm no hais txog laura los tijlaug yeej qhuas tias yeej yog ib tug neeg pab hmoob heev, nej cov ntxhais yeej yuav tsis muaj ib tug hlub yus haiv hmoob li laura, laura yeej tsis ua dej ua num li, nws cia li siv nws tus kheej li nyiaj mus pab hmoob xwb, qhov no, muaj tsawg tus thiaj ua tau li no.
laura los tsis muaj pejxeem pab nws ibyam li tswjhwm thiab, nws ib nyuag tsab loj zog lawm ua rau cov neeg nrog tham tsis yoojyim ces cov pab nyiaj rau laura no yog cov muaj kwvtij neejtsa nyob tim ub xav kom laura pab lawv ces lawv thiaj muab nyiaj pab rau laura xwb hos duali ces cov hlob dua tijlaug xav tias laura lawv yog menyuam yau xwb ua tsis tau dabtsi no ces tsis muaj neeg pab ntau.
hos zoo li tijlaug mas, yeej tsis tau xav tias leejtwg loj, leejtwg yau, leejtwg yog nom, yeejtwg tsis yog nom li.
yog leejtwg ua tau ces tus ntawd yog hmoob tus coj xwb.
tej me me no xwb, txhob poobsiab tijlaug tseem nyob ntawm no.

qhia rau nej cov hluas hais tias, cov muaj txiajtxim rau hmoob tshaj rau lub sijhawm no mas yog xwb li nram no, tijlaug tsis ntxub leejtwg li, tijlaug nyob ntawm yus haivhmoob txhua lub sijhawm.

hlob vajpov, hlob pajnkaub hawj, hlob tswjhwm xyooj, tus muam laura xyooj, hlob zoovzuag hawj, dr.
pobzeb vaj, dr.
yajdaus, tubbis lisfoom thiab lwm tus tog ywjpheej no ces yog cov no sibzog hlub hmoob kawg, tabsi lawm tsis txawj ua kom hmoob hlub lawv xwb.

ntev heev lawm ces hais li no xwb me mos ab nkauj st paul aws tij laug mus pw lawm os.
