ua cas es pom xeeb tua, cas tsi tua cas tsi tua tus pojniam uantej na?
kuv mas dhuav cov niag neeg uas xij ua haujlwm tsi tag li no...

yh qhov story twbtsis piav kom meej tias puas yog hmoob no ce ntxim li koj twb paub ntau dua li qhov news koj link hauv no lawm.
yog koj paub ntau dua kuj piav kom meej 6 peb tau nyeem xwb.

headspinder; yajtshajkoob twb paub lawm zoo lawm hais tias, hmoob sib tua nyob roseville, minnesota yog cheng vang thiab joseph yang pov tseg.
vim cheng vang ntseeg tias, joseph yang tham yawg pojniam.
hmoob hais tias, dev luag poj nruab txag, nyiag luag qoob nruab txhab ces yog txim tuag.
luag muaj txiv lawm, muaj tug lawm ces txhob thab, txhob tham.
yog tham ces kawg tuag.

vajncuab5 yog piav kommeej zogli ko mas khees me2. lawv nyias yeem nyias hom.
ib tug mas xav tias zoo nyob zoo siab tshaj tau ua ib tug tsis yog yus poj niam.
nws xum tuag kom nyiag tau tus maum tsa2 tw los nws xav tias yog nws tsa kiag 6 ib tug tsis yog nws tus txiv mas nws yuav hnov zoo nyob thiab ntxim siab nyiam tau tus puas kas-lais vim nws twb muaj txivlos nws tseem tau noj sab nraud 6 nws tiam neej.
niag maum los tsa2 tw xav kom tau ib ya extra zoo2 txais nws siab nyiam.
tus txiv los nws taj zog tsis loj xovkom tau niag maum nrog nkawv ob tug muaj noob mus ua ke.
nyob hauv st.
paul no twb muaj ntau case yav tyas los uas txiv twb ua 3 tug dov zog tibsi lawm.
nyias yeem nyias cia lawv ua<kom txaus siab nyiam.
kuv los yuav mus nuv ntsesko9m txaus siab nyiam thiab lwm xyoo txog klub 4 hli ntuj no kuv yuav ro9v mus yawm smelt pem duluth kom txaus tsheb thauj.

tsis keej mas yog kuv ua carp thiab buffalo tseem tsis qab kom poj niam menyuam nrog kuv noj.
kuv xyaum muab carp thiab buffalo tsau cawv kom txhob tsw2 ohem..
tabsis kuv muab ua los siav taunoij mas tsuas hnov poj niam menyuam complain tias tsw cawv dhaulawm lawv tsis kamnrog kuv noj.
tsis tau xyam ntau tsuas yog ua li ob peb zaug lawm xwb.
kuv ib leeg noj txhua zaus.

cov yawg, tej niag no tsi tseem ceeb li os...
things like this...
ces tshwm sim puag ntuj raug teb tsim los txog niaj hnub no.

1. nkauj ntsuab nraug nag 2. helen of troy 3. king david of the bible and his wife 4. pastors in church 5. hmong elders...

6. some even say "vp" los ua lawm thiab...
(kuv hnov xwb) 7. more...

yog muab xav kev khib ces yeej khib mas, temiss yog muab xav tias yus yog tsiaj xwb, ces...
sis pauv los tsi ua cas mas...
every country, every race, every tribe, etc..
yeej coj li no ne...
tsi yog hmoob xwb.

qhov kuv nyiam kom muaj mas....
tsi tag sis yuav li na...
nyob nyob uake, thaum xav mus ces mus xwb...
thaum xav nyob ces nyob xwb os...
qhov no thiaj li yog ntuj ceeb tsheej ov.

yh neeg tias ua li mas too normal as animal neeg xav kom neeg txawv me2 neeg thiaj ua vaj ua tsev thaiv zoo kom yog nkawv ua mas tsis muaj tsiaj pom tsam tshiaj xyaum lawm.
yog pub dawb no tsis tsuas txawv tshiaj ces thiaj them nyiaj kom leej yuav tau lawm no ho khib tsis xav publwm tus ib nyuag nkis 6. yog ua li koj piav mas kuv tsis ntshai lwm yamkuv ntshai mas yog std yus mus pom ib tug tsa2 tw yus ib nyuag tshum 5 rov los txog tsev na seev xav tuag kiaglawm xwb mas txau ntshai dhau.
kuv pom cov duab mos2 22 li tej kuv muab post link hauv sch 6 sawv daws pom mas kuv muaj siab kawg tabsiskuv xav tias tsam niag tasuv tsis tum no muaj xau lawm no ces nws zoo nkauj npaum li cas los kuv zog tas nrho tsis tshuav li lawm.
qhov muaj siab mas yog ob tug tom u uas kuv twbntsib sdua kuv paub tias nkawv tsis muaj xau no mas cuab zog #1 kiag.
xav tzxog cov tim uas mus rtham qghov tsev thiab phab ntsa.
tham2 haum ces kopm nws tawm tuaj nws tuaj txog ces twb txog2 siav thiab tias tuaj txog no vlawm sweb ua cas no tsuag2 tsam kuv niam lawv paub tuaj ntev2 kawv tawm hauv tsev tuaj soj.
lub sij hawm ntawsd mas cov maum tsa2 tw twb ready lawm yuav ua cas ces maj nroo kom tiav.
hom no mas nws yeej ntshai tsam tau tsawg xwb yog nws ntsib ntau mas nws haj yam txaus siab.
cov tsa2 tw no ces lawv muaj lub hom phiaj kom tau ntau no xwb ntag.
xav tias kuv dag.
no kuj yuav luag tseeb vim kuv twb nug cov 6tus kuv tau nrog tawb lawm.
tawb2 txog tog kuv mam nug tias nws tau npauml.
i cas lawm no mas nws kuj muab yus npaws ib teg thiab tias koj nev qhia kom tas2 txghob zais ov.
kuv kam qhia kuv tus # 6 nws tas ces kuv ho nug nws kom qhia tseeb yog zais me mas tsis tau li ntag vim kuv twb qghia kuvli lawm.
nws ham tsis qhia kiag nws rtus # kuv mam nug tias koj xav tau npaum li cas no?
nws tias xav kom tau 99 dozen ntau zogkoj li thiab kom tau txhua color li nws cov khau thiab ris tsho.
lub loj lub me lub ntev lub luv lub daj lub dub los kom tau txhij.
thaum kuv hnov thawj twg piav kuv hnov tiam vibnaiws kuv xav tias dag xwb2 no kuv ntsib tsawg tus tom qab 1984 los kuv nuyg txhua tus kuv tau tawb lawv hais ib yam.
cov ntawd yeej tias kom lawv nyiam mas txhob tshe, tawm vim lawv lub cev nruab nrog muaj receiptors uas muaj re-actuion txaus nyiam heev yog thaum cov noob mus nyabkiag kub2 lawv lub cev lawv tias kleej twg deny mas yog dag.
kuv mam tias koj qhia tsis ncaj ces muabpov tseg nraumnov.
ua txuj tshem kiag seb nws ob sab tes khawm kiag yus duav kom yus txav tawm txhob tau.
thaumlawv lub cev ready kom muaj mennyuam mas lawv haj yam nyiamlub sihawm ntawd zooli yog ze2 ua ntej nws lub cev yuav ntas.

rov piav topic...
neeg mas khib2 xav kom nws ib tug thiaj tau tus nws twb xaiv thiab them nyiaj taslawm.
piav deb mas deb piav ze2 ntawm peb tsevkwvtij nyob tom mpls twb muaj ib ob case uas lawv ntes hluas nraug thamcov kwvtij tus poj niam.
lawv paub tias tus pioj niam ntawd mus ntsib2 tus hluas nraug ntau zauslawm ces lawvob peb tug pib soj qab tsav ib lub tsheb kom txawv kom tus poj niam txhob paub tias lawv twb tuiaj nkaum hauvlub tsheb ze2 li ib block kev ntawm tus kwj tij uas lawv xoom xaim tias nws tus poj ua tsa2 tw tham hluas nraug lub tsev.
thaum lawv pom tus hluas nrau tsav ib lub van tuaj ze2 ces pom tuskwvtij tus maum txawm qheb qghov rooj dhia nraim tuaj qheb kiag lub van lub qhov rooj ces cauj2 mus hauv van lawm.
lub van txawm khiav yees mus tom ib lubpark ze2 tus kwvtij lub tsev.
lawv cov nkaum hauv tsheb ces tsuas hnov tias tsuag2 tsam caum tsis cuag qab.
lawvlub nyuag menyuam tshebkuj cauj2 lawv qab rau tom park.
mus txog tod na lub van mus nres ib corner kom deb2 lwm lub tsheb thiab lub van iav tsaus2 ob peb tug ntawd pom lub tsheb co2 ceslawv xav tias txog sij hawm nkawv t5seem ua2 num ntag laud nol ces ib tug txawm qheb kiag qhov rooj tsheb nqe kiag mus khob2 lub van lub qhov rooj van tsis qheb tabsis ib daim iav txawm muab daim windolw blind qheb kiag kom lawv zoo txuaslus.
ib tug ntawm lawv peb t5ug txawm muab ib rab 44 magnum laufgkiag nkhij nkhlaj nreeb.
muab rab 44 twb nkaus 6 lub qhov rais thiab ntes tias koj xav xciaj ces unlockkoj lub van kuv suav txog 3 koj tsis ublock,lub van ceskoj mam nrog lub mos txwv 44 magnum no haiscai.
3...
2..
khawj lawj lub van twb qheb thaum suav txog 2 lawm ob tug txim kiag mus hauv van lawm tus nqa rab 44 mam txim loo lawv qab.
ib tug nce loo mus pem tus nai tsa lub rooj muab lub van tsa tij tauj rov los tom tuskwvtij tsev.
tus nqa rab phom ces ntsus phom taw ntsoov tus hluas nraug luv taubhau kom mus tus2 thiab txhob dhia tsam nws tshees rab 44 ho huam yuaj no tsislav.
lawv muabob tug hluas nkauj hluas nrau khoos los txog hauv tsev.
tus nqa rab 44 tias cov yawg mob tes tes tawlos cas naj!
txawm siv nrov pig poog ko taw laim2 rau tus ghluas nraug lub duav thiab pob tw tus hluas nraug khoov nyo2 rau sab tom hauv siab ces sab tod tsis zoo ncaws thiab ntau nws kuj dimsab xwb ntiag me2. kuv twb ntshai2 tias vuag tuimmeskas no peb tseem uali no ntag dhau nomnrim zog lawm pob!.
peb ciov kwvtij nim yuav ntshai2 li os lawv tseem muab xov tooj los pov rau tus hluas nraug tuias nab xov tooj nyob novkoj xav hu leej twg no hu tuaj.
hu kom koj ib tug kwvtij nqa 5,000$ tuaj cev rau peb tes ces koj nrog nws rov qab thiab seb neb puas coj niag maum aub no nrog neb mus.
koj tsis hu koj ib tug kwvtij nqa 5,00 tuaj ces hmo no peb muabkoj tswm kom sab2 no mam muab koj luas taws ib daimn zuj zus yog siav tsis tu no tag kis mam muab koj tuskeyvan 6 koj mus tsev yog koj siav tu no ces lub basement5 nop yog koj lub ntxa.
tagjkis ceslub tsev yuav no muab pov tseg peb mus nyob tsev xauj lawm ib sab ntuj.
kuv cov kwvbtij< mas heev tiag ua kuv ntshai tas.
tus hluas nraug kuj ntshai txaus2 nws muab lub phone los tig mus tig los ib pliag nws kuj kho9b2 hu ib tug kwvtij kom nqa 5k tuaj cawm nws mag 4 lawm.
xav tias tsam yog dag o ib pliag li 5 nasthis ib tug hmoobkuj dhia tuaj khob2 qhov rooj qeb na yog ib rtug hmoobnqa tau 5 txhiab tuaj cev rau peb ib tugkwvtij tiag.
niag maum tsa tw tsis tuag twj ywm tseem hais ob lo tias neb pheej them2 nyiaj ua dabtsina koj mus hu 911 tuias lawv nteskoj tus kwvtij novlawm xwb mas.
ua cas rov nrov pig poog kuvtig saib na ob t5ug kwvt5ij twb sib hloov ko taw 6 niag maum tsa tw ntsub2 lawm xwb.
nkawv tias maum dev yog nkawv tsis hu 911 khib2 koj li no koj kuj hu kiag rov pig poog tghiab ntsub2. niag maum dev tsa tw mamli thov2 tias thov laud kuv ua siab nej tujaskwvtij lawm kuv mus tham mus deev rtus hmoob ntawd lawm tiag wb twb tham thiab deev tau ntau hli lolslawm yog nej tsis ntseeg o muab nws thiab kuv pav ua ke bejh mam nug wb tau tsawg teg lawm no nej muab koob nkaug wb ob yam khoopm puas tsawg teg.
wb ua tsawg teg lawm ces nej nkaug npaumli ntawd yog wb hais tsis koos tsis thwj no ces nkaug 2 npaug ntxiv thov tseg siavlaud.
nws ntsub2 tsa2 tes.
kuv ntshai txaus kuv khiav los tsev tom st.
paul no lawmib week tom qabkuv mam hu mus nug moo na lawv tias lawv twb muab tso tsa vanmus tsev li tau cog kluslawm tiag tabsis ob tug hmoob tsis coj tus maum aub.
nkawv tias tusko liam2nej yuav los yuav tsis yuav no kom nrog wb mus wb couj mus dov tom missippi nona.
cov kwvtij mus haisli 6 tus maum dev nws txawm ntsub2 tias niag hmoob siab phem ntawd mas<xyov kuv khaumlos ua cas kuvho nrab 6 nws ua tau ntau hli nej tsis paub niag hmoobntawd siab luv2 nrog nws mus mas pom missippi tsis tshaj hmo no ntag ov,.
kom nkawv nus<bjkawv kuv mam mus tom kuv dablaug tom st.
paul.
kuv txawm nug tias tus holuas nkauj hluas nrau ntawd puas hu 011 rau tej peb muabnkawv ua nkawv ntsub2 na?
lawv tias nus<klawmntsig to yujav hu los tsis yog lub sij hawm no thaumpeb taw 44 magnum 6 taubhau ces yuav tsuj yuav ncawslos ntshe yopg mob tes mob taw xwb.

yog peb cov hauv sch no tsis tau muaj neerg pom no twb yopg hmoov kawh kuv pom ib zaug mas kuv tshee2. kuv tseem tshee zog tus maum aubhluasnkauj thiab tus txiv aubhluas nraug nkawv.
kuv mas tab xyu vuag cas peb heev tas npaumli ne tsam txhaum nom tswv cai na hmoob ces coj txawv tsisdebli kuv hnov tim blog thaum phom koos los yog hluas khi zoo2 lawm ces tsuas hnov pig poog ntsub2 siav tsis tu los mob laug tseeb2 leej twg xav mag no ho mus tsom cov maum tsa2 tw coob ntawm twin cities no.
kuv mas yuav tseg klub zog mus 6 cov tomn u 100%$ yog hluas nkauj muaj tswv ces nthse tyog kuv tus bno xwb laud vim nws yeej tias nws pub 6 kuv ib leeg xwb no ov.
xyovkuv tasis tau dhau tombntug zos nws twb tsa2 tw 6 ib tug hauv internet web-cam lawm thiab ntag.
mus saib nov http://www.website.net/amateur/chinese-girl-chinese-webgirl/288002/ yog pom tus no tsa2 tw nej tsis nyiam no ces email los yog mus ntsib down under peb tus dr hauv sch nawb.

cov maum tsa2 tw ntawd txhob kklawm vim lawv tsis haib heeev thiab os tsis ntseeg kluv nej sim sab seb cov neeg muaj millions billion thiab cov priest uas lawv tau txhua yamli siab nyiam seblawv twb tsis kk com maum tsa2 twb lawv tseem k cov menyuam tub mos dua 14 lawm xwb.
sim loog seb peb ib sij hnov ib t5ug priest tau ntau2 lawm xwb tsis yog hommaumli lawv hais ntau2 mas yog cov menyuam tub xwb ntshe homntawd tseem haib tshaj cov maum lawm deb.

tus maum lawv sib tua puas zoo npaumli tus no ma?

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlwmtydtjkbfhlre0/edit?
usp=sharing yog zooli tus no tseem tsa tw me2 thiab mas txiv neej kawg ntog pawg lug tom parking lot vim tus twg los tw ntxias kom mus tom parking lot mus ntsuas zog seb leej twg qualify tsav tus mos2 22 li no lawv yuav npwb ua luaj mus sib tua 6 tej tug twb tsis haib npaum li tus no.
yog xav ntsib cov mos2 22 li no los mus xub companyli ib ob xyoo ces mus tim ub xav jkom ib hmo ib tug mos2 22 li no los ntshe yus nkees xwb ua cas ho muab txoj sia mus tu pov tseg 6 tej tus maum dog dig tsa2 tw li no thiab laud.
yog huam yees heev laj tos kom mus txog tim ub no kuj mus tom u tim meskas no tseemmuaj cov zoo nkauj ib yam li no nyob tom u mus txog nws lub apartment uas nws ib leeg nyob xwb mas tseem tau num tshaj li mus tim ub.
vim tsis tas them nqe dav hlau li 1,500 tsav tsheb li 2-3 hours xwb ces twb txog tom u lawm.
ob tug kuv ntsib tom u mas muaj ib tug lub bomb tseem loj thiab kheej tshaj tus kuv post qhovlibnk saum toj no hos muaj ib tug mas mos thiab 22 ib yam li tus muab qhovlink saum toj no yog vim nws nyob usa uas peb cov hauv sch nyob coob kuv thiaj tsis pub sawv daws pom ob tug kuv ntsib tom u tsam ho txheeb ze tus puav hauv sch ces lawv ho muab nkawv cough kom nkawv paub tsis pubkuv mus nrog nkawv siv mav tais lawm.
yuav cough los tsis ntshai vim nkawv yeej nyiam kuv 101% lawm leej twg cough kom nkawv hloov siab tau ntawm kuv mas kuv tseem thankq xwb vim tsawg ib txoj haujlwm kom kuv txhob tau tsiv mus noth pole, alaska los yog mus nrog qhab nkaum tom lawv lub reservation mus tiv snow, nkaug salmon, thiab tua mos lwj.
no2 mas kuv tsis rhiab vim muaj ntoo ntau mus txiav los hlawv kom sov2. kuv mas rhia snow vim snow opoob los nyam kev tas yuav mus qhov twg los pom npleem xwb.
tus mos2 22 tim ub mam tseg 6 nej cov xav2 mus noj zaub mos2 tim ub.
ua zoo ntsib xau tsis yog mes ov.

nej muab xav meb...
moobleeg cov lus (regardlness of right/wrong) hais thwj lawm laiv...
every winner in the world ces yog cov coj li d xwb.
siv tswvyim ua ces, kawg yeej xwb.
d yeej yuav tau c lawm xwb tiag, vim cov competitors are out lawm ne.
all the super powers of the world use such tactics...
politicians, police, lawyers, etc.....
i guess the winner is always the one who gets to tell the story in his favor.
yh tus nus yag, kuv twb hais rau koj ua ntej lawm ne.
koj hais tias peb cov pojniam hmoob ces tseem yog cov ntxuav tais diav tom kitchen xwb.
kuv hais rau koj tias peb cov pojniam tiam nov tsi zoo li tim nplog teb lawm no ne.
peb yog hom da dej du dais tha qhaub piab tsw qab ntxiag ua kom nej coj txivneej mas sib tw line up los pab ntxuav tais diav lawm xwb no ne.
tsam no koj to taub lawm los po?

nyob lub tebchaws meskas no mas nej ua dab tsi los yeej swb peb cov pojniam 100% li ov.
peb txawm coj 2-3 tug los khawm rau nej ntsia los nej yeej hais tsi tau dab tsi li nawb.
nej leej twg heev ces kawg settle nram parking lot li 2 yawg no xwb nawb.

yog nej tseem muaj 2-3 tug me nyuam lawm thiab ces nej kawg ua peb cov pojniam qhev mus txog hnub tuag li nawb.
koj saib mas, nyob nram nej ko muaj ib yawg docotr hmoob.
nws pojniam muab nws nrauj los yawg tseem tau them nqi child support thiab spouse support ib hlis twg yog $10,000.00 duslas thiab laiv.
tuag lau nej cov txivneej na.
kawg rov mus tim nplog thiaj yeej lawm xwb nawb.

nancy cov yawg, tej niag no tsi tseem ceeb li os...
things like this...
ces tshwm sim puag ntuj raug teb tsim los txog niaj hnub no.
1. nkauj ntsuab nraug nag 2. helen of troy 3. king david of the bible and his wife 4. pastors in church 5. hmong elders...
6. some even say "vp" los ua lawm thiab...
(kuv hnov xwb) 7. more...
yog muab xav kev khib ces yeej khib mas, temiss yog muab xav tias yus yog tsiaj xwb, ces...
sis pauv los tsi ua cas mas...
every country, every race, every tribe, etc..
yeej coj li no ne...
tsi yog hmoob xwb.
qhov kuv nyiam kom muaj mas....
tsi tag sis yuav li na...
nyob nyob uake, thaum xav mus ces mus xwb...
thaum xav nyob ces nyob xwb os...
qhov no thiaj li yog ntuj ceeb tsheej ov.
yh ne ne ne...
tsam no yag yuav mus ua tsiaj lawm tiag lau.
kuv twb yeej kuv hais tias pom tsiaj tsa tw ces hle loo ris caij loo xwb no ne.
tsam no koj tuaj kuv tog lawm ces koj swb lawm nawb.

nancy ua cas es niag pog nancy no lub cev no yuav huam ua luaj ne?
zoo tsi xws li cev tibneeg li?
i guess this is why they call it "maum dev."

yh oy...

ua cas, niag pog nancy no muaj ib niag qau sad..
yog li tsa tsa tw los tsi muaj dev nce li...
hahahahahh...
lub npe "txai...
yahoo.com" zoo li yog txivneej na...
ua cas txaj muag tseem muab qhov message delete lawm thiab?
hahahahaha yh cov niag menyuam yau no mas...

muaj npe tseem tsi siv npe tseem..
es tseem tuaj npe li ub li no tuaj hais lus li niag retarded thiab?

yh 10,000 xwb them nrawm2 kom dim muslawm tim ub mus nrhiav ib tug mos2 22 niag poglaus ntawd muab pub county social services thiab tsevluam tom mo9unt airy kom ho ntsib tus puav laib tuaj tsav ib hmo ib hmo kaj ntug thiaj tsig nyog nws tau 10k thiab txhua hom cov muaj noob mas txog twg los tsis nyuaj.
txhob ho rhiab2 cov maum tsa2 tw thiab xav tau 10k support uas county txiav los ntawm nws tus txiv.
nws 10k ces yuav pooblos rau 5k tej ntawdlos tsawg zog yog yus txawj siv yus hom noob.
muab cov noob mus pub cov mos2 22 kom nws ntsub tau 4-5 tug menyuam pawg lug ces roiv nrog ciounty tham lawv kawg hloov tus nqes support thaum lawv pom yus muaj menyuam coob nrog lwm tus maum lawm.
lawv yeej siv tus standard los ntawm cov # menyuam.
tus maum twg muaj yus cov noob coob ces tusa maum ntawd tau ntau tus muaj tsawg tau tsawg.
tsam no cov dr koj piav muaj ib tug maum thiaj muaj menyuam ces txawm yog 10k los nkag 6 tus maum ntawd yog lwm tus maum muaj menyuam ntxiv ces nws 10k yuav nrov kuaglos ua 5k los tsawg dualawm.
nws yuav mag thiab yuav paub tias ua cas nws lub siab yuav luv2 tsis kam ua siab ntev yuav nws tus txiv dr.
kom 10k 100k los yog nws tug.
cov maum cuab ntse2 txhob cia siab peb cov txiv neej yuav ntshai2. nws heevkuv mus pem noth pole mus nrog khab nyob tom hav snow mus nkaug salmon thiab tua moslwj los ua zaub ua<mov tib si.
mov nplej ces tso tseg 6 nram mn no 10+ xyoo mam ro9v los ncig ib zaug lawm xwb.
40-50 xyoo tom qab nws laus tuag lawm yus mam rov tsiv los nyob mn los yog ca.
tsisli ces nyob ak mus li vim ak twb muaj hmoob coob lawm thiab.
nqa txiaj ntseg thiab hmuv mus ntes salmon kom puv freezer.
yus retire lawm ces siv me2 nyiaj los yuav bread ntxuag salmon xwb siv nyog lawm.
