beeveev rhiab kabliab, neb mas hais qhov phem nkaus-s xwb.
neb yuav tsum muab credit qhov zoo rau luag tus hlob mas thiaj yog nawb......
yog hais lus li neb hais xwb mas yuav tsis haum ib zaug nawb.

nej puas pom tias ua ntej xyoo 1960 cov nplog yeej saib tsis tau peb tsob hmoob ho li.
vim muaj yawg hlob los tij thaiv....
yawgtawv heev.......
nplog thiaj ntshai.......
lub caij ntawd yog leej twg ua los yeej yuav tsum ua li yawg vp ua nawb......
yog tseem yog neb mas xyov neb puas yuav ua tau luaj yawg vp txoj plaub hau.......
yog neb yog neeg xav kom peb hmoob zoo tiag mas qhov zoo yuav tsum khaws tseg......
hais qhov phem kom luag tus laus hloov kho kom txhob ua ntxiv lawm.......
mas yus thiaj yog neeg zoo nawb.

peb haiv hmoob txawj ntawv ib phaum txij xyoo 1960 los yog muaj yawg vp los tsa (ua) cov tsev kawm ntawv no yuav luag txhua lub zos nyob pem roob.....
lub nws mus tsis txog los nws yeej hais rau cov coj nyob lub zos ntawd kom rov mus tsim kom muaj lub tsev kawm ntawv rau tej me nyuam kawm......
peb hmoob thiaj yuav caum tau cov nplog.

neb hais tias neb yog hmoob vaj......
yog ib qhov zoo lawm nawb.......
yuav yog nej cov vaj rov los kho mas luag tus laus thiaj yuav mloog........
yog hauv yus tsev muaj zog lawm ces sab nraum thiaj yuav hwm yus nawb.......
kav tsij mus nrog luag cov hlob sib kho kom nej tsev kwv tij sib-b haum nawb.......
nyaj zaum no yawg yuav tsis lam tua neb pov tseg lawm.....
luag yeej paub qhov luag ua yuam kev yav dhau los lawm nawb.......
kuv yog neb mas kuv tsis ntshai txoj kev tuag li nawb.....
yog yus hais qhov zoo xwb naj.

phwvnyawm!

cas koj kam moos yuav tob ua luaj tiag....
tob tiag-g.
hais rau koj tias koj puas hnov tej laus ib txwm hais tias qub dev qub ntxhiab....

qub neeg qub siab no na.....
koj puas tau hnov meskas ib txwm raws thiab tis tau lub npe rau cov neeg ua phem hais tias criminal career no nas...
kuv hais rau koj tias vp tej txiaj ntsim yam thaum ub qhov zoo kuv yeej tsis ris txiaj txhua yam...
txawm nim no kuv cem hauv sch no los kuv yeej tseem hwm vp rau yav 1990 rov qab tabsis tsis yog tom qab 1990 vim 1990 rov qab mas kuv tsis tau paub vp zoo hais txog yam phem....
tsis tas li kuv tsev neeg thiab kuv cov kwv tij tsis tau tawg vim yog them nyiaj ua huab tais......
tabsis qhov tseeb nej txhob lam tua nws yog kuv paub kuv ho xwb tua nej thiab ov...
nws txawm phem los cia nws nyob nws rau ntawd thiab nawb....
peb cem tau tabsis tua tsis tau od.

kuv txawm yog hmoob vaj los txhob muab kuv txhub mus rau qhov tuag....

vim kuv tseem xav nrog koj nyob sib cav thiab hov...
kuv xav tias beeveev yuav xav li no thiab....
yog koj kam no koj tuaj coj kuv es wb mas mus hais koj vp hloov kiag las mas....
wb mus ces koj mam ua tus qhib lus hais kiag hais tias yawm luj, nub nuav wb tuaj mas yog tuaj nrug koj thaam txug koj li kev tau ua txhum rua peb hmoob lawm yog yuav xaav kua koj hloov me ntsiv quav puas yuav tau no...
koj puas kaag nrug kuv moog mas kuv hais rau koj paub tias vp sais kuv paub zoo heev li ov...
nws tsis cem, nws tsis tshev...
tab sis nwg tsawm xwb nawb....
nws tsis nplua yuav nyiaj...
nws tsis rau txim tab sis nws tua xwb ov....
koj puas nco qhab nomphaj hais los...
nomphaj tsis ntaus na...
nomphaj ncaws xwb no na.....
yog qhia li koj qhia ces yog yuav thov tuag!.....
kuv twb yog vaj kuv thiaj paub zoo tas npaum no...
yog yuav mus hais vp koj hloov li koj hais ces xwb mus khawb qhov thiab yuav hleb tso nawb....

kabliab, koj hais tias koj paub vp zoo,kuv yeej paub zoo ib yam thiab los mas......
kuv nrog koj mus hais tsis tau......
vim kuv yog lwm xeem mus tswm xwb ces yawg yeej tsis qhib siab los nrog koj thiab kuv tham li lawm nawb.......
yog koj xwb mas koj yeej hais tau qhov siab, qhov qis......
kuv twb hnov kiag cov vaj tus puav hais vp lawm yawg yeej yuav thiab hloov ntau heev lawm od.....
ua neeg nyob yuav hloov qab tes ua qaum tes mas tsis tau....
tiam sis maj mam hloov.......
yawg tsis hloov npaum mas sawv daws yeej mus ntsib tsis tau yawg....
mus nrog yawg noj mov koom tsum tsis tau li ned......
qhov niag koj hais tias npaj hleb tso ces.....
yog yus hais qhov zoo thiab qhov rau peb haiv hmoob (hav xaj) lawm ces tuag los kuj tsim nyog......
kuv mam ua tus sau khaws tseg tias yawg kabliab mus hais -s lawv muab yawg tua kiag no los mas.......
yog lawv tua koj lawm naj.......
kuv xav lawv yuav tsis lam lawg phom rau koj li tim ub lawm nad.......
qhov yawg muaj-j teeb meem mas nej cov vaj mas thaum yawg hais dab tsis tag mas.....
awm....
awm.....
no thaum dhau kiag yawg lawm ces ho cem yawg cuag li cas tias yawg hais....
yeej hais tsis yog li lawm.
tab sis tsis xav nrog yawg sib cav.......
vim ntshai-ai tuag li koj ko ntag lauj yawg thiaj tsis hloov......
yus yuav tau noj hniav qees hais kiag yawg thaum tim ntsej,tim muag kom yawg ho paub tias yus hais yeej muaj reason txaus,hais kev ncaj ncees tiag-g.......
yawg tsis teb koj kiag los yawg yeej coj mus xav nad.......
lub caij no ces yog caij hais heev lawm laid........
nej twb muaj 30 xyoo los hais los kho yawg......
ua cas nej cov vaj no cia li tuag tag li lawm....
aw.....
yog nej txawj kho mas nej tseem yuav tau coj 100 xyoo (1 tiam) neeg ntxiv thiab nad.....
yawg loj twb phov-v los txog....
qhov yuav tau noj mus 1-2 tiam.....
yus tsis los kho, ua pheej......
awm...
awm no xwb.
kuv li kuv tsis khib nawb......
leej twg los coj los tshuav yog hmoob ces kuv yeej zoo-oo siab lawm, yog coj ncaj naj........
