2 xyoos tag los no peb sawvdaws twb tau saib 2 tug phaw nyuj kub zuag zuag sib nraus muaj ceem tas zog nyob hauv nroog fresno, ca lawm.

xyoo no ho caw nej sawvdaws tuaj saib 2 tug phaw twm kub zuag zuag sib nraus nyob hauv minnesota nawb.

tus phaw twm thib 1 yog tus no: http://www.website.net/sites/laofamily.org/files/attachments/lfc%20j4%20final%20flyer.pdf tus phaw twm thib 2 yog tus no: http://www.website.net/ nkawv 2 tug no kub zuag ib yam nkaus, koj xav tias tus twg yuav yeej?

kuv li ces kuv tsis care txog tus yeej tus swb li.
kuv tsuas muaj qhov zoo siab xwb vim hmoob yeej zoo li no.
qhov zoo tshaj mas kuv tseem xav kom 2 tug sib laub sib laub mus kom 2 tug poob qhov ntuj tib si mas ntshe tseem yuav muaj ceem dua haj..
haj..
haj...

qhia saib tus phaw twm tug nrau yeej rau peb nawb!!!!

tos laj kam qee leej ntawm lawv cov muaj npe hauv muaj peev xwm mus ntiav neeg yug nyuj sib nraus 8-9 tus nyob tim ub os, yog lawv muaj kev khwv nyiaj li no nev...
hahahahahaha....

nqq yog peb tsoom kwv tij hmoob txawj sib hlub tiag tsis tsim nyog peb tsoom pej xeem hmoob mus koom ib tug twg lub kiag...
cov neeg uas ua tej no tsuas yog uas los kaus pej xeem li $$$ rau lawv qab hnab xwb....

tiam sis tu siab uas tsoom pej xeem hmoob nyiam mloog lus cuav, lus dag lus tsis tseeb xwb ces ntshe yuav kav liam es hnub twg nyias ntshav muag los nyias mam paub thiab pauv nyias tus kheej, vim ib tug hais ib tug tsis mloog, ib leeg hais ib leeg tsis yuav lawm ces nyias ua raws nyias siab nyiam.........!

hmoob ces cia kom ua li no thiaj li nyuam qhuav tab tom xwb.
2 lub xwb tseem tsawg, tseem xav kom muaj txog 4-5 lub intern'l new year at the same time nyob fresno, 4-5 lub july 4th nyob mn thiab 4-5 labor day fest nyob wi mas thiaj zoo saib.
luag tej luag txawj ua ces luag tsuas muaj only one state fair a year doing fundraising for a good cause.
hos hmoob ces only for individual pockets and have done nothing for the public after those many years.

xahai thiab kwvtijhmoob, ob lub koom tsis haum no twb tsis yog hmoob li!
ob lub npe puav leej yog tsev neeg blog xwb ua licas thiaj li nyuaj siab txog.
laos family community thiab lao family social services twb tsis yog hmong family ces txhob nyuaj siab os...
tej no yog lawv kev ua lagluam xwb.

koj 2 tug twm no tej zaum yuav nrau tau zoo saib thiab nawb.
zoo kawg cas cov nyob hauv tseem yog cov muaj degree los sibblawm thiab.
cia kom lawv nrau mus kom poob rau tom zajlaug lub qhov es zajlaug mam phua txim rau mas nawb....
kavtsij tuaj debxxx ntsia xwb.

hais txog peb 2 tug heevnyuj hauv fresno ces tseem nrau heev kawg tabsis mus poob rau tim qhov ntxwnyoog lawm....
cia lub 4 hlis no ntxwnyoog mam nrog nkawv taug saib tsis nyog tus twg yuav tau mus ceebtsheej...
tustwg yuav tau mus ntujtawg....
raws kuv xav mas 2 niag no ntshe kawg mus ntujtawg tag nrog.

2 qho links koj post twb tsis pom twm li ne.

nyob usa no nej leej twg tso tau nyuj twm sib nraus na?
tsis tau mag nkuaj txaus siab los ua cas ne.
kuv twb hnov cov tso qaib sij ncaws mas twb dhia dhis=a vaj ris ntuag tas li no ne.

cov kwv tij aw, yog vim li cas yog nqab nab new hoem ua mas tsis muaj teeb meem, tiam sis yog lwm pab pawg los khiav tej dej num thiab tuav hauj lwm ces pheej muaj teeb meem los yog pheej yuav txeeb ua tas li xwb ma?
tu siab kawg uas cov laus tsis kam txo hwj chim li.
zoo li no xwb ntshe yuav tsis ciaj tau ib haiv li lau.......

sawvdaws, txhob nyhav siab thiab lau...
tej no yog kev kawm xwb los mas cas nej nim yuav dhia pajpaws muaj ceem ualuaj thiab na.
yijmeem ua kom txaus peb thiab mam ntse, txawm yog peb kawm tiav tas los peb tseem tsis tau paub nawb, yuav tsum yog tau ua txhij txhua lawm mas mam li paub zoo tuaj, tomntej ces ua dabtsi los ua tau siv nyog lawm losmas...

it will take years for us to grow...

x z hmoob txhua tus yeej hais tias yuav ua ib haiv tsis tau li ntag, tiam si kuv pom hmoob leej twg los yeej hais txog haiv xwb ntshe hmoob lam dag xwb os, tub all, tej laus ibtxwm haistias, "ntoo qaug ces hmab nrog".
cov txheejxwm tabtom tshwm sim no, yog tej nyuag nrojtsuag, hmabntoo, uas nyob qab duab ntxoovntxoo ntawm tsob niag fajkhaum laus xwb.
thaum nws laus nkoj cag ces, nws yuav zuag qas me cajhmab,ntsuagntoo nrog nws mus.
tej uas tseem tsis tau qaijqaug nrog mus tam sis los yeej yuav thev tsis tau tshav, tsis taus nag, ces yeej yuav tuag zujzus mus li thiab.

txawm uali lawm los, txhob txhawj, tsuas yog cov nyuag nrojtsuag puagncig tsob niag fajkhaum nkojcag ntawd xwb, tsis tau ntaus nqi tias tag nrho pheev niag havzoo yuav rog nkoj mus huv tibsi.

lino, kuv thiaj ib txwm haistias, "cais neej nyob neej, dab nyob dab, thiaj nyob kabntsab".
tsam no ces, kabntsab nce tsag saib kawg lawm xwb tiag.

"timber...!"
kavtsij txav deb-b tsam ntoo vau los tsuam nej nawb.
hahaha....

tseemyeej.

tus ib txwm nyob deb ces hais li koj yog mas yog neeg li koj thiab peb cov nyeem nyeem ntawv hauv sch ces nyaj yuav txav deb los tau tabsis koj yuav kom cov xyoo ntau nyob ze ze txav deb li cas tau na?

neeg sib ntau thiab market competition mas all legal ov.
yog tso animal sib ncaws sib tog los yog sib nraws ces kawg mag sab.

uncle tseemy, kuv sais ho pom txawv koj me ntsis laiv.
raws saib mas zoo li fajkhaus laus vau ces cov me ntsuag xyoob ntsuag ntoo txawm hlob zom zaws tuaj lawm ntag.
cov twg los yog cov muaj muaj peev xwm thiaj tsis kam mloog ib leeg twg hais.
yog zoo li no ces twb yog cov signs qhia rau kom peb muaj chaw cia siabhais tias peb hmoob yuav sawv los ua haiv lawm ntag hos.....
phiaj dony koj tug yaig los kuj ntxim le chwv tug mob lawm hab ov..
hehehehe..

plaigzaab phoojywg idon'tknow, oib!
koj mas, cas pheej yuav ua txoj ua tus tsis paub ua luaj ne.
cas yuav hais tau phim yus lub nick ua luaj.
hahaha....

cov phoojywg, nej yuav tau ua siab loj thiab ma.
cia kom sawvdaws muaj kev sib tw li no es peb hmoob thiaj txawj vam meej hos.
nyob rau rooj teb no, txoj cai yeej tso tshav plhuav rau sawvdaws ua kev lag luam sib tw nawb.

yog leej/pab twg ntsuas hais tias nws ua los yuav muaj profit ces yijmeem ua los sib tw nrog lwm tus/pawg ntag hos.

hmoob lub july 4th thiab labor day fest no twb yog pib los ntawm kev nrhiav nyiaj txiag (fund raising) xwb.
lawv twb ua los tau 30 tawm xyoo no lawm, txog ciaj lawm uas yuav tau cia lwm tus/pabpawg los ua sib tw nrog lawv thiab seb ho puas muaj dabtsi zoo ntxiv los mas.

ob lub tshav dhia qaib nyob fresno los yijmeem cia nyias ua nyias thiab ntag, nws yeej tsuas muaj zoo xwb nawb.
vim li cas kuv ho hais tias zoo?
1. vim yog muaj kev sib tw ces nyias taus nyias ua kom zoo npaum li zoo tau ces thiaj li yuav muaj kev nce qib zujzus ntxiv (better and more activities while less corruptions).
2. vim pejxeem hmoob coob dua qub tuaj lawm; yuav tau muaj ntau lub es thiaj txaus sawvdaws mus uasi.
3. vim ua ntau lub ces koj los tau ua, kuv los tau ua ces siab thiaj nqig, thiaj tsis muaj cov uas pheej cem cem lwm tus hais tias noj nyiaj li ub li no.

hl naphiew dony, yam li koj tsis ua tib zoo nyeem kom meej tso, koj maj teb zog lawm.

txhais tau tias; cov neeg uas tabtom sib tog no yog tib co neeg ua tos noj luag tus laus tej kauvtes kauvtaw xwb, tsis muaj tswvyim nrhiav noj lwm txoj kab txoj kev li, example: 18 xeem vs hmong international new year.
ob lub niag koom haum pem mn los yog tib pab neeg sib txeeb noj tsis haum mam tawg tawm lawm xwb.

koj ho tig mus saib lwm pab lwm pawg uas ib txwm tsis nyob qab kausroos ntawm tus laus, cov neeg ntawd nyob tusyees tsis nrog leej twg txeeb noj tuslaus tej kauvtes kauvtaw li laiv.

li ntawd, kuv thiaj cais meej tias: "txhob txhawj, tsuas yog cov nyuag nrojtsuag puagncig tsob niag fajkhaum nkojcag ntawd xwb, tsis tau ntaus nqi tias tag nrho pheev niag havzoo yuav rog nkoj mus huv tibsi."

unko tseemyeej.

hmong - lao; yog hais tias lao family community inc.
thiab lao family social services inc.
tsis tseg es nyias tseem yuav ua nyias ces kawg tuag, kawg ntog, kawg poob peev.
sawvdaws sib koom ua ib lub twb tseem poob peev es ua cas tseem yuav muab kuv hmoob faib ua ob pawg.
tswv pheej ua los zoo ib yam li nkaj huas ua, nkaj huas ua los zoo ib yam li nyiaj npis ua, nyiaj npis ua los zoo ib yam li thomas ua, thomas ua los zoo ib yam li txooj npis ua, txooj npis ua los zoo ib yam li vaj riam ua, vaj riam ua los zoo ib yam li nkaj lauj ua, nkaj lauj ua zoo ib yam li vaj tooj ua, vaj tooj ua zoo ib yam li lis teeb ua.

tswv pheej yog neo hom, tswv pheej ib txwm npuab naiphom vang pao.

yog zoo li no tiag tsevneeg hmoob liscuab yuav tu siab hais tias yog yus (tswv pheej or liscuab) ua ces txawm yuav ua ob lub.
hmoob sib tawg txaus lawm os mog hmong-lao vajncuab 5
