english hmoob daub/ hmoob leeg.

minnesota mej neej xau tag.

english                                                        hmoob daub/ hmoob leeg.

minnesota                                                    mej neej xau tag.

beemoua chaofa, koj yog beemouachaofa, koj yog tus beemoua tiag tiag ces, koj txawm yog tus uas noj chaofa cov nyiaj ntag las as kwv tij hmoob sawv daws aw, thaum paj kaub hawj tseem nyob ces beemoua tau ua hauj lwm sawv cev chaofa nyob u s a no, america tau muab ib cov nyiaj qab rooj pab rau paj kaub hawj ua tes hauj lwm rau hmoob ces, bm muab nyiaj noj tas, cov nyiaj u s a muab ntawd ntau tshaj $10,000,000 nyiaj, bm koj tau coj ib cov coj mus cia rau taiwan ib cov coj mus cia rau swiss / switzerland, es koj mam mus rho tim rov los siv es thiaj tsis txhaum america, koj muaj txim loj heev yog hmoob muaj teb chaws, peb tseem yuav nqua hu rau america nrog peb cab koj coj mus teem txim tim hmoob lub teb chaws, rau qhov koj noj nyiaj chaofa ntau heev lawm.
tsis li los peb xyuam phaj koj rau america ces xyov koj yuav mus nkaum qhov twg.
kuv xav tias beemoua pom tej kuv hais no xwb ces ntshe koj twb ua ntej mus nyob thaib teb lawm los tsis paub.

ytk ytk tijlaug yaaj tshaaj koob, tsi yog kuv tuaj bis tog tabsi kuv xaav kom koj muab kom tau cov ntawv prove or evidence ce peb muab bis coj moog hlais caj los yog coj moog hlob kaav hlau xwb.
tsi taag yuav tog thaum moob muaj tebchaw le os yog tog txug thaum ntawd ce tshe peb pob txhaa twb lwj taag lawm.

mt yawg yaj tshaj aws!!

tso kuv yij bis tseg nawb.
yij bis yeej ua kawg kev lawm.
nws mus suav teb, mus thaib teb, mus rau angola yav tag los vim nws yuav los ua blog teb ua ib lub teb chaws hmoob.
thaum kawg kuv yaum yij no twb los repent ua tus born again christian lawm.
vaj tswv twb zam txim rau nws lawm...
es koj ho zam txim rau nws thiab mog....
he he he..

tam sim no kuv yaun yij no nws tsuas mus rau kaus lim qab teb lawm xwb los thov vaj tswv rau peb lawm xwb nad!!!
nws tsis ua kas moo lawm...
nws mus ua kam vaj tswv lawm....
yog koj yuav hais yuav tsum hais qhia cov church es kom lawv saib lawv tog vaj tog tsev tsam kuv yaum yij hos muab lawv cov nyiaj faj mus rau vaj tswv, naq mus kiag mus rau yesus xwb nad....
ha ha ha...

tus kwv mouatony, has rua koj paub tas thaum kws paaj kaub tseem nyob tes peb yeej paub tas mb noj nyaj le ntawd, kuas tsis pum teg ces thaum kws dr.
lee pao yang puab lug pib ua lub koom hum congress of the world hmong people ntawd ces moua bee twb muab coj los qhia "show" rau lawv tias yog lawv hais tau txoj hauj lwm tshwm sim lawm ces mb yuav muab qhov nyiaj ntawd rau hmoob ua teb chaws no, tes thaum dr.
lpy lawv ho mus hais muaj chaw mus lawm ces mb txawm ua tus tsis hnov li, tej kuv hais no muaj tseeb.

ytk bawg ytk, mloog koj cov lus tes kuv twb yuav paub koj sub ne..
tej kws koj has hov kuv kuj tau hnov lus tham pem ntawm tsev txias ib zaug thiab.
kuv mam ua tib zoo saib bawg bee zoo zoo mas kuj pom zoo li nws zais nws tus txuj tsawv (identity) li tus tuab neeg uas muaj kev txhaum (guilty).
yav nram ntej mas bee hnav zoo xwb tabsis nim no pom bee ces bee hnav li tus tsis muaj tsev nyob lawm xwb kuj ua rau kuv xav tsis thoob.
mej cov kws ib txwm paub bee nej puas pum qhov txawv li kuv has.

xijpeem thiab mas nawb, tsuav twb tham rau sawvdaws paub tas lawm ces peb yeej kawm tau lawm peb mam xyaum ua neeg ncaj thiab coj zoo rau peb haiv hmoob.

x z npawg xaavzoo, koj ntsia tau tseeb kawg thaum kws u kuv tuaj ntsib bm ib zaug mas nws hnav cov ris ntso ntsws ntsws, ua dlog dlig xwb hab, koj paub tias lub caij bm tseem ua num sawv cev paj kaub hawj mas bm mas ua khws kawg, bm qhov plan teeb tuab neeg tuav dlej num kaav teb chaws mas bm tseem muab paj kaub ua tus uas miv dlua bm hab ho, bee moua muab pkh saib qis kawg, bm tseem muab pkh ua tus thab haam xwb, bee moua mas yog tus hmong king ntoo lub kaus mom li tus king lub tib si tej duab nuav peb pum taag le.
hmoob mas txawm yog khaav theeb npaum ntawd es txhaj ua tsis tau dlaab tsis, tsuas yog nyag nyaj noj xwb, ua tuab neeg koj txawm yuav ntse npaum twg los yog sab tsis ncaaj ces yeej hais tsis muaj paus tsis muaj ntsis li, tus neeg tub sab ces has lug tom ntej tom qaab ua hluj hlaub tsis tshaa muaj ceem, tug tuab neeg tsis ntse pes txawg los yog ua ncaj has ncaj, has lug tseeb xwb ces txug thaum kawg yeej yuav swb tug neeg neeg tseeb ntag nawb, bm ces hnov kuv cov lus no xwb ces nws twb pib ua tus neeg tsab mob lawm xwb.
thaum twg nej ntsib bm no ces nej piav txog cov neeg noj nyiaj rau nws mloog seb nws yuav tham zaj twg rau nej nawb cov phooj ywg.

would you like to have access to view this account.
kuv xa hais tia yog koj pom cov nyiaj no mas ntshe koj yua vwm kiag.
tsis ntshai tus neeg los yua tsum paub hais tia muaj lub ntuj thiab no mas.
txawm yog pa kaub tau cov tib neeg ntse nste lis nej ua yawg tus adviser xwb es teg twg los thiaj lisp ob kiv luas rov gab mus rau ram kwj has xwb.

beemouachaofa, kuv zoo siab tau ntsib koj hauv no yawg hlob bm ua li koj sim piav thaum uas koj ua hauj lwm sawv cev rau paj kaub hawj nyob u s a rau peb mloog sob, yog li cas lawv yuav hais li ntawd rau koj, thaum ntawd koj puas tau tham rau lawv tias koj muaj ib cov nyiaj ntau nyob taiwan rau lawv hnov no, es txog thaum kawg koj cia li hle rig lawm no puas muaj yog muaj thiab tsis muaj los koj yuav tau piav lub paus nto lub ntsis rau sawv daws mloog.
tas nrho cov chaofa twb cia siab rau koj hais tias muaj koj nyob rau america no nes.
puas yog koj tsis tau noj ntau tab sis tau noj me ntsis lawm, los yog tsis tau noj ib lub cent daj li, xav hnov qhov tseeb.

ytk
