nej cov no es ntshai tuag tag npaum li ntawd.
tos li tsis muaj teb chaws los vim hmoob tais caug dhau.
nej cov hluas no mas tos li vp cem cem hais tias nej pheej mus thawj luag qau tso zis xwb no los yeej muaj tiag.
yog hais li dr.
pao thiab teev nkawv hais no xwb es nej siab twb tsis khuv thiab twb ntshai lawm ces tsis thas yuav mus hais nplog, thaib, thiab un txog teeb meem hmoob li os.
cia li tsha chij dawb xwb zoo dua.

has le nuav xwb es mej coob tug tub ntshee ntshee lawm es mej yuav khaav moog ua teb ua chaw dlaab tsi maj cov hluas, yog mej tseem pum mua txwv phom luj tawg plho ntawm mej xub dlag hab ces quav ham tsis kawg dlim huv rig xwb les es, kuv tug laug nuav mas laug lawm tsis paub mej tej modern kas moos zoo kuas kuv xav mas tej nyuag lug debate miv miv nuav xwb tsis tsim nyog mej nim yuav tshee tshee hab cheem kuas ob tug tsum, yim meem tsij cub tawg rua kuas ob tug dlaa dlaa kawg ob tug tug zug mej txhaj le pum tas luag cov kawm tav qeb sab lub peev xwm luj npaum le caag, tseg kag txhob has has moob zaaj kws muab kev txheeb ze, kev neej kev tsaav, kev suav tshuaj suav rhaub moob tshuaj ca moob rhaub, tej nuav haj yam yuav ua npug luj rov lug tua moob, muaj dlaab tsi tsis txaus sab tso phlua lug has kuas kawg tug zug ntaag nawj, kom mej ncu ntsoov tas peb cov laug nuav tub pum lawm tas peb tam moob thau to ua dlaab tsi tsis vaam meej los tub yog vim pheej leeb phav phuaj has txug kev txheeb ze, kev tu sab xwb txug kawg txhaj le tsis cig ncaig ntaag, ua tuab zoo sab mas peb moob le muaj tug attitude nuav lug txu peb qeg dlhau hwv lawm.
mej tub tsis pum yawm obama hu pub clinton ua nam "monster" nua es luag tub tsis khib tub tsis has dlaab tsi lov, moob yuav tau ua neej saib luag lwm haiv hab, tsis taag le hov xwb dr pao hab teev meb tsis txhob muab tej lug meb sis caav nuav coj lug take as personal maj, yuav tsum ua le cov true politician xwb nawb.

dr pao, koj tsis xob moog has ntau ntau yaam, xob moog lam teev phem, lim ham le ub le nuav cas le teb teev cov lug ncaaj nraim le qhov teev xav tau hab xav pum xwb, koj tub yog dr lawm yuav tau tuav lub ntsab lug has kuas muaj chaw txawb chaw rau, yog koj pheej tsis tuav ku le es pheej kaug ub kaug nua xwb mas peb cov laug nuav yuav suav tau tas txug txij koj tsis kam teb cov lug nug hov ces koj taag huv rig lawm nuav nawb, hua teev los teev yuav tau provided kag cov evidence kws qha tau tas dr pao yog neohom hab ua kas moos tuaj qaab rooj nrug yawm luj txheeb vp txhua txuj ke rua peb saib mas peb txhaj le yuav paub judge tas tug twg right tug twg wrong, qhov tseem ceeb tshaaj mas meb yuav tau stick to qhov allegation xwb.
kuv tug laug nuav los yeej xav paub xav pum tas leej twg qhov yog.

hmoob os hmoob nej tsis paub tias dr pov thiab teev nkawv yuav show txoj kev txawj ntse uas nkawv muaj rau peb saib lod, cas peb haiv hmoob yug tau ob tug dev txawj sib tog kawg li, nej yuav tau ceev faj tsam ob tug dev no hos los tom nej thiab os.

thaum cov dev vwm vwm li no mas lam tau lam tom neeg thiab os, twb tsis hais yuav mus tom nplog los yog tom nyaj laj thiab lwm haiv neeg,haiv hmoob kiag los nws tseem yuav nyas tom thiab nawj, cov dev no mas nyob twg tau noj ces nyob ntawv li, yog nyob twg tsis tau noj ces nyas tom neeg ntag os.

nej yuav tau npaj qws kom zoo thaum twg lam tom nej no qws thiab pab tua yug xwb os nawj, cov dev no hnov tias twb tom neeg dhau lawm lawm no laiv.

tub stick to the issue please.

here is the issue: teev liam tias kuv nrog cov violent group ua haujlwm.

my reply: kuv yeej tsis tau nrog ib pab ib pawg kasmoo twg li teev tau liav li.

so...
kuv thiaj challenge teev kom nws muaj pov-thawj los support nws cov allegation xwb.
tabsi tau 22 hnub lawm uas teev yeej hais tsis tau ib los, muab tsis tau ib qhov pov-thawj los tawm rau hauv no li.

nej sim xav saib...

here is what start this thread: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/0b8c9fc1d1dbacad/f7dcd1eddbb0835e#f7dcd1eddbb0835e so, on feb 18, kuv thiaj challenge teev tias: <<teev, can you elaborate how i co-opted to work with violent groups?
which violent groups?
how, when, what do i do?
yog kuv yog neeg phem, neeg nkaus li koj mas, kuv twb sue koj for defamation already, my friend!

tabsis yus yog hmoob tibyam es ho hlub lub nyuiav qhov muag thiab.

li tej lau hais cia, "ua ib tug txiv-neeg-yawg, plaub-quav dub-nciab", yus hais tau, yus yuav tsum muaj pov thawj laiv yawg!
show the evidence!
if no evidence, you had just hung yourself - a self-inflicted.
tejzaum, ua tus neeg hmoov tas tiag-tiag li lawm laud!
yus tau zoo nyob, es tsis nyob twj ywm..
ua cas yus yuav nrhiav kev muaj yuv faus kheej tiag-tiag li!
you dig your own grave, you bury yourself alive!
what ever happen to the good teev lis?
what a shame.

what a sad thing to happen to such man who once was a good friend?

(sigh...
sigh...)
yog koj muab tsis tau povthawj (if you have no evidence), koj yuav tau thov-txim kuv ces thiaj yuav zoo rau koj!
(you better apologise!)
so you can at least redeem part of your good self from the grave.

pao >> after 22 days and over 90 posts on this issue, teev yeej tsis muaj peev xwm muab tau pov-thawj los support teev tej lus liam li.

teev liam tau, teev noj tsis tau, teev tsis muaj pov-thawj!

es lino, nwj sim ntau nqi saib, teev zoo tus neeg zoo li cas???

pao ps.
kuv yeej tsis tau hasi tias juv tsis associate nrog vp.
kuv yeej txheeb vp thiab kuv yeej tau hais tias vp yeej muaj nuj qi rau kuv ntau heev..
,.
tabsi, qhov issue mas yog tias kuv yeej tsis tau nrog neohom ua haujlwm li teev tau liav.
i hope that this is clear to all our readers here.

thornsp, kuv los pom zoo le koj hais thiab.
yog kuv yog nkawv mas kuv yeej xub tuag nthi thaum kuv tau ko.
tam saib mas zoo li yog nkawv xav sib sim kub xwb tsisyog yuav nrau cuam tiag-g.
kuv nyeem dr.
pao cov lus mas kuv xav tias yawg yeej kub txaus lawm tab sis zoo li teev tseem txias dhau.
saib teev qhov action mas zoo li teev yuav tsum siv tom txwv zais zoo lawm xwb ntag.
teev lub hom phiaj mas ntshai yuav tsis yog qhov nyuag yawm tuaj tsum dr.
pao kom dr.
pao tshuab plig pleg hauv no rau peb pom li no, yuav tsum yog ib yam uas yawg tuaj xaub dr.
pao xwb.
nej ua tib zoo saib mas nej yuav pom hais tias dr.
pao mas siv lub mav tais ntxo ntawm ncauj xo ntawm hniav hos teev mas siv lub mav li ntsaum kab rwg kaws noj hauv tus txha thiab cov cag xwb tseg lub phlaub nyob.
vam tias kuv qhov kev twv yog yuam kev.

ob tug phoojywg dr.
pao & teev, muaj ib lo lus mas peb cov uaj tuaj rau huv sch no hais tau nyuab tshaj plaws.
tus twg los yeej laj qhib tau lub qhov ncauj hais lo lus ntawd.
lo lus ntawd ces txawm yog lo lus hais tias "thov txim" xwb tiag.
peb ua neej nyob, txhua tus yeej txawj hais lus yuam kev; yog thaum yus hais yuam kev lawm ces kawg tib lo lus thov "thov txim" no xwb thiaj daws tau teeb meem.
lo lus "thov txim" no nkaus nkaus xwb twb tam tau tag nrho yus tsheej phab tsheej pheev ntawd, lossis twb tam tau yus ob peb daig post uas yus tau sau los daws yus txoj kev yuam kev lawm na!

kuv yeej ib txwm tsis tuaj leej twg tog.
muaj tej yam kuv yeej agree li dr.
pao hais, hos muaj tej yam kuv kuj agree li teev hais.
cia kuv lam los phais noob rau peb saib seb puas yog li kuv hais.
txawm yog thiab tsis yog los neb tsis txhob tu siab rau kuv nawb.

tam li kuv pom nyob rau hauv sch no, dr.
pao yeej ib txwm critic communist lpdr.
yog muab los luj ces dr.
pao yeej thuam lpdr ntau dua li qhaus.
muaj ntau zaus dr.
pao tau hais defend thiab qhuas gvp thiab newhoum.
hos teev, ib txwm critics newhoum thiab gvp lawv.
raws li kuv muaj luj mas teev qhuas thiab defend lpdr ntau dua cretic lawv.
tej no thiaj ua rau tib neeb sab nrauv xav yuam kev hais tias dr.
pao yog newhoum member hos teev yog lpdr spy.
qhov tseeb tiag nkawv ob leeg puav leej muaj tib lug goal xws li xav nrhiav kev thaj yeeb rau nkawv lub qub teb chaws thiab rau nkawv haiv neeg hmoob/nplog xwb.
tsuas yog ib leeg xav txawv mus lawm ib yam, koj hais tias yam tod zoo, tabsis kuv ho hais tias yam nrav zoo dua no xwb.

phoojywg teev, koj tau to taub yuam kev thiab hais tawm hais tias dr.

pao koom nrog newhoum thiab koom nrog pawg neeg violent.
tej no ntshe koj hais yuam kev lawm.
yog dr.
pao yog newhoum member thiab nws yog pawg neeg violent tiag, lpdr yuav tsis kam caw nws rov mus pab txhim kho teb chaws nplog li.

phoojywg dr.
pao, koj tau hais tawm tias teev yog neeg phem, neeg nkaus.
lo no los ntshe koj hais yuam kev lawm vim peb kuj tsis pom teev phem thiab nkaus npaum li cas.
muaj tus puav twb accuse teev hais tias yog lpdr spy no, tabsis teev twb tsis mus foob lawv thiab.
qho no qhia tau hais tias, teev kuj tsis nkhaus luaj twg.

kuv xav hais tias yog neb kev sib to taub yuam kev lawm xwb.
tib los lus txhav txhav nplaig uas kuv hais saud xwb twb kho tau neb txoj kev phooj kev ywg kom rov zoo li qub lawm.
tsis txhob tos!

hl xoblaimplaws, puas muaj tiag li koj hais mas, kuv twb yog tus coj nruabnrab es kuv twb tsi pom li ned....
lol!
kuv yeej pom nkawv ob leeg, yeej sib nyom kub pe daws lawm ntag.
tabsi zoo li nkawv cov kub tsi tshua zuag, es thaum hais lus tag, nkawv tseem muaj ntsi muaj cov lus ua personal assassination li tej nyuag lus sib ntsw tsi muaj tomxeeb dabtsi los hais thiab.

lub homphiaj ntawm ob lub taubhaus mas yeej sib tsoo ua pom nhub qub yas dawb vog ua nkawv ib leeg thim thim ib npliag lawm ntag, tabsi zoo li tus me kub tsi tshua zuag heev, es tseem tsi tau nrau rau kom chob nplos mus rau cov me qaij kom nhov mob es thiaj li paub seb leej twg txawj nrau xwb.
zoo li tseem chwv chwv tej me kub thiab tso pamthawj xwb nawb.
kuv mas tsi tau pom tias tus twg sab li ntag, zoo li mob taubhaus zog es thim kiag rov mus nraus av uas pluas tshauv ncho pas zomzaws lawm ntag.
tsi tau tau muaj tus nraug rau thiab pom ntshav nrog li nad...
xoblaimp...
koj cov lus tsi yog thiab rau zoo lawm, ntshe koj tsi nyob ti ti es koj tsi pom, koj nyob deb dhau zog lawm es koj thiaj li lam hnov luag tej hais li xwb....
lol!

xoblaimp...
koj los yuav tau ua siab ntev zog nawb, thaum twg pom nrau raug es ntshav nrog lawm tiag...
kuv li qhia koj og....
hahhaha lol!

born2bemhong
