ua tsaug tijlaug phwvnyawm, qhov kuv muab ti ua 8leej mas, vim nws tus ip tawm hauv fresno county tuaj...
zoo li kuv npawg ua haujlwm yog ib tug hauv county of fresno thiab...
lolz!

tsi tag li ntawd, vimhlub tham lus ntau npaum li kuv me npawg thiab.

yog tias, hos tsi yog kuv tus me npawg 8leej tiag los, thov zam txim xwb.
tabsi tus character kiag ces yeej poob tsi deb kiag ntag nawb.

born born....
aw, koj puas paub tias lawv 3 kwv tij puav leej ua hauj lwm hauv fresno county nad.......
tej zaum lawv tus muam maiv laim los tseem mus ua hauv lawm thiab od.

koj pab npawg no txheeb-b kuv laid......
koj puas paub peb yawm yij txwj kum lis ua nyob mn ua nrog txoos xim mus ib lub church maj?

born thiab txawj lem, neb 2 leeg kuj muaj 1 lub mentality zoo ib yam nkaus li neb yog ib twg xwb tiag.
neb 2 leeg twb ua haujlwm rau city of madison nes.
seb neb 2 leeg puas yog nyob hauv sun prairie xwb?

hais txog 8leej mas raws li phwv twb hais lawm, kuv thiab 8leej mas sib txawv lawm ntau nawb.
phwv peb sib paub zoo los mas.
ntshe tamsim no 8leej pob ntseg kub heev lawm aus.

vim awd!

koj tus npawg born ces cov "kosmajnew" twb muab txom tau lawm...
niaj hnub no ces raug xammana lawm xwb yeej escape tsis tau li lawm.

ab ya...
kos siab kawg cia mus mloog cha mee ib zag nkauj tso muaj dabtsis wb mas tham nawb...

txawjlem- tus poj niam yuav tus txiv los tus txiv yuav tau pe, hos tus txiv yuav tus poj niam los tus txiv yog tus pe.
thaum poj niam tsis xav yuav tus txiv lawm ces poj niam ci li mus lawm ntsiag to yam tas plaub tas ntug lawm xwb.
es tus txiv ho yuav tau tus dab tsi no mas lawv e!!!

py chimlajxeeb, kuv yuav tsis teb koj txhua nqe lus nug.
kuv tsuas teb koj thawj nqe lus nug xwb.

">yog li nej xav tias yuav set kevtxhaum rau cov neeg tsi pe tsis pe xwb yeej tsis txhaum dabtsi uas yuav tsim nyog nplua nyiaj.

tabsis yog tsis pe los explain kom luag to taub xwb thiab thov lav thov ris xwb, tsis txhob khav yuav them tus nqi pe, vim nws very offensive.
yog yuav muab lub pe coj los ntaus ua nqi no kuv xav hais tias nraug vauv yuav sawm tsis taus yuav tsis nyob hlo li.
hmoob ib txwm hais tias "ib lub pe muaj nqis txog 12 lag nyiaj".
qhov standard 12 lag nyiaj raug nqi txog $1,200 nyob usa no.
nej sim nrog kuv xam seb ib rooj tshoob yuav raug them nqi pe ntau pes tsawg yog nraug vauv xum them nyiaj?

thaum fi xov, pe: 1. txiv 2. niam 3. pojkoob yawmkoob 4. niam hlob txiv hlob 5. niam ntxawm txiv ntxawm 6. nus tij nus kwv 7. dablaug niam dablaug 8. phauj yijlaug 9. ncej dab ncej qhuas (vajtswv) 10.
tus txais lub xo yog rov mus xyuas niam tais yawmtxiv ua ntej mus ua tshoob, pe tus #1 txog #9.

thaum rov mus xaus tshoob: poob plag kiag, pe tus #1 txog #9.

pe cob txheeb yaj nco, 4 leeg.

laij nyug: pe #1 txog # 9 plus 2 tug mej koob hauv tsev (plhov mej) ib leeg ib pes, pe xyuam lub hlis: txiv, niam, pog yawg, niam hlob txiv hloob ib tug zuj zus (~5 leeg - cov koom poj koom yawm) niam ntxawm txiv ntxawm ib tug zuj zus (~5 leeg - cov koom poj koom yawm) nustij nus kwv ib tug zuj zus (~10 leej - cov koom poj koom yawm) qhua saib tshoob ib tug zuj zus (~20 leej) 2 tug mejkoob sab nrauv (txum mej) ib leeg ib pes ua tsaug rau niam txiv nyab neejnus nyuj phijcab nees phijcuam: pe #1 txog #9 (teg ntaug ib tsoom) plus ib tsoom niam tais thiab yawm txiv, ib tsoom niam laus txiv laus ib tsoom niam hluas txiv hluas tag nrho yog thaj tsam 100 pes.

raug nqi $1,200 x 100 = $120,000 qhov no yog qhov kuv hais tias nraug vauv yuav sawm tsis taus yuav tsis nyog ntag.

hl corrections: txummej = mej koob hauv tsev plhovmej = mej koob sab nrauv hl
