hey tseemyeej, ua li koj puas yog tus tub lis uas txhom npas haib-x rau cov tub kawm ntawv ncaws pob tim laos?
kuv nco tau mus xyuas ncaws npas thaum noj peb caug mas haib kawg li tiag.

zooneej yajyuam, on feb 13, 11:27 pm, ***@gmail.com wrote: yus tawb me quav mas tswv qab tshaj luag tej li ne yom?
yog yus tsis kam qhia yus lub npe lawm ces nyaj yus tawb me quav los tsuas tswv tib yam luag tawb thiab xwb paub?
hom neeg zoo li ko ces yog hom tuvtxias tom neeg xwb.
yog yus yog a fair person as you claimed tiag mas yuav tsum muaj peevxwm qhia kiag tias yus yog leej twg ntag hos.
au contraire, txawm kuv muaj bad gene npaum twg los kuv yeej tseem proud to tell the world tias kuv yog tub pajtsab ntag no nawb.

tej laus ib txwm hais tias: "ntoo vauv thiaj hla tau, neeg vauv hla tsis nyog" no ov.
nyob-b tsam zeb ho tsis nias hauv, hmab ho tsis khi dua, koj lam txaj muag rau kuv laiv yawg.

tseemyeej.

ne ne ne.
niag noob dev tsoob tua hmoob tim hin heup aws.
cas koj lub txim tua hmoob twb loj kawg kiag li cas koj tseem muaj ntsej muag tuaj tso ntshav qau thiab os.
cov noob dev tsoob raugdabpam vovdevpam no mas xyov yuav ua li cas li lauj.

zhen, hahaha...
tshav nreej twg es ua cas yuav mob koj nte ua luaj no naj?

tos koj ntshavpim nim tsuag laws tsis txawj tu los vim koj tej niag qub mob rov fuam tuaj ne pos yog maj?
txhob ua-a dev txais cua lawm os mog, yus yim ua dev txais cua ces yim mob yus lub me siab xwb las mas.

the more you try the more you are hurt, sonny.
by now you should realize that your kind of insults didn't have any effect at all.
the best way to heal your wound is to accept your defeat.

for your own sake, take uncle's above advice, chronicle agony is no good for your health.

your uncle tseemyeej.

thaum zhen qoj ple ces raug ib riag tsis los ntshav.

tsis mob tsis mob, tiam si, pheej tuaj hais cuag li pw tsis tau li puas yog?
koj thiab + nplog liab tsuas dag tau nej tus kheej xwb.

my killer dawggy dawg noob dev tsoob tua hmoob coob coob pug pem roob is back.

it's hin herb in da hizzle.
