yawm sib, koj tsis nov yob has tas blaj teb nuav cov hav txwv yuav qhua nua...
tog has tas cov kids ua le hov nad!

phoojywg moobsib, kuv xav hais tias tos tej me nyuam niam no ho ua tau li ntawd los vim yog cov laus niam no thiab lub niag society niam no yeej muab lawv txw ua li ntawd.
dhau lintawd, txoj cai tseem muab kev ywj pheej dhau heev rau tib neeg.

1. yuav luag txhua txhua zaj movie miskas mas yeej muaj kev sib daj sib deev txuam.
thiab tseem muab tso tawm txhua txhua hnub lub caij uas me nyuam kawm ntawv rov los tsev los saib tv.

2. vim us txoj cai freedom of press no, tib neeg thiaj tso tej duab liab qab, video clip sib daj sib dee no rau hauv internet ntau li ntau suav tsis txheeb.
tej me tub me nyuam thiaj li mus nyiag muab tau coj los saib thiab los xyaum.
dhau li ntawd, txawm niam thiab txiv muaj qhov parent control programs zoo npaum li cas los yeej tsis pab; vim muaj cov neeg taug nyeg no tso tej niag duab pop up liab qab no tuaj rau yus lub pc lawm thiab.
txog txij yus ras ces me nyuam twb saib pov khawv thiab tej tug ces twb liam tag lawm.

nyob rau lub neej hitech li tiam tamsis no mas yuav tau kav liam puam chawj mas thiaj tsis mob hlwb xwb.

hl well it's not the kids fault it's the parent's fault.
who pay the bills?
who buy them the phone........
the parent shall be charge as well too.......
including anyone who's under 21 years.

cuz the parent who buy the phone pay the bills that doesnt monitor it then fine the parent too........

nkaujstpaul kuv miv yawmsib aws....

ua li cas tuaj tau 30 xyoo no xwb es yuav mus hais ntau ua luaj li naj.....
tej tsiaj nruabnrag lus twb ua niam txiv li luag ua tau es twb tsi mob tsi khau qhov twg maj...
tej no yog me nyuam ua niamtais thiab yawmtxiv xwb os.
cias yus ib cov tswvyim ntse ntse kom nkagsiab thiab laud...
koj tsi paub hais tias tej niag laws no, nyuam qhuav muab los ua tsi ntev no xwb nawb.
lub teb chaw america no kiag, luag ib txwm muaj thiab pub sib xyuav tsua yog muaj noobnyoo 12 xyoo thiab no lod.

it's nature, don't worry too much about it, brother.

born
