kuv muaj ib niag tub ruam aub vaub tuaj hauv no los tau ntev lawm. tus tub ruam aub vaub no yav tas los, los nws kuj muaj taj laj thiab zoo tub nyab thiab. sijhawm no niag tub ruam aub vaub ntawv thiaj li tau tso tswv yim muab nws niag nyab ntiab tawm lawm (khuv xim kawg, vim niag nyab lub ncuav thiab kis lus los loj kawg).
tub ruam aub vaub os tub ruam aub vaub aws...nws mas ruam tshaj ruam lawm thiab. zoo kawg uas nws niag nyab zoo zoo nkauj ntawv tau mus yuav ib tug txiv neej hmoob siab zoo thiab tsiv tawm ntawm niag tub ruam aub vaub ntawv.
ruam tshaj ruam ces yog kuv niag tub ruam uas ua taj laj es nws niag tub thiab nyab thiaj li tsis kam tuaj zov. tus tub ruam aub vaub no tseem xav plhe nws niag noov rau nws tus uncle poj niam thiab. ruam tiag tiag.
phooj ywg

ntuj es..
txhua txhia tus tuaj hauv no ces ruam tag tus li mas...ntuj teb tag mo tsi mus pw es xij tuaj sau ntawv ces yog koj thiab kuv mas...ruam tiag yom?

abyad, ruam dhau hwv lawm li koj hais ntawd tiag, yuav ua li cas nws thiajli paub haistias nyab lub ncuav thiab kis lus ntawd loj npaum li koj hais ntawd na?

tsis yog nws twb muaj check txhua2 square inch li peb check cov 22 tom u lawm pob. cov 22 tom u mas lawv yeem pw nrab zoo2 rau yus check every square inch. tej tug mas ob lub bomb loj heev. tej tug mas kuj tsis loj heev tabsis kuj loj chom 2 zooli hom california navel orange thiab ntag. hom tej rus zooli no tsawv na:
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlnvlbvffhrhftazq/edit?usp=sharing
tus nov kuj ntxim 22 kawg. civ tom u mas yeem pub yus check txhua2 square inch li no vim tsis tshuav ib yam ris tsho ntis li lawm. tshuav ob sab tes khawm yus kom khov2 lawm xwb. leej twg ntsib lawm mas nti tiag2 thiaj yuav dim vim lawv khawm khov2 heev ov.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlnkdmytzkrlvfaue/edit?usp=sharing

yah os yah es....hmo ntuj pw tsis tsaug zog es thiaj li tuaj piav thiab qhia txog kuv niag tub ruam aub vaub lub neej rau nej paub los mas. cov laus ib txwm hais tias, yog ruam dhau lawm ces yuav kho tsis tau li o.
avan..koj kuj nug kiag directly rau kuv niag tub ruam aub vaub pob. nws yog tus ua pom thiab tej zaum ntshe twb muab nws niag nyab lub ncuav tev thiab coj mus ci noj tas lawm pob?
kuj xav hnov niag tub ruam aub vaub tuaj teb seb..
phooj ywg

phoojdag,
hnub no yog saturday, kuv tseem mus tawg caw ncig zos lawm, busy on weekends. yav tsaus ntuj no mam rov los pom ntxim li kub koj siab kawg sub, ntujteb tag hmov pw tsis tsaugzog li ntag? ntshe koj laj tos kawg pob? hahaha...
yog xav thuam luag mas txhob qhuas luag pob. cov neeg muaj tajlaj lawm mas tsis ruam li koj xav ko laiv?
yog yus tuaj piav txog yus tus nyab toob nkeeg es hov rov muab delete tag lawm no yog neeg ruam  los yog neeg ntse?. rov mus yaim koj niag nyab p-m xwb laud yawm phoojywg laud.
kuv tsis zoo li koj, tham tau lkawm mas yuav tsum muaj peevxwm ua tau li tham ntawd mas thiaj yog txiv neej yawg. yus tawb quab ncaug nto lawm nqos tsis nyog rov ov.
hahaha... yus tsuas nro yus ruam, tseem yuav coj luag mus tham yus cov maum ne. kuv tsuas teb raws koj xwb. ua cas yuav mob koj siab ua luaj es txawm siv pw tsis tsaug zog li lawm naj? kuv twb tias noj nkhawb li koj txhob tuaj hauv no tsam mob ntshav siab no ne hahaha...
kav tsij tham kom kawg ov, txhob delete lawm nawb.
tseemyeej.

mi tub os mi tub aws...
cas yuav laj tos koj tuaj teb kuv ua luaj li os. koj puas paub tias lag hmo kuv mus pw es tsuas xav tsoov tias yuav tuaj hais li cas thiaj li mob koj tub teb leb xwb nab. hahaha..
zoo li raug koj siab kawg lawm sub pob. yog muaj sijhawm no tuaj pem canada no kuv ma coj koj wb mus hauv cov liquor pem no kom txaus nkaus. zoo cov cawv koj hauv tsis tau txaus koj pes tsawg thiab.
tus siab qhov ib tug phooj ywg twb nug tias koj puas tau muab koj tus nyab lub ncuav thiab kis lus tev no ne? koj kuv teb seb yog vim li cas thaum i koj hos hais tias koj tus nyab haib kawg no thiab.
koj li ntshav siab npaum li cas lawm xwb. kuv li cas nws tsis tau siab ib niag qho me me li os.
phooj ywg

phoojyaim,
neeg vwm thiaj claim ua tus ub tus no uncle.
laj tos hwv ces mus yaim koj niag nyab lub nceb las mas. neb 2 txiv tub dev ko naj.
koj claim tias koj yog neeg nyob canada, ua cas, koj twb teev tsis tau ib lub npe tebchaws, ib tug hmoob canadian, ib lub npe liquors. kuv tsis paub tias muaj hmoob mob ruas nyob canada ko no as, nyob lub zos twg.
nyias nco nyias lus nawb, kuv mas kuv hais tau ua tau ov, kuv lawb kuv tus nyab toob nkeeg lawm. koj hais tias koj tus nyab yog nyab toob nkeeg, tabsis, koj ho nrauj tsis taus, koj yog neeg eeg tais caus, tham tau ua tsis tau, koj tseem yuav pib davhlaus rau mus vacation thiab. koj mas kawg ua koj niag nyab qhev txog hnub tuag.
koj hais tias koj tuaj ua research, kawm yuav title, ua cas tuaj tham txog nyab toob nkeeg? ib tsam ho tias pojniam mob ruas, ib tsam ho tias muam mob ruas, ib tsam ho tias maum mob ruas. tham luv tham tsis muaj laij thawj, tsis yog txiv neej yawg. tham npuav pim rawv, neeg dag, neeg tais caus neeg hlwb qauj.
koj twb delete most of your posts lawm los tseem tshuav qeev yam evidences qhia kom sd paub tias tus neeg hu ua phoojywg no yog neeg dag.
tseemyeej.