tam li kuv xav thiab pom xwb, luag pej kum teb xws li mab dawb tsis hais nyob lub teb chaws twg, yog yuav sau ib phau ntawv txog ib haiv tib neeg history tseem ceeb yuav tsum nkag taug kev mus ntsib tshawb fawb haiv neeg ntawv rau pem toj nram hav kom tseeb tseeb nyob txhua lub zos los yog txhua lub nroog sau ntawv zees cia mam li coj los sau ua ib phau ntawv tawm muag rau sawv daws twm cov no yog nonfiction.
yog tia leej twg zaum hauv tsev xav tswv yim sau xwb no mas yuav tau sau rau sab nraud hais tia nws yog fiction.

yog yuav nug cov neeg nyob hauv computer int.
no xwb e yuav coj mus siv sau ua ib phau ntawv los yog sau ua ib yam dab tsi nws tsi muaj nuj ngi thiab yog yam tsi tseeb.
yog yam tsis tseeb no ce tsi tas yuav nug cov neeg you tsi paub tsis pom e nhov lub suab xwb hais lus, xav sau li cas los tau tag hmoob dawb =300,000 leej, hmoob ntsuab = 25 leeg no los kuj tau e tsi txhob coj nus hais rau public paub.
yog xav tau ghov tseeb yuav coj mus ua tej yam hauj lwm tseem ceeb yuav tau nkag mus nug kom thoob 52 lub states thiab ntau lub zos no mas koj thiaj li yuav paub ghov meej thiab tseeb coj los sau tsi txhaum kab lig kev cai.

yog tsi li ce kuv xav, sawv daws xav tia koj just bring up ib lub niam tswv yim los faib hmoob ua pab ua pawg ib yam nkaus li luag lwm lub teb chaws nkag mus ntxia cov haiv neeg hais lus sib txawv hauv ib lub teb chaws ntawd kom muaj teeb meem ntxhov nyos mus li.
nim no sawv daws yuav tau nrhiav ib lub tswv yim kom sawv daws hais lus zoo li lu amelivka no nyob sib haum xeeb xwb nws yuav yog ib ghov zoo lawm yav tom ntej, vim peb cov hmoob ntsuab nyob rau amelivka no yav tom ntej yuav hais lus txawv cov hmoob ntsuab nyob rau hauv teb chaws nplog, suav, nyab laj, thaib, phabmab li tej no lawm.
xws li hmoob coob npaum li cas?

raws li phau ntawv the illustrated encyclopedia of knowledge volume 15 yog marshall cavendish luag mus tshawb fawb puag tim indochine los sau thaum xyoo 1975 tia haiv neeg hmoob yog ib haiv neeg aboriginal people nyob rau yav nruab nrab teb lub teb chaws suav liab ntawv tag nrhos yav nrav muaj txog ntau dua ntawm 35 million hmong, luag muaj tus poj hmoob nhav hmoob sawv ntawm daim av ntag.
haiv neeg suav li yog nyob puag pem north kaolim teb chaws yav pe ntag.
as recently as 2000 years ago, the majority of people on earth still lived as primitive hunters and getherers, subsisting from hand to mouth.
some praticed primitive forms of agriculture,etc...
leej twg xav paub mus nrhiav twm.

kuv tsi khoom cab nyuj cab nees mus noj zaub ov tug dr.
r.
f. etnicheskaia istoriia iuga vostochnoi azii sau nyob moscow/leninggrad xyoo 1970 tia; the maio (meo) are the oldest peoples of south east asia.

theire historical region of origin was kweichow.
etc....
leej twg xav twm mus nrhiav los twm.

phau ntawv the birth of china, tus sau yog herrlee glessner creel txhai tawm hauv suav ib phau ntawv nyob suav teb , sau tawm xyoo 1972. nws piav txog cov song los yog xiong dinasty raug raw li tooj tsab hang hmoob suav nyob suav teb txhai tawm ua ntawv hmoob (nej nug hang rwg nyob detroit mi.)
hmoob yog cov xub tsim tau tooj tau lhau, tau tshuaj phom etc...
yog nej xav twm mus tshawb mus nug.

tus fab kis mr, boulanger sau cia thaum 1934 nyob fabkis teb tia; les meo, groupe de tribus non chinoise vivant dans le sub et le sud-ouest de la chine (yog ib haiv mhoob ib txwm nyob yav gab teb suav, nws sau muaj ib ghov ntxiv tia cov hmoob yog neeg tawv ncauj tsaj plaws.
leej twg xav twm mus tshawb los twm thiaj paub.

tubhmooblipebntsuagnos cov writers koj hais tag los lawm nov los kuj muab tsis tau lub ntsiab tseeb thiab, raws li kuv xav.
vim lawv tsis yog hmoob, lawv sau tej phau ntawv ntawd tawm based largely on heresies.
the best for hmong is to remain as a mysterious ethnic, like a martial art fighter whose enemy never fully knows his moves.

**ualicas, week-end lawm mas zoo li cov me kwvtij hmoob nyob ntsiag twb tos, tsis tawm tuaj hauv sch li lawm nas.
