ruam los ntse nas yawm awh!

this was long time ago.
4 may 2011 yog mas kuv twb tias qhov latest post yog 5/5/11 no ne tabsis ntev li no tsam no lawv ua cas lawm na?
nyablaj muab hmoob ntes mus tua tas thiaj li ntsiag lawm los lawv ua cas ho tsis hnov moo txij 5/5/11 li lawm na?

6666666666666666666666666666 http://www.website.net/watch?
v=-iwptvrcgbu aeon, koj lo lus nug yog ib qho zoo.

thaum lawv mus sib sau li pem qhov youtube no tag ces cov nyab laj muab lawv tua, ntes khiav rau hav zoov hav tsuag.
cov nyob ces lawv maj mam zov ntes ib tug zuj zus.....
peb cov hmoob tawg khiav ua pab ua pawg, tus puav khiav dim rau nplog, ho raug nplog caum thiab ces khiav nkag hav zoov.....

muaj ib zaug kuv twb muab coj los hais rau hauv no, tiam sis tsis muaj neeg mob siab.
yam tseeb muaj, kuv hais, tej tug kuj rho ntawv dr los khav nplawm kuv qhov muag....

kuv hais vim kuv paub cov hmoob ntawd coob tus, soj lawv qab, taug lawv lw txij thaum lawv pab thuab ntawd los.
ua ntej tej xwm no yuav tshwm, kuv twb tau pab cheem cheem lawv kawg nkaus.

http://www.website.net/watch?
v=-fs6x8pqs9m tshuav ib co uas tsis tau muab tso rau youtube ces muab tsis tau rau nej saib hauv.

http://www.website.net/watch?
v=yah4corbopa long time lawm tiam sis puas muaj tus twg taug lawv qab??

koj twb yog tus ntsib/tau cov vdo no ntau koj puas muaj update tias lub sij hawm no lawv ua cas tas lawm?
puas yog mag tua thiab ntes tas lawm thiajli ntsiag to lawm los yog lawv tseem khiav nkaum tas lawm xwb na?

----------------- kuv paub thiab mas.

cov khiav dim lawm kuj muaj, cov raug ntes kaw kuj muaj.
cov raug tua muaj coob.
cov tseem nyob hav zoov los muaj.
cov tawm teb chaws los muaj.....
peb hmoob yuav tsum hlub hmoob.

xav pab los tsis yog peb nyob ze2 yuav cev tes mus cawm los tau peb nyob ib ntxee ntuj puag sab nraum no ces txhawj thiab hlubnpaumli cas los pab tsis cuag.
peb cov hmoob nyob sab nyablaj teb twb coob txog 900 txhiab ze millions yog lawv suib p[ab mas tseem yuav tau sai thiab zoo tshaj peb cov nyob txawv teb chaws cev tes mus cawm.
peblos twb yog tas tswv8 tim blog peb thiaj dhia tuaj txog tim no yog peb heev ces peb hamtsis tseem nyob khov kho tim blog nrog hmantsuab sib nyas lawm mas.
peb twb tsis heevb txaus peb thiaj dhia ploj qab ntais puag tim no.
leej twg yog tseem lav ntxhias mus pab/cawm cov tim ub mas yog nws dag tseeb2. cov tim no mas yopg mus kasmoos nrog daim av luaj ob ntino mas caujkawg yog kom them$ thiab kwv phom rovlawm tim ub mus pab/cawm no mas mus ib ruam tom ntej nws thaub qab ob ruam ces nws tseem thim deb zog 6 tom pob tw lawm.
tus twg mus qhosxabnas kom sawv ua rog no mas xub2 pub ib ob lub ak 6 nws pob kub ua ntej mam li ntseeg niag tsov tom ntawd tom qab twb tsis lig.

aeon, txoj kev pab tsis yog yuav mus pab riam, phom, pab ntaus pab tua kom daim ntuag ntshav nrog.....
pab kom muaj teb muaj teb muaj chaw li koj xav, los ua ua kas moos......
tsis paub tag.

kev pab peb yuav tsum pab kom raws kev cai neeg ntiaj teb uas peb muaj cai ua.

-humanitarian action -thaum muaj tej yam xwm li, cov koom haum hmoob yuav tsum tau los saib xyuas, sau ntawv mus rau un kom pab tshawb xyuas cov teeb meem, saib kev ncaj ncees.
qhov nov yog ib qho tseem ceeb uas un xav kom peb hmoob txhawb un lub zog.

-peb cov hmoob nyob teb chaws vam meej, lub siab yuav tsum vam meej, muaj actions rov msu pab cov me nyuam hmoob txom txom kom mus kawm tau ntawv qib siab.

-action pab kho cov zos, tej ciav dej, kho tej tev kawm.

peb cov hmoob txom txom nyem yuav sawv tau hauv txoj kev txom, yuav tsum yog peb cov nyob teb chaws vam meej cev tes pab lawv, pib kev kawm txuj tuaj mus.

- peb hmoob teb chaws vam twb muaj tub txawj, ntxhais ntse.
puas muaj cov volontier mus pab qhia ntaub qhia ntawv, nrog red cross ua hauj lwm, bpsos....
, pab txhais lus, sau ntawv....

kuv lub zaim muag kev pab hmoob yog li no.

txhua yam no yog kev pab hmoob raws txoj kev thaj yeeb thiab raws kev cai ntiaj teb.

ua tsaug koj piav txog humanitarian action thiab un yog pab tau ob yam no yeej yog ob yam zoo 6 peb cov hmoob tim ub tsis hais cov nyob tom nyablaj teb los yog tim blog lawv puav leej nyob 6 kev caij tsuj uas tsim nyog tau humanitarian action thiab un raws li thaum i peb tseem ua ib group hauv neohom mas yeej hnov gvp piav txog fab no ntau heev tabsis zooli lub hom phiaj mus tsis txog yam uas sawv daws xav kom tau.
sawv daws mas yog mus ua kasmoos daim avluaj ob nti no cauj2 kawg yog ua kasmoos tsa haiv mas tus twglos nkaum zog.
txhob hais den2 kuv tus no twb nkaum zog yog yuav kom kuv kwv riam phom rov qab mus pag!
9 tim ub tamsim no.
vim kev noj haus thiab kev kawm ntawv 6 menyuam thiab yus tsev neeg.
yog thaum kuv retire 100% lawm no mas nyaj kuv tsis nkaum tom qabli lawmntag.
tsis muaj ar15 kom kuv kwv kuv ib rab phom tua tsiaj uas kuv siv tua nas thiabmos lwj xwb los kam kiag thaum kuv rwetire 100% lawm.
tsam no mas leej twg cob ar15,b40 thiab 155mm los kuv co2 hau, thaum kuv tseem ua neohomkuv twb them tshaj 10 txhiab $ vim kev ntshaw ciam dej ciam av 6 hmoob thiab kuv tseem ua num tau $ khees tsawv ces muab 10k mus pab haivlawmlos kev them nqwe vajtse thiab noj hauis tsis tu kuv thiaj kam lawmthiab ov.
zooli tamsim no mas tsis lam kam vim nram bank twb tsis tshuav 5k kom txaus pab haiv ces yuav ua cas muab ib qhov mus pab haiv tau no ma.
thaum i mas muab kab paus los tshawb2 tseem tau me2 ov tsam no qav num twb tsis leg los nyob noj nyiaj social li no xwb mas tsis pom 10k$ mus pab haiv li thaum i li lawm.

txoj kev humanitarian action los tsis yog yuav leg tau dawb2. yuav mus cawm humanitarian action los yog $ thiaj ua tau.
yuav kom tau ceskawg tsa koomhaum los tuav cov $ uas sawv daws pab tuaj sib koom ua iblub koomhaum kasmoos hom nyeg/seej uas txhob siv kev sib tua thiab riam phom seb puas yuav legal tau nyob daim av no xwb mas.
yog advocate txog txoj kev sib ntau sib tua li neohom ces seb puas mus nyob nkuaj li gvp thaum i nram california xwb mas.
yog ntsub2 mus fab humanitarian action no mas hnov meskas tus congress li steve young piav mas legal kawg yog humanitarian action xwb pab mus 6 lub teb chaws twg los tau nws piavli thaum i pebmuskoom gvp cov conference nrog cov group uas peb tsev kwv tij no yog ib group me2 nws hais mas pab tau ris tsho zaub mov thiab tshuaj tsuav yog txhob pab riam phom xwb ces tau.
piav2 zooli ntxim muaj siab kawg tabsis tsis pom result ces sawv daws rov qab nyob tas2 zog.
yog yuav siv fab humanitarian action no mas tseem yuav tau mus kawm thiab nrog lawyer fab international tham me2. yam twg los yog $ thiaj li yuav ua tau.

aeon aw.....

ib yam yog yus tsis xav ua lawm ces yus yeej nrhiav lob ub lob no los kom ntxhov nhyo xwb os.

tsis yog yuav msu kawm tua lawyer los dr thiab ua tau humanitarian action os!!

tso li no, tsis khoom nrog koj cav, cia koj yeej.

txoj kev yuav ua tyejkoj piav kuv yeej hnocv dua lawm.
hnov mas zooli yooj8 tabsis hmoob twb sim puag thaum gvp lawv phaum los lawm twb tsis pom ib yam muaj txiaj ntsim tshwm tawm los.
ua tej ntaws los yog $ xwb mas tsis ntseeg no mus sim.
koj tsis pub los kuv kawg yeej vim tej humanitarian action tsis yog kuv nyuam qhuav hnov hnub no xwb.

99999999999999999999999999999 aeon, koj nyuam qhuav hnov xwb???!!
kuv twb raus tes ntev npaum twg los lawm.

kuv tsis yog raws vp los raws li leej twg qab.
kuv tsis ypg ncauj hais, tes ntsaws hnab ris.
kuv twb niaj hnub raus tes lawm.
tsis yog lam qw qw li koj xav os.

by yog twb raus tes li koj piav lawm ces ua tiag ov vim tsam no yog kev ciaj thiab kev tuag nyob ze hauv lawm.
kuvli mas kuv hnov xwb ntximli kuv pab tsis tau lawm ces kuv kawg nyob twj ywm vim kuv pab kuv tus kheej kuv twb txhawj tias pab tsis tau vim yuav coj ob tug menyuam muskawm tom u mas yuav tau siv $ li ntau pua txhiab tabsis tamsim no kuv twb tsis muaj 10% npaj tseg yuav ua txoj num no kom tiav.
ntshe nej tsis txhawj li kuv hos kuv mas muab xav tias thawj xyoo nkawv iub leeg yuav siv li 40k yuav kom tiav 4 xyoo yuav yog siv tas 2x40x4=320k yog yuav kom nkawv kawm mus ib theem ntxiv kom txog phd level yuav tau siv tsawg2 yog 4 xyoo ntxiv tus nqe haj yam kim 4 xyoo tom qab.
muab piv txwv tuias ib xyoo yog li 80k ces 4 xyoo tom qab yuav raug li 640k ces muab estimate tias 8 xyoo tom ntej no kuv kawg tau siv 960k ze2 ib million $ 6 ob tug menyuam yau no.
thaum ob tug no kawm rti8av 8 xyoo lawm mas mam li txog kuv lub sij hawm los retire 100%.
tsis yog nej haujnlwm yuav nrog kuv them ze2 ib million $ ces kuj tsis nyuaj nej siab thiab nej tsis txhawj.
hos kuv li mas kuv pheej nroo tias yus twb pab/cawm tsis tau yuslawm mas tsis hais yuav cev tes mus pab/cawm lwm tus tau loskuv muaj reason txaus txhawj kawg lawm.
yav tas los mas yog cov txheeb ze tim ub sau ntawv thiab hu xov tooj kom kuv pab $ mus 6 lawv.
zaum no mas ntshe tseem yuav yog kuv thib sau ntawv thiab hu mus thov kom lawv pab $ 6 kuv coj kuv ob tug menyuam mus kawm ntawv tom u.

qhov twglos yog $ ntau thawj nkaus xwb.
ua ib lub koom haum humanitarian tsis yog yuav ua dawb2 tsis siv $ txawm yuav tau.
yuav mus ntsib un los yuav yog tau ntaub ntawv thiab pib dav hlau tej no puav leej yog $ thiajli qeb tau txoj kev mus cuag un tau.
yog tsis siv $ mas txhob cia siab yuav mus ntsib leej twg tau li os.
peb tuaj hauv sch no xwb los twb yuav tau siv ib lub computer thiab nyiaj hli 6 lub isp kom peb siv tau internet.
qhov me2 hauv sch no twb yog $ ua ntej lawm.

aeon kuv tsis yog neeg tuaj tshum, nyob txhaub dev sib tog, tuaj thuam luag nawb.

kuv cia koj yeej.
nrog koj cav, ces yog xiam caij xwb.

yog lawm laud koj yuav cav nrog kuv tus nyob tsev nov zov rawv sch thiab youtube mas ntshe yuav tsis lam yeej li os.
yog koj twb mus raus tes 6 txoj kev hmoob nyablaj protest thiab humanitary lawm no ces kaj tsij pab cawm tiag2 kom hmoob txhob mag caij tsuj nawb.
tsis yopg mus raws tes kom hmoob tuag ntxiv xwb no koj txawm dhia koj ploj qab ntais rov los 6 ib sab ntuj mas yog lim hiam dhau lub ntuj nyob ze kawg li ov.
kuvli mas kuv tsis mus raus teslos kuv pom tias kuv yuav pab/cawm tsis<xwm yeem ces thaum hmoob mag caij tsuj kuv cev tsis tau tes mus pab ceskuv thiaj li ua kasmoos nrog carp thiab white bass xwb ntag laud.
yuav mus raus tes klos yog hnub kuv pom tias muaj txoj kev tawm thaum hmoob mag caij tsujkuv mamli mus raus tes.
