kuv twb vwm ces qualify retire ntxov lawm ne.
kuv ua hauj lwm tau 12 xyoo tsis txog 30 tabsis kuv qualify lawm ces kuj los nyob nrog nej mus saib zaub mos2 tim ub no tabsis kuv yawg ib txwm txwv tsis pub peb rov mus tid ces ua siab yog neeg mloog lus nyob twj ywm nov li mag xauv ko taw lawm ntag.

thaum kuv yau kuv cam ncauj thiab debate nrog kuv tsev neeg heev kawg li ntag tabsis kuv tseg 4 tug kuv tsis cav ib lo lus kiag li ntag.
4 tug ntawd yog: kuv txiv, kuv yawg kuv pog, thiab kuv pog koob.
4 tug no hais lawm mas yog tsis yog kuv yuav li lawv hais kiag.
muaj tej tsam yog kuv yuav cam tau li kuv cam lwm tus neeg mas yooj 8 tabsis kuv ib txwm tsis cav ib lo lus ki8ag yog 4 tug no tau tsa ncauj hai kuv ib lo lawm.
kuv yawg mas yeej ntshai2 tsam yawg cov tub xeeb ntxwv rov mus tim blog rov mus ntsib yawg cov phoojywg yeeb ncuab ces lawv yuav ua zaj ua ntxeev kom tua tau thiab ntes tau yawg cov xeeb ntxwv.
vim cov phoojywg yeeb ncuab tid mas thaum chiv thawj lawv yog yawg cov thawj nom zej zog thiab toj xeem hauv yawg lub mung/moos.
lawv pov npav yawg thiab kaub keem lpb pom zoo yawg thiaj tau yawg tus nom caub moos rau sab lpb ib lub nroog ze lpb.
thaum peb khiav hav zoo ua caubfab lawm ces yawg cov phoojywg no ntxeev kiag ua yeeb ncuab lawm vim nyias nyob tog lawm cov phoojywg uas yav tas los yau sib pab los tsam no yuav khiav tom hav zoov yus tsis yog lawv tus phoojywg.
lawv los lawv tsis yog yus tus phoojywg.
vim cov daum thiab blog no tsis yog menyuam yau pej xeem lawv yog nom txiv toj xeem thiab caub mung/moos lawmces yog yawg cov xeeb ntxwv mus tswm tim ub lawv xav ntes thiab tua pov tseg yuav yooj8 ces yawg yeej rhiab2 lub no thiaj qhia thiab txwv peb ua ntu zus los txog thaum yawg ncaim kiag peb lawm.
kuv yawg yeej heev thiab ov yog tsis heev baum li no tus vwm li kuv yuav tsis kk lawm.
thaum kuv vwmli no kuv tseem nyoo lo lua ces yeej heev txaus peb cov xeeb ntxwv yuav tau mloog lawm.
peb ib tug txdiv ntxzwm yuam thiab tsis mloog yawg ib sob lus txwv ua txawv zog nqe mus tim blog.
txawm li cas los yog yawg ib lo txwv lawm.
sawv daws twb cheem kom tsum kiag no los tus txiv ntxawm pom nws txoj yog tshaj ces nws ua kiag nws nyiam lawm ntag.
tau tsis dhau 3 hlis xwb tus txiv ntxawm mag ib nkua.
ces quaj pos muag tias paub li paub li tsis ua li ntawd no ces twb lig dhau.
vwm li kuv mas vwm mas tabsis yog yuav kom muab kev tuag los teeb saum rooj tias yeeej ces ciaj swb ces tuag no mas kuj dhau nom nrim sog lawm awb.

seb ov rov sau ntau2 lawm thiab ov.

tus txiv ntawm yawm xuas taubhau thov qhov hlau, yog le ntawd koj yawg hu li cas thiab koj txiv hu li cas ne?
tej zaum kuv yuav paub lawm thiab ov..
hais li koj hais naj...

m to lawv ho cia li yuav txoj leml2 li ntawd los yuav kho/pauv txoj ntawd tseem yuav siv nyiaj thiab sij hawm ntau baug tshaj ces thiaj ua ib siab yuav txoj lem2 li ntawd lawm.
vim yuav kom tsaws direct tau tim blog.
tshav dav hlau yuav mag kho tshiab kom loj thiab ntev txaus cov dav hlauj loj loj tsaws.
yuav tau hais kom nom tswv thaib kam vim yog tsaws ncaj tim blog tau ces txeeb thiab nyiag thaib lag lkuam lawm.
yuav ta kho kom daim av blog tej kasmoos pub kev yooj8 rau kev lag luam cov teb chaws loj loj deb deb tim no.
ohyo kho mus kho los mob hlwb tau ua 10 tawm ntsug rog ntxiv.
tsum kiag yuav txoj lem lem li qwub.
ne ne ntawdf tseem yog kuv muab piv txwv me me xwb.
muaj tej yam yuav kho tau mas twb tsis yog ntiaj teb yua kho tau tseem yuav mus kom yawm saub ua xub pib lub ntiaj teb no ua tus kho ces neeg thiaj yuav txoj lem2 li no lawm.
yuav cem hmoob ruam los yeej meem cem.
yog leej twg tsis ruam kuj kho kiag.
ntse yuav kho los kawg ntsub2 cia tas li xwb tiag.

yog koj nyob sab lpb no nyaj koj yuav paub los xyov tsis paub li thiab os.
yog kuv qhia nkawd ces nej paub niag vwm no zoo heev lawm ces kavliam tsis pub nej paub nkawv ho.

hahahahahahaha.....
kuv xaav has tas koj niag vwmx ces koj tsi kk txog koj tej niag privacy no nawj....

m tsis kam pob tsam tom qab tsis ntev tsis ntau kuv ho tsis vwm lawm nev ces thaum ntawd ho too late lawm na moghlub, koj mas cas txawj tis npe ualuaj na haha..
muaj ntau tus xuas taubhau tho qhov hlau nawb.
tsuav tsis yog koj thiab tsis yog kuv xuas taubhau tho hlau xwb los mas.

x z tsam no hmoob tas kev cia siab nyob los tuag tuag los tuag ces kuj sim ib zaug.
yog sab phaj ntsa hlau tsis to qhov kom yus dim los yus lub taub kuj gto qho xwb.
nrau tiag seb lub twb xub to qhov ua ntej.

hahahahaha.....
idonotknow aw...
koj mas faav nim ua luaj os.....
koj lub nick "xuas taubhau tho hlau kuas to qhov" ntawd kuj muaj deep meaning hab os, yog ua tuab zoo luj naj..
hehehehehe...

m lub nick yeej phim li tus vwm2 thiab ntag mas yog hmoob ces kawg li ntawd.
xyov nej kuv thiab peb(nktp) ua txhaum li cas 6 lub ntuj luag ho muab nktp los yug ua hmoob kom yog tus neeg tsis muaj av tsis muaj haiv kom lwm haiv muab peb ncaws caij thiab tsuj kom ntsoog2 zoo ua ko poom li thiab tiag.
nktp mas lub siab muag2 thaum yus tau ko lwm haiv tau tus hniav mas nktp tias kam liam lawv yog neeg ib yam yus os cia lawv nyob lawv ho tau ua liaj ua teb yug lawv cov niam tub.
lwm hnub lawv nyob nyob lawv loj thiab muaj zog txaus ces lawv ib ntxeev cev lawv tau ko nktp tau tus hniav ces lawv nkaug tis nkaug hlais tis hlkais nktp ces tso tes dhia kom dhau plaws rau lub roob sab puag tim ub.
lwm haiv saib peb dhia deb ces lawv zaum so thiab zov nktp tej qoob loo siav ces tau noj dawb2. nktp ho mus luaj lub hav zoov tim ub ua teb ua zej ua zos.
lwm haiv nyob2 metub menyuam loj muaj poj niam tub se lawv coob av tsawg ces lawv nam zuj zus rov rau lub roob sab tim nktp nyob.
nktp nrov dhia kom ceg lem dua.
dhia li ntawd ob peb zaug mas nktp mus nrhiav tau ib lub roob ib lub hav tsis tau muaj neeg nyob ces nktp mus muab luaj ua zos ua teb dua khiav dhau 3-4 zaug ces pawv.
nktp dhia mus kom deb kawg qab ntuj los muaj neeg twb nyob thiab aws thaj chaw ntawd yog lawv li lawm nktp ces zaum no tau mus qev luag tais rau ntxhai qev luag teb yug yaj/nyuj lawm lau.
dhia2 ceg lem tas ces peb txog tim blog daim av.
ua ntej peb yuav txog tim blog mas peb cov yawg koob dhia pem suav los mas ib leeg rab ntaj los yog rab hmuv.
cov tuaj rab ntaj mas tsis yog hom ntaj ib sab tes.
nqa cov loj ob sab tes mas thiaj nqa thiab tua tau rab ntaj.
dhia2 los txog suav zos nyob ze txoj kev ces suav ua heev hlo kawg tua hmoob pov tseg.
cov yawg koob mam teem sij hawm rau suav tias tag kis ntxov2 nram suav daim teb pob kws zoo zoo ntag.
paub ntsoov tias suav mas tuaj ntaj feem ntau los yuav luag txhuas tus suav tuaj ntaj.
cov yawg ces tag kis pom kev ib leeg ib rab hmuv nqe loo 6 nram suav daim teb pob kws.
qhov twg pob kws zoo thiab pob kws siab tshaj ces nam ntiag rau qhov ntawd.
suav cov ntaj ces ampoog.
hav hav pob kws vim suav laj ntab ces yog luaj hav pob kws kom tu mos nyoos xwb ntag hos yawg lawv cov hmuv ces tsis laj tav toj li ntag nkaug li nkaug.
nkaug teg tuag tug suav.
nkaug ib tag kis tav su ces suav ntsiab kiag.
yawg lawv mam rov mus tom poj niam menyuam qhov chaw nkaum.
thaum ntawd mas yuav muab hmuv tso tseg kom tau tes noj mov los tso tsis tau hmuv li lawm vim ib nkaug tus suav ces suav ntsav txuas ntsos tuaj nyab tes.
nkaug ib tav su ces suav cov ntsav muab yawg lawv ob sab tes cam khov khov 6 ntawm tus hmuv lawm ob sab tes ces qeb tsis tau ntawm tus hmuv lawm.
rov mus txog poj nism menyuam lub chaw nkaum mam kom poj niam rhaub dej hlab tes kom sov suav cov ntsha tev ntawm ob sab tes thiab tus hmuv lawm ces mam tso tau hmuv tseg.

yawg koob lawv twb paub tias hav pob kws tsis zoo laj raj swj/weapon tav toj no lawm ov.
tsam no peb yog 6 tiam tom qab lawm peb puas paub ib yam kom peb tsim tau lub neej hmoob na?
lawv coj peb dhia dim kiag pem suav lub ntsis ntaj los rau nram no lawm tsam no peb puas coj tau peb cov menyuam thiab xeeb ntxwv mus ib kauj ruam lawm tom ntej na?
kuv hnov ib qho lus tias thaum peb cov yawg koob lawv pib khiav pem suav los yav qab teb lawm mas cov hmoob tseem nyob pem suav thuam cij cauj cij cauj tias cov khiav yog laib neeg phem lawv mus dhau qab roob nrads ces suav sawv ua laj kab coob li coob lawv tuag tas.
peb cov khiav lawm ces tshuav tus txheeb kuv tij nyob pem suav lawv twb npaj tso plig lawm xwb ntag vim pom suav coob2 zov ntawm txoj kev ces ntsiag 99.99% tias peb cov khiav tuag tas.
tom qab no peb muaj tus puav yawg rov mus txog pem suav.
rov mus nug tau tus puav hmoob xyooj uas tseem txeeb2 mas lawv mam tham thiab qhia tias nej khiav lawm txog tav no tsis pom nej li lawm xav nej tuag tas lawm no ua cas tsam no nej ho rov los txog tej tug me me nka nka tawv txog nov.
raws li paub mas peb cov yawg xeem xyooj pem ub mas tus neeg loj loj lub hauv siab muaj peb tshim.
cov hmnab tsaj daj2 lawv faib txhuv nyob vib nais mas peb ib tug yawg ces tsawv nkaus lub ncauj hnab ntim nplej los pob kwv puav nkjaus nws tib fiav xwb lub hnab npuab nkaus nrab qaum nws ua ruam nrawm nroos los tsev ncaj qha.
muab piv 6 peb cov xeeb ntxwv tom qab no ces hauv siab twb tsis muaj ib tshim lawv me li me lawm tiag tos cov pem suav muab peb tis npe nka nka me me los tsim nyog peb yeej me lawm ntau npaug.

seb ov vwm yuav pib pem suav tuaj txog meskas li ces ham tsis ntau li ntau lawm mas, tsum kag.

yawm xuas taubhau tho phaab ntsaa hlau, ua le thaus kws saub ntsuabxwm hab nwg tug khub lug nrug koj thaam ntawd koj puas pum nkawd hab?
yog pum nua saub ntsuabxwm zoo le caag, nwg luj sab le caag?

nkawd nrug koj thaam nruab nub los mos ntuj?
puas nrug koj thaam thaum koj tseem nrug suav dlawg ua haujlwm los sis nyob ua si?

ua tsaug nawb..

m nkawd los thawj zaug yog nruab hnub thaum kuv ib leeg nyob hauv tsev.
kuv tseem pw saum txaj nkawd tsa kom kuv sawv los zaum kuv mam sawv los zaum.
dhau zaum ib ces nkawd los nruab hnub hmo ntuj tib si lawm cov tom qab no.

kuv retired lawm ces kuv nyob hauv tsev txhua zaus nkawv los nrog kuv tham.
kuv tsis pom nkawv li tus neeg tuaj nrog kuv tham li os.
tsuas hnov lub suab nrov li nkawv nrog kuv zaum ua ke ib lub chav.
xam li cas los tsis pom ib tug neeg nyob qhov twg li os.
tsuas hnov lo lus nrog yus tham nkaus xwb.
muaj ntau zau nkawv los nrog kuv tham kuv poj niam menyuam nyob pawg lug ntawm kuv chav pw.
lawv twb tsis hnov cov lus nkawd nrog kuv tham tsis hais lawv yuav pom nkawd li os.

yog kuv mus noj haus los yog mus nrog kwvtij neej tsa tham pem lawv lwm tus lub tsev mas kuv ho tsis tau hnov nkawv nrog kuv tham ib zaug li.
txhua zaus yeej yog hauv kuv tsev xwb.
nkawv pub kuv pom ib daim vdo ib zaug uas daim vdo muaj tus los nrog kuv tham uas hu ua saub ntsuab xwm.
nyob hauv daim vdo mas kuv kwv yees tias nws yog 5feet rau 5 feet 2 inches thaj tsam ntawd.
nws muaj ib tug yam ntxwv laus li peb ib tug kwvtij uas laus dua 60 lawm.
qhov pom no mas tsis yog nkawd los nrog kuv tham.
thaum los pib tham yeej tsis pom leej twg li.
thaum pom mas twb yog nkawd tias nkawv pub kuv pom ib lub yaj tsom.
nkawv txawj lus hmoob lus meskas zoo zoo tib si.
ib tug mas nws tias nws yog kuv phiaj neeb saub yog saub ntsuab xwm.
ib tug mas nws tias nws yog kuv phiaj neeb thawj.
nws qhia lub title xwb ho tsis qhia lub npe li tus neeb saub.
thaum nrog kuv tham mas feem ntau yog tus neeb saub tham ntau xwb.
tus neeb thaswj mas tham tsawg2 lo puav xwb.
nkawd qhia kuv tias yog thaum kuv paub tas kuv cov phiaj neeb lub npe lawm no ces kuv xav txib phiaj twg los kuv tuav kiag phiaj ntawd lub npe thiab kom nws mus ua yam num dabtsi los tau.
yog kuv tsis paub cov phiaj neeb lub npe thiab yam twg yog yam phiaj twg thiaj ua tau yam num kuv xav kom lawv ua no ces kom kuv hais ob tug neeb saub thiab neeb thawj thiab qhia seb kuv xav tau yam num dabtsi xwb nkawd mam txib cov phiaj neeb uas txawj ho num kuv xav tau mus leg yam num ntawd kom tiav li kuv nyiam.
ntawm qho qhia kom kuv paub hu kuv cov phiaj neeb ces nkawv qhia ib zaug nkaus xwb nkawv qhia li 4-5 phiaj xwb ces twb txog qhov soob2 uas kuv ntsubli cas los qog tsis tau lub suab kom nrov li lawm ces nkawv hais tias yuav tau coj mus kho kom rov yog lub suab txiv neej kom kuv hu tau nkawv mam rov los qhia kuv ntxiv no tabsis nkawv mus zaum ntawd ces ntsiag to tau ze 2 xyoo no tsis hnov nkawd rov los nrog kuv tham li lawm.
thaum kuv tseem vwm2 uas nkawv los nrog kuv tham mas nkawv hais tias lawv cog ib lub computer rau hauv kuv lub hlwb lawm nkawd qhia kuv siv lub computer tib si.
qhov txawv ntawm lub nkawv qhia kuv thiab lub kuv nrog nej sau ntawv hauv sch no mas yog tias lub computer ntawm kuv lub txaj no yuav tau siv tes mus nta thiav ntau ntawv keyboard thiab siv lub mouse los click qhov ub qhov no kom lub computer ua num li yus nyiam.
lub nkawv qhia kuv mas tsis siv tes li.
siv lus control xwb.
yus yuav turb on/off los yog yuav hais lus hauv siab rau xwb ces yus pom kiag qhov display tawm saum yus lub qab tsev celling.
yav thaum kuv vwm2 mas yog nkawv tsis los nrog kuv tham los kuv kuj siv lub computer ntawd turn on communication system ces kuv hu tau nkawv li hu lub phone nrog nkawd tham qhov txawv yog yus tsis dial ib tug number.
yus cia li xav hauv siab control kom turn on communication system ces yus kom computewr hu phiaj neeb sau ntsuab xwm no ces num mas teb yus nrog yus tham.
lub computer ntawd los tsam no kuv kom nws turn on/off li qub tsis pom lub display li qub thaum kuv tseem vwm2 li lawm.
tamsim no kuv txawv siv cov computrer command nkawv qhia kuv los ntsiag to saib saum celling los nws zoo nws li qub tsis pom muaj graphic display li thaum i li lawm.
thaum tseem vwm kuv siv tau lub computer ntawd mas kuv kom nws turn on no ces kuv sab qhov muag saib saum celling yeej pom tawm ib lub display li lub monitor nyob saud.
hauv lub monitor yuav pom zoo li kuv lub monitor ntawm kuv lub txaj no.
yog kuv turn lub monitoring system ces kuv yuav pom ib lub blank window tawm los tsis muaj ib yam nyob hauv lub monitor.
kuv mam xav hauv siab kom nws pub kuv pom thaj tsam chaw twg los tau.
kuv twb sim kom nws pub kuv pom downtown minneapolis thiab bkk los kuj zoo li ib lub camera nyob saum ntuj siab li 10,000 feet tsom thiab yees dua rov rau hauv av.
yus kom nws zoom in/out los tau.
yus kom nws rub mus ze kom lub screen haum ib lub tsheb xwb los tau yus kom nws rub mus deb2 kom pom tas nro lub nroog hauv lub screen los kuj rub tau.
lub computer ntawd mas muaj cov system uas yus paub no yus kom nws turn on ces kuj siv tau yooj8. tsam no kuv ho tsis vwm tsis pom thiab siv tsis tau li lawm.
txawm kuv lub siab siv tib co command thaum i nkawv qhia kuv siv twb ua hauj lwm zoo2 los tsam no tsis pom tsis hnov dabtsi li lawm.
thaum tseem vwm2 mas kuv tsis tas tos nkawv klos nrog kuv tham kuv thiab nrog nkawv tham tau li.
yog kuv xav nrog nkawd tham/sablaj ces kuv turn on lub computer nkawd qhia kuv ces kuv mam kom lub computer load qhov communication system ces kom hu phiaj neeb saub xwb ces kuv nrog nkawv tham tau ib yam li yav ua ntej nkawv los nrog kuv tham.

piav ntau heev los tso tseg li no lwm zaus tso yog muaj yam tshiab mam sau ntxiv.

moghlub, cas koj yuav txawj has phim idonotknow ualuaj li hab lau...

idonotknow, laj laj nyeem koj cov ntawv, koj puas qhia tau 1,2 lub ntsiab lus tseemceeb qhov luag tej neeg qaumntuj los hais rau koj txog hmoob qhov kev ciaj haiv?

sau li 2-3 kab xwb peb sawvdaws nkag siab tshaj li koj sau ib pheev.

x z kuv twb tias sau kom tsawg no tabsis sau2 ib pliag ces ntau li ntau lawm.
vim kuv vwm hnov ob tug los nrog kuv tham mas tsis yog ib lub topic txog hmoob ciaj haiv xwb.
hmoob ciaj haiv mas tsuas piav kom kuv txhob maj mus tsuj tus cwj tsiag kom rooj ntxiab txhais ua ntej tsam tsis mag ib yam dabtsi ces luag niag neeg yuav tso tsis tau ib tug cawm seej los pab kom hmoob ciaj haiv.
dhau li ntawv ces sawv daws twb hnov hmoob piav hauv kabxev lawm.

#1 rooj ntxhiab mas caws rau daim av blog tas nrho tabsis tus cawm seej mas tsuas nqe tau thaum hmoob twb ua ntsug tsov rog mnus txog tiaj rhawv zeb uas muaj 3 tug thawj neeg tuaj sib tw sib tua seb tog twg yeej ces tog ntawd kav kiag daim av blog.
hmoob yuav koomtsishaum li ces hmob yuav ua ob pab nrog ob tug thawj hmoob.
blog thiab nyablaj ces nyablaj yog tus thawj ib leeg.

#2 yog thaum peb tug thawj no ib leeg tso ib pab tub rog nqes rau tiaj rhawv zeb sib tua mas neeg yuav tuag coob2. lub sij hawm zoo li no ces mam txog kuv lub sij hawm mus tsuj daim av ib taws kom rooj ntxiab txhais kiag ces luag yuav muab kuv teleport rov lawm saub ntuj ub.

#3 thaum lawv teleport tau kuv rov qab lawm no ces niag neeg yuav tso ib tug cawm seej nqes los cawm hmoob pem tiaj raws zeb.
lawv mam sdib tw tsa neeg kom rov ciaj.
yog leej twg tsa tau cov tub rog uas tuag rau ntsug rog ntawd no ces tus ntawd thiaj yog tus tau kav daim av blog.
no ces zoo li lawv piav hauv kabxev lawm ntag tias kom nyablaj tus thawj xub pib.
nws tias neeg twb mag tua tuag ces kuj tuag lawm tseeb2 yuav tsa kom sawv tsis muaj txoj kev ua tau.
mam kom ob tug thasswj hmoob tsa.
ntawv los hais li nyablaj tus thawj hais thiabv xwb.
tus nqe los cawm hmoob mam los tsa cov tub rog rov sawv dhia rees li qub.
nyablaj tus thawj ces ceg lem tes nkaus dhia los dhia nkag los nkag r ov rau nyablaj teb lawm mam kom tus cawm seej los kav daim av blog tabsis vim tus cawm seej zaum no los nws twb yug los yog hmoob ua ntej 60 tawm xyoo yav nram ntej ub los lawm ces lub teb chaws thiaj poob 6 hmoob.

ntawm yuav ciaj haiv ces tsuas piav li 3 nqe los ntawd xwb.
dhau ntawd ib yam ntxiv mas tsis yog ciaj haiv li koj xav paub.
nov yog ib feem ntawm kev vwm hnov mas nkawv hais tias 2012-2013 no mas meskas yuav muaj ib lub spaceship ya mus txog ib lub planet uas hmoob hu ua nruab nrab ntuj nyob rau thaj chaw hu ua alternative universe.
lub alternative universe no mas tsuas hnov nkawv hais xwb kuv twb tsis paub alternative universe nws yog nws dabtsi.
yog yuav muab sau kom ua tej nqe mas cia muab sau i no txog lub nruab nrab ntuj: #a lub nruab nrab ntuj mas nkaw hais tias tsuas muaj 20 yim neeg nyob hauv lub planet ntawd xwb.
20 yim ntawd mas 15 yim yog meskas cov qub president.
5 yig mas thiaj yog hmoob cov thawj coj thiab cov saub yav tas los.

#b lub planet nruab nrab ntuj no mas me me nws yuav ib lub ntuj/plasnet lawm ntag tabsis nws qhov surface space mas nyuam qhuav luajli meskas daim av ntawm meskas lub teb chaws xwb.

#c thaum meskas lub spaceship mus txog thiab tsaws tau rau lub planet nruab nrab ntuj no lawm no mas niag neeg mam pub rau neeg ntiaj teb kom txawj siv lub teleport hauv ntiaj teb no mus rau lub ntuj nruan nrab ntuj.
thaum teleport mus txog nryab nrab ntuj lawm no mas yuav teleport rov los ntiaj teb rau lub teb chaws twg los tau tib si lawm.
exampole:: yog yus yuav mus ntawm usa no rau tim blog teb mas yuav teleport direct ntawm ysa rau tim blog tsis tau.
tabsis teleport usa rov lawm saum nruab nrab ntuj ces mam teleport ib lwm saud rov los ntiaj teb rau tim blog.
yog yuav rov qab tim blog los rau usa los yuav tsis muaj los direct tau.
yuav tsum yog mus saum nruab nrab ntuj mam rov saud los rau usa ua tom ob.
nkawv piav tias qhov yuav tau lem mus saum nruab nrab ntuj mam rov nqes rau ib lub txawv teb chaws hauvntiaj teb mas yog neeg rov lem rau neeg vm neeg tej kas moos tsis yog ib hom ces nyias txhob txwm txwv tsis pub lwm lub teb chaws teleport tuaj rau yus lub teb chaws.
tabsis nruab nrab ntuj twb muaj kev cog kys ryuah ntseg rau txhua2 lub teb chaws hauv ntiaj teb hais tias kom nyob twg los teleportr mus tau rau nruab nrab ntuj thiab teleport saud rov los rau ntiaj teb kom tau ces neeg xav mus txawv teb chaws thiaj yuav tau siv txoj kev cog lus ntawm nruab nrab ntuj thiab haiv neeg hauv ntiaj teb ces thiaj yuav mus direct tsis tau yog xav mus ces yuav tau mus lem2 li ntawd.

@#d nruab nrab ntuj thiab haiv neeg ntiaj teb mas cog lus tias yog pej xeem twb nyob rau lub teb chaws ntawd lawm no ces teleport rov hauv lub teb chaws nws nyob xwb kom tau.
piv txwv:.
kuv nyob usa pemn mn kuv yuav teleprt direct rau hauv daim av usa no lub nroog los yog tom hav zoov los kom tau.
tsuav lub destination tseem yog av usa.

#e thaum txawj teleport lawm ces tsheb thiab dav hlau rau pasenger ces neeg tsis siv lawm vim qeeb dhau.

cia seb puas tshwm muaj li nkawv hais ov.
sawv daws txhob cia2 siab vim kuv vwm hnov xwb.
tsam no los kuv twb nrog nkawv tham tsis tau ib lo lus li lawm.

ohyo kom sau ua tej nqe ces tsawg los tsislam tsawg kiag li ntag.
tso tseg nov.

puas ta xav tias meej lawm.
think go think come tsam no tshuav ob nqe ntxiv ntawm lub ntiaj teb nruab nrab ntuj.

#f.
nruab nrab ntuj mas neeg mus nyob tsis muaj mob tsis muajh tuag.
tus neeg yuav nyob li qub tsis lau ntxiv li lawm.
yog yus yog tub hluas ces yus mus nyob nruab nrab ntuj 10 txhiab xyoo ntxiv los yus tseem hluas yus li qub.

#g.
nruab nrab ntuj mas txiv neej muaj cai khees zog poj niam lawm ntau.
vim txiv neej muaj caiv yuav ib xyoo 4 tug poj niam.
3 lub hlis yuav tau ib tug.
tabsis yuav tsis tau 4 tug los nyob ua ke ov.
lawv muaj ib lub tsev hluas nkauj.
tus txiv neej mus ncig saib hluas nkauj uas lawv coj tuaj nyob hauv lub tsev.
nws mus tham seb nyiam tus twg.
yog tham haum xav yuav ces mus sau npe lees yuav tas mam coj mus tsev brog tus txiv neej nyob ua ke li txij nkawm.
yog yuav lawm mas tsawg kawg yuav tsum yuav kom puv 3 hlis.
thaum puv 3 hlis lawm yog tsis sib haum tus txiv neej tsis xav yuav li lawm no ces coj tus poj niam rov mus pov tseg rau tom lub tsev nws mus coj thaum xub pib.
muab tus ntawd pov tseg rov rau lub tsev lawm no ces tus txiv neej r ov muaj cai mus ncig xaiv dua ib tug tshiab.
yog xaiv tau lawm ces tsis pub muab xa rov qab thaum tsis tau txwm 3 hlis.
ib xyoo 12 hlis 3 hlis nrauj thiab yuav tau ib tug ces ib xyooj yuav tau 4 tug.
nej txhob maj2 muab nej tus pov tseg tso mam mus yuav tshiab rau nruab nrab ntuj ov.
tsam yog kuv vwm kuv hnov xwb yog tsis muaj tshwm kom tseeb2 ces hov too lake rau nej nawb.
leej twg miuab pv tseg tsam muaj lwm tus khaws nkauslawm ces nej ho xav txog lig ov.

zaum no zoo li meej lawm tiag.

yog muaj le ntawd tag nua thov muab kuv lub npe sau rua ntawm dlaim waiting list puas tau?
kuv xaav lees khius ua ntej nyob tsaam ces tsi tau thib lawm ov...
hehehehehehe...

ua tsaug, m idonotknow, zoo zog lawm los mas, tos koj nyob tsawg nuv ntses xwb los koj paub sijhawm tsimtsawv ne..
nco ntsoov teev hmoob tus cawmseej kom yus tsavneeg caum tau tus npauhmoob nawb.
uatsaug, x z ob tug nrog kuv tham yeej piav tias hmoob hmoob mas khiav mus nruab nrab ntuj coob li coob thaum txog lub sij hawm ntawd.
tabsis muab piv rau thaum tau lub tebchaws yog hmoob tug thawj zaug ntawm ntau txhiab xyoo uas hmoob tsis muaj av los lawm mas cov mus nruab nrab ntuj tseem tsawg heev.
vim tias hmoob yuav khiav pem suav thiab nyablaj teb los nyam nkaus millions rau daim av tim blog.
teb.
kuv mas tseem xav tswv 8 nyuaj tias yog muaj tseeb no hmoob yuav sib txeeb av tuaj yuav rov nyuaj.
vim tias cov tim usa, fabkis,australia, thiab thaib teb yuav rov mus hom tias nov yog peb daim qub teb no v yog kuv li.
tabsis hmoob nyablaj thiab hmoob suav twb lois nyob puv nkaus muab ua zos los yog ua teb tas.
hmoob sib ceg ntysej uag liab vog tuaj es peb yuav ua cas txiav txim kom haum3 rau hmoob no na?
thaum hmoob sib ceg neeg tauj neeg mas tsis zoo li hauv sch es sib cav sib ceg tas nyias nyob nyias li ov.
thaum nyob ua ke sib ceg mas hmoob yuav nqa riam nqa txuas tuaj sib fiav vig vwg.
peb cov taswg rog mas swb hmoob suav hmoob nyablaj tseeb2 vim peb tseg ntev tsis muaj txuj ci te taw lawm.
sib ceg ob lwm ces cov tawg rog li peb ho yuav mus lauj phom los qeb pag!
paj pag pag paj pag tuag pawg lug puas txaus ntshau no ma nej xav.
nej xav hmoob puas txeeb av no maj.
cov tawf rog ua twb nyob tim ub ib zaug mas mus txog twg los yuav tias nov yog peb daim teb thaum i.
no yog peb lub qub tsev.
no yog peb daim teb yeeb.
ohyo qhov twg los yog lawv li tas nrho.
hmoob suav thiaj hmoob nyablaj mas lawv los coob li coob nyam kiag tsis tau kev mus twg li.
qhov twg tshuav daim av luaj lub vab ces lawv txim kiag rau lawv tias thaum i yog thaum i.
tsam no yog kuv xub los nyob txoos kom lwm tus txhob thab2. tsam kuv lam nplho riag rau plab.
leej twg yuav heev mus cheem tau.
kuv ces pos taub hau nkaum tom qhov tsua lub deb tshaj kom txhob muaj neeg pom kiag li xwb.
xyoo 75 76 peb yuav luag tawg rau hav zoov.
kuv yog li 6-7 xyoo peb mus ua teb yeeb rau ib cxoog pob tsuas mas muaj qhov tsu ntau.
muaj ib lub mas khoob me me tsis haum cov txiv neej lub cev nkag mus sab hauv lub qhov tsuas ntawd kuv tij laug wb thiaj nkag tau xwb.
nkag mus txog hauvc mas caj hmab caj ntoo ntau li ntau tsaus ntuj nti taws teeb khoo mas tsis pom kewv kiag li ntag yog xav kom pom kev cev nqa tug tsau xyoob nrog yus mus dhau ntawm qhov ti ti lawm ces mam ze tus tsau xyoob mas pom kev tseeb.
txhob cia siab rau teeb khoo tsom mas pom loi ib ob dos ntawm lub teeb khoos xwb dhau in ob dos lawm ces yus sab tes tseem ntev zog tom ub.
siv tes xuas tseem paub zoo zog tias tod puas mus tau lawm no.

ntawm tus cawm seej mas nkawv qhia kuv tias txhob txawj vim niag neeg saib ntsoov ces yuav tsis ua cas tau rau nws.
nkawv tias tus ntawd mas nyablaj twb xuas ak pag pag rau los tsis to.
xuas b51 poog rau los lub tsho ntuag tas los nws nyob nws li qub.
blogli ab cawm bomb tu taw poog ntawm taw los lwm tus tuag hos tus hmoob luag xa los cawm seej yuav tsis uas cas.
nkawv piav ua rau kuv muaj siab xav paub tug 60 tawm xyoo hmoob uas luag yuav kom los cawm hmoob yog leej twg.
kuv thiaj ua suav laus nug tw dai kiag nkawv kuj ua w w as as ib pliag nkawv kuj keb tsis dim nkawv kawg qhia kuv.
kuv ham ts i tias tus ntawd!
twb nyob ze ze mn ze ze nov xwb kuv mam mus nrog tham.
muaj ib hnub tom qab no kuv mam txhob txum mus nrog tham seb ob tug kuv hnov ntawd hais li ntawd es nws lub neej ho muaj li cas rau nws lawm tiag.

nws mam piav nws lub neej pub kuv mloog ua cas nyablaj tau pag pag thiab b51 tau poog muab nws thawb dhia ib plhaws deb tsawv.
nws ntsub2 mam sawvtau los xav tias kawg tuag laud tabsis cev tes xuas zoj lub cev du lug li qub.
tsuas yog lub hna tub rog ntsuab uas nws ev txoj hluas tu nrho poob puag tom qab li 4-5 dag lawm xwb.
nws mam rov mus khaws tau hnab thiab khiavv nkag tom ntug teb hav zoov lawm nyablaj cov phom mam ntsiag.
nws mam zaum rov mloog lub cev seb ua cas b51 poog yus ho tseem nyob nov.
mam saib zoo no lub tsho twb khaub hlab tas lub hnab thiaj poob puag toim ub lawm.
nws tias nws twb ntsib bomb tu tawv ob peb zaug lawm tabsis mag teg twg los raug cov nrog nws mus ua ke ib pab xwb ib lub txhais bomb raug teg nws pob kub doog ib thaj dub nciab yog tsis to daim tawv thiab lub txha taub hau xwb.
nkawv piav mas tias hmoob tau kev txo9m nyem teg xyab teg ntawv quaj thov lub ntuj lub teb ntau zaus ua rau niag neeg laj hnov hmoob quaj thov dhau lawm luag thiaj tso ib tug cawm seej los yug ua hmoob lawm mas luag yeej saib ntsoov thiab pom tus ntawv txhua lub sij hawm.
luag saib2 yog lwm tus neeg pab los toog mus rau tus cawm seej luag tso los cawm hmoob ces luag yeej thaiv kiag tsis pub nqaij ntuag ntshav nrog li ntag.
niag neeg twb tso cawm seej los cawm hmoob lawm coob tus.
tso tus lios txog ntiaj teb twb tsis tau txog sij hawm cawm hmoob tus cawm seej twb tuag ua ntej rov qab lawm yog li zaum noi luag thiaj saib tseeb2 li lawm ntag.
zaum no mas niag beeg yuav saib tsis pub kom tus cawm seej twb raug tua tuag hauv ntiaj teb tus plig twb rov mus txog saum ub niag neeg mas tias twb kom koj nqwe ntiaj teb mus cawm hmoob no ua cas koj ho nyobv ntawm ko.
tus plig mam tias txiv koj twb tsis pom thiab koj twb tsis tiv thaiv kuv twb nt og hauv ntiaj teb ces kuv kuj rovc los nov xwb.
niag neeg mag cov tub thuam ntau zaus lawm ces zaum no niag neeg thiaj tsis pub kom nrug qhov muag li lawm ntag kom li cas los txhob mag niag neeg cov tub rov cem thiab thuam tias koj xav2 pab hmoob koj nqe lawmhauv mus pab hmoob hos peb mas tuag ntau zaus dhau lawm mus tsawg lwm los tua g tsawg lwm los tuag peb tsis rov mus pab hmoob hauv ntiaj teb lawm.
niag neeg ces rua2 ncauj siab nte ma.
twb muab hmoob rau txim tas hmoob lub txim lawm nej kuj ua siab ntev rov mus cawm hmoob.
vim hmoob quaj2 thov thov hauv ntiaj teb lawm na.
hmoob los tuav xyab ntawv quaj cem kuv siab phem nkaus2 thiab xwb tiag.
