yawm tsujsua, has dlaab tsi los koj pheej muab coj lug xaus rua peb cov "converters" xwb, yog le peb ho tig rov lug thaam, examine, peb hmoob le caag le ku, le kaab lig kevcai saib qhov twg zoo, qhov twg tsi zoo.

as a xyem xyaav "converter", kuv xaam pum tas, le yob has, dlaab qhuas moob mas pheej ua rua yug ua neej tsi muaj kev thaajyeeb tugx vim tas dlaab nyeg los yeej coj cai tsi muaj quas.
yuav noj yuav haus thaus twg los yuav tsum muab yug tsev neeg tej ntsuj plig moog pauv noj pauv haus le xwb.
tej thaud tseem tso dlaab qus lug tum yug tsev neeg hab.

yuav ua caag yug txhaj le yuav ua neej nyob thaajyeeb nyaabxeeb quaslug?

ua tsaug, ms yawg sib-- kuv lam los tham 2, 3 los li no.
tej koj hais ntawm koj mas xyov muaj dab thiab tsis muaj los nws tsuas yog tib neeg lub qhov ncauj hais, xav tau thiab txoj kev ntseeg xwb yeej tsis muaj leej twg pom qhov tseeb.
tab sis tsam no kuv ho yuav muab qhov tseeb, tej pom ntawm qhov muag coj los hais xwb.

christians vs.
non-christians christians 1. txhua tus neeg yeej txawj tuag ib yam 2. thaum tuag lawm, yeej tsis muaj leej twg paub xyov mus rau qhov twg lawm 3. thaum muaj mob lawm yeej kawg mus doctor kho thiab noj tshuaj xwb thiaj zoo taus 4. yuav tsum tau mus church every sunday 5. mus church clean dua 6. tso nyiaj pab church every sunday 7. yuav tau mus kawm nkauj every night 8. muaj ib lub ntees tuag, neej tuaj saib tsis coob kiag thiab tsis tau nyiaj tshav ntuj thiab tsis tau nyiaj hauv qhua pab li 9. lawv lub ntees tuag feem ntau lawv close at night kuj tsis sab sab rau tsev neeg 10.
pheej caiv caiv (e.
g.
tsis noj ntshav, tsis khi tes, etc..)
non-christians 1. txhua tus neeg yeej txawj tuag ib yam 2. thaum tuag lawm, yeej tsis muaj leej twg paub xyov mus rau qhov twg lawm 3. thaum muaj mob lawm yeej kawg mus doctor kho thiab noj tshuaj xwb thiaj zoo taus 4. ib yig neeg average 3 xyoos twg mam tau ua neeb ib zaug 5. ua neeb tua npua ua noj ua haus dirty heev li 6. ib yig neeg average 3 xyoos twg thiaj mam poob nyiaj ua neeb ib zaug 7. ib yig neeg average 10 xyoos mam tau ua nyuj dab ib zaug thiab poob nyiaj ib zaug 8. yog muaj mob lawm thiaj mam ua neeb xwb, yuav tsis ua every sunday li cov mus church mus thov vajtswv regardless of mob or not 9. muaj ib lub ntees tuag mas neej tuaj coob heev, tau nyiaj tshav ntuj thiab nyiaj hauv qhua pab ntau heev 10.
lawv lub ntees tuag mas qhib 24 hrs, sab sab rau tsev neeg tas zog li 12. tsis caiv noj tshav, khi tes, etc..

hais txog qhov twg thiaj yog whov zoo, it depends on how you look at it.
vim tej cov mas lawv hais tias qhov lawv poob nyiaj ntau tshaj thiab sab lawv tshaj thiaj yog qhov ua rau lawv zoo siab tshaj thiab benefit lawv.
ib co ho xav txawv.
so it really depends on a perception of an individual person.

puab yawm aws!
txuj kevcai tshab yog txuj atheism xwb los mas.
ob txuj kevcai mej pav taag lug hov yog cov kevcai qub taag tuabsi.

yim yaweh es.....

tub yog yawm saub (god) paub hastas man tsi perfect nua es nwg txhaj tso nwg leejtub jesus lug tuaj theej koj hab kuv lub txhoj luas muas........
qhov hov tsi yog religion ov.....
hov yog kev cawmdlim xwb ov.
religion yog dlaabquas xwb os, tsi yog neejqhuas os.

noogdlej noogdlej..

thauj kws koj haav txiv yeem puv taj suab puam lawm wb mam tham....
zoo le bastard kid made a fool out of your god...
thaum haav txiv yeem nreg nreeg txij roob lawm, qhov nuav koj maam to taub...
tamsim nuav you are not ready for it.

yaweh yawm tsuj, kuv raab teev huv lub paajhlwb tseem taab tom luj saib yuav nyaav rua tog twg..
taam sim nuav kuv tseem ua luam dlej tsi tau nto sau nplaim dlej, tseem nyob huv ib ntaa xwb os...
hehehehe..

noogdlej aw....
pheej siv tuam tshij le ko ntshai, tsi khws poj?

hehehe..

ms ms...

its just ironic to "lawb dlaab" and still say "yawmsaub yawmsaub"....
tuabneeg maag noj hlwb tes tries very hard to leave "dlaab" but tuav dlaab npe quas rawv....

yaweh
