npawg cwjmem,
zoo li koj hla ciam thiab kub zog lawm sub.........hmoob hais los lus
tias ntov ntoo tsis saib ceg qhuav ces npaj no koj ua lawm ntag nawb.
piv li no nawb: koj hais mob-b cov coj kev ntseeg rau tus koj sib cav
ntawd..... tiam sis koj tsis nco qab koj npawg mouatony thiab npawg
phwvnyawm nkawv yog koj 2 tug phooj ywg zoo rau koj........ceg qhuav
twb poob  los lo nkaus 2 tug taub hau lawm koj tsis nco pom ned.
yog kuv ho cem cov tseem coj dab mob li mob........kuv yuav tsum xav
ib cig ntawm kuv li koj,npawg tsujsua,born.......etc. hais ncaj rau
koj tias kuv cov phooj ywg zoo yog cov tseem coj dab coob
dua .......yog kuv ib leeg xwb los mus tsis txog qhov twg........peb
sawv daws yuav tsum muaj txoj kev sib hwm thiaj nyob tau ua ke.
saib yog koj chim siab loj hwv lawm no ces kav tsij tuaj mus lawm nram
mev es mus sib-b zog rau pog mev pauj kev chim siab seb koj
naj.......tsis li ces teem saib wb yuav mus tsoo bias qhov twg xwb las
as.

bawg tony,
kuv tub has rau puab has tas muaj le 150+ yam kev cai dlaab qhuas nyob
ruas lub blaj teb nuav, ces kom nyas moog ntseeg nyas yaam xwb tes tau
lawm.  tsis muaj tuab yaam twg kws yuav zoo dluas lub yaam dlab qhuas
le nua.  tab sis cov puab yawm hov tes...laaj nyob dlau lawm tes...lug
sib caam kuas muaj yeej muaj swb nua...ua le nuav tes ib txa kws pheej
yuav ua heev ntsai yuav tuag ua ntev puab cov earthly passort expired
lawm lau...ha ha ha...
kuv tub has rua puab has tas kuas lug nrug kuv tshev cov nam communist
blog xwb nua tab sis...sov le....tej zag yog tug puav lub hlob qauj
lawm laud, has le caag los tsis nkaag puab sab le, he he he...

yawgnomdub es ,
tej niam kev ntseeg no ces yeej zoo li koj hais los mas . cov niag
church no ces yeej yog nrhiav business rau yus tus keej xwb es thiaj
li tsis xav paub luag lwm cov hais tias zoo li no os . tos kuv tsis
xav kom lha thiab ytk tuaj mus sib cav txog nkawv txoj kev ntseeg  mas
vim hais tias txog thaum kawg  ces yeej yog dab yes xus thiab dab siv
yis sib tog ntag tiag . yog kuv tuaj loo ytk tog ces yog kuv ces kuv
tij laug ntag . hos yog kuv tuaj loo lha tog ces kuv rov qab ces kuv
tus kheej vim kuv tseem coj dab siv yis ne . kuv xav hais tias nkawv
yog tej me nyuam yaus xwb no ces kuv yuav rho qws rau ob tug kom tsum
kiakg xwb no . nej pus xav li kuv xav thiab na los yog tseem xavx ko
nkawv sij nraus rau nej tsia ?

tuaj qeeb,
niag tsov tom....aw.......koj hais dag los tiag maj.......muaj tej
chim mas zoo li koj hais dag......tej chim mas zoo li koj yeej tsis
paub lus hmoob lees tiag-g li.
ntshais koj ua li zaj dab neeg nyob hauv peb zos no ntag lauj.
tau muaj 2 xyoo lawm lauj lawv pab nyob hauv lao family txawm sib yaum
tias peb mus xyuas chaw mus camp pem roob saib thaum txog july 4th peb
thiaj tau chaw.
cov moob leeg ces txawm vom 4-5 tug qaib vom ntim mov nplaum tib
si......hos muaj 2 niam txiv hmoob dawb ces tsis ntim dab tsis li
nyias tsav nyias luv mus thiab lawv mus li 3-4 luv.thaum mus xyuas tag
ces lawv rov los txog ntawm chaw so ces cov moob leeg txawm hais tias
so peb noj su tso muaj 3 lub luv ces nres ua ke yawg hmoob dawb thiab
nws poj niam ces txawm nres ib qho deb tsawv......yawg poj niam txawm
hais rau tus txiv tias tshaib-b plab li lawm yuav maj mus tsev mus noj
mov nram tsev.......cov moob lees pheej hu tias neb txhob maj nawb.
meb lug peg nuav es peb noj qab txaag tsuav peb mam moog,yawg moob
leeg hu 2-3 zag li hov tes......tus txiv txawm hais tias( 2 niag tsov
tom ntawd tsis paub lus hmoob lees li koj ntag) oib...oib ua cas pheej
hu tias kom los noj qab txag no twb tsis muaj txaj pw qhov twg los
sad.........ho kom mus noj qab txag......yawg moob leeg hu dlua kaag-g
mas meb naj lug peb noj qab txaag tag peb mam moog tsev.....yawg poj
niam txawm hais tais thaub koj sim mus saib kuv tshaib plab nkees li
koj mus koj xwb.......yog nws paub tias qaib txias (qaib vom) ces nws
yeej nraws nroos ua ntej lawm ned.tus txiv mus txog ntuj aw......qaib
txias cov moob leeg muab dua tso pawg lug muaj kua txob qhuav tib
si.......yawg thaub los ruam kawg kiag thiab tseem txaj muag mus hu
yus tus poj niam los noj........yawg noj tag yawg mam los nram luv ces
yawg poj niam nug tias koj mus lawv ua dab tsi maj? lawv tsis yog noj
qab txag nad......yog noj qaib txias (qaib vom) luv hmoob lees lawv hu
ua qab txag no xwb. yawg poj niam thiaj npau taws rau yawg tias niag
ntsej muag koj twb paub kuv tshaib plab npaum no nad..... ua cas koj
ho tsis los hu kuv los nrog nej noj qaib txias maj,koj mas siab phem
tshaj plaws......tam sim no tham txog yawg poj niam tseem nhqis moob
leeg cov qab txaag hov ned.

phwvnyawm thiab sawv daws-- rau kuv tus laus no mas kuv hais li no.
kev sib cam yeej yog ib qho zoo.  nws zoo vim yuav ua rau peb kawm tau
hais tias leej twg thiaj yog tus hais qhov tseeb thiab qhov yog.  lub
sij hawm no yeej tsim nyob peb hmoob sawv daws yuav tau nrhiav hmoob
tej issues muaj conflict coj los cam lawm ntag.  tab sis qhov kuv tsis
nyiam yog tsis xav kom muaj personal attack li 1-2 tug phooj ywg twb
tau hais los lawm.  piv txwv li lo lus yawg tuaj qeeb hais "noog dlej
= noob qes".  lo lus no kuv ntseeg hais tias yog tus me nyuam yaus 10
tawm xyoo xwb mas tej zaum yuav tsis paub tiag nawb.  tab sis kuv
ntseeg hais tias peb cov nyob hauv no tsis hais hmoob leeg los yog
hmoob dawb yeej yeej paub tas tus.  tus twg yog nws tseem hais tias
nws tsis paub lo lus "noog dhej" no mas kuv ntseeg hais tias qhov
ntawd yuav tsis tseeb lawm.

me kwv phwm es ,
tos koj tij laug twb tsis xav hais ib los lus phem rau ib tug twg txog
tej kev dab qhuas no los vim yog li koj hais ntag lauv . pej cov kwv
tij txheebx kiag nyias yeej mus ntsheeg lawm nyias ib yam. yog ntov
ntoo es tsis saib ceg qhuav ces yeej yuav poob raug kiag yus poj kub
ntag haus . thaum zoo li no lawm ces kwv tij niam txiv ib plab yug los
yeej tsis xav sib pab li lawm nawb . uatsaug rau koj cov lus qhia .

kwvtij,
qhov koj hais tsim nyog peb yuav tau los sib cav kom paub qhov
tseeb......yog cov neeg to taub li koj thiab kuv mas sib cav muab chaw
txawb,chaw rau nawb.koj yuav tsum paub tias hmoob yog hom tau ntseeg
lawm ces ntseeg ruam-m dhau kev dhau cai lawm.tus ntxub tsis nyiam mas
ntxub-b dhau kev ,dhau cai ua rau kom luag pom kiag......lub caij no
nad yus 2 kwv tij kiag twb hais tsis sib haum yuavua li cas mus hais
tau cov sab nraud.........thaum kawg ces ntshai ua li xyeejtsawg hais
sub.....saib yes xus , sivyis tswv ntuj ib tug tub puas los qhib kiag
qhov rooj hais saib hmoob puas yuav xwb.hmoob mas tau ntseeg yam twg
mas vwm kiag rau yam ntawd lawm.
hmoobvajusa,
kuv ces muaj tej chim kuv rov npau taws rau tswj ntuj tiag.......vim
li cas peb cov kwvtij,muam koom niam txiv ib plab yug nyias tseem mus
ntseeg nyias ib yam thiab? cov mus coj kev ntseeg nyias tseem mus
ntseeg nyias ib yam lawv twb rov tsis sib haum lawv.ib niag ib txi yug
tawg ua 3-4 pab......txawm yog kwvtij kiag los yog cai txoj kev noj
ces txoj kev sib hlub yeej tu zuj zus.....ntshai kuv yuav tau ua koj
zaj mus nyob twb cuab es thiaj tsis mob-b taub hau.

tijlaug phwv,
tsis yog koj maaj maaj moog ua si moog noj txiv maab txiv ntoo peg
tebchaws canada es koj tshua tshua peb txhua tug le lov.  kuv noog koj
cov lub ob peb nub nua mas zoo le koj nplooj miv sab mas nim yij faab
yij fuaj le niv yuad?  ncu ntsoov noj ntau ntau phuer peb hab nawb.
thaum koj hais txog cov coj dab mas koj yeej zas zas kawg vim koj muaj
cov phoojywg coj dab coob coob.  es koj puas muaj cov phoojywg moob
leeg coob hab?  thaum koj has txug moob leeg koj puas zaas hab?
ua le caag mej coj phoojywg hmoob dawb mas nim muaj muaj dabneeg
favnim hais txog peb cov lus moob leeg le es kuv nim xaav taag zaaj
xaav taag zug los kuv nrhav tsi tau ib zaaj lug faavnim txug tej
incident kws peb moob leeg tsi nkaag sab cov kwvtij hmoob dawb tej lus
le kws koj pav txug lao family cov moobleeg tug "qab txaag/qab txag"
le ne?
yog sawvdaws siv yus cov hlwb sib npaug zos no, tej los lus me me
ntawd xwb twb tsis deb li, yus yeej daus taus lawm tias lawv hais ab
tsi na.  twg nrog kom yus pojniam tub nkeeg tsi npaj su, muab luag
"qab txag" noj taag tseem coj luas moov xyaav npe hab.....tam tseeb os
kwvtij hmoob aws.... xyaum hais lwm tsav lus yog kev kawm thiab yog
kev txo hwjchim.
kwvtijhmoob,
ua tsaug rau koj cov lus txhawb kuv mog.  uas koj tus uas yog ib tus
lausneeg tuaj rau peb rooj teb sch no koj puas pom tias tej lus no
puas ntxim rau sawvdaws coj los ua lus daj lus luag thiab?  yuav
txhimkho peb hmoob tej kev sib haumxeeb ces yuav tau pib hauv vaj hauv
tsev tuaj ntag laiv.  raws li nyuas yau  tus no mas, yog kuv nrog
phoojywg moob leeg thaam mas kuv has lug moob leeg, tabsi thaum kuv
nrog kuv cov phoojywg hmoob dawb tham mas, kuv tsuas hais lus hmoob
dawb xwb. kuv ua li no vim kuv xav show respect rau kuv cov phoojywg.
noogdlej

ytk,
koj tsis accept kuv qhov challenge los tsis ua li cas.  kuv yuav tsis
haistias koj ntsai kuv, lossis koj tais caus, vim haistias kuv tsis
yog hom neeg hais cov lus zoo li no.  tabsis kuv xav thov kom koj ua
ib yam rau kuv………. txij no mus, thov koj tsis txhob sau ib yam dab
tsis coj los thuam thiab saib tsis taus cov christians txoj kev ntseeg
lossis lawv tus vajtswv lawm.   ua tsaug ntau.
lha

he he he...tij laug phwv aw!!!
kuv yeej puab hais tias "ntov ntoo yeej yuav muaj ceg qhuav".  tab sis
kuv yeej saib ov saib tsob ntoo twg muaj tus ceg qhua me mas kuv mam
li kam los sim taus xwb mas.  paub lawm hais tias koj niag ceg qhuav
thiab bawg tony niag ceg qhuav ce neb yeej yuav tsis poob tus ceg loj
los ntau kuv taub hau, tsuas yog tus menyuag ceg kom kev pom hnub qub
daj vog xwb.  kuv yeej paub tias neb yog niag siab loj ib yam li kuv.
tej dab qhuas no yog tseeg los rau yus tus kheej xwb, yeej yuam tsis
tau luag lwm tus li.  kawb ob niam txiv meka los nyias yeej mus nyias
ib lub church, los tseem los nyob taus ua rau ib yig neeg thiab.  peb
hmoob yuav tsum tsis txhob muab txoj kev ntseeg no los ua kev sib
cai...
lwm hnub kuv mus coj poj suav nyob suav teb los ua poj niam no kom
bawg tony neb tuaj peb sib tsoo bias nrog kuv xwb ces yeej zoo zoo
siab lawm nad!!!

tijlaug cwj,
koj tsis txhob tso tso siab hais tias tij laug phwvnyawm thiab bawg
tony nkawv tsis tso niag ceg ntoo qhuav loj los ntaus koj ces koj yuav
ntov li cas los ntov nawb.  luag tej neeg siab loj li nkawv ces khaws
twj ywm tu siab rau nruab siab xwb ov. koj tus ua tij kawg yuav tau
xyuas xim xwb nawb..koj tus me kwv ntawg phiaj

noogdlej,
oib....oib......tej kuv piav noj qab txag hov yeej muaj tseeb......
zej zog yeej tham-m thiaj txog koj txiv laus lub pob ntseg los
mas......koj sim tuaj nug koj cov me qub phooj ywg thaum ub saib
meb.hais txog qhov mus noj txiv ntoo pem canada mas cov pem yeej thauj
tim thaib teb tua tsis tsau dej khov kiag li........hos peb nrab teb
tuam rooj ntug no ces.......tuaj txog tsis tshuav ib daim me nplooj
luag tsaus dej khov......tawv npaum pob zeb  yuav noj yuav tau rhaub
dej kub hlab mam noj nad.
hais txog kev ywjfab,ywjfwj........koj ntseeg kuv nawb......kuv tus no
tawv tshaj plaws.......kev hais lus mas koj yeej pom......tsis hais
hmoob dawb/moob leeg,poj niam txiv neej.......thaum kuv hais, kuv yeej
rov nkuav rau li nawb........sub koj nim pom kuv zam-m rau ib tug es
ho tsis zam rau ib tug lod?thuam ib pab tsis thuam ib pab lod? koj mas
muab ceev dhau lawm.....yuav tau ua txias-s es thaum yus tau hais tuaj
mam ua kom ti nkaus ntsa pob......koj thiab koj tus hlub neb mus yaum
kuamemiab nkawv 2 niam txiv thiab nej tuaj peb  mus noj fawm
saib......lub siab puas ywjfab,ywjfwj li koj hais lawm...os.

ytk,
koj tsis accept kuv qhov challenge los tsis ua li cas.  kuv yuav tsis
haistias koj ntsai kuv, lossis koj tais caus, vim haistias kuv tsis
yog hom neeg hais cov lus zoo li no.  tabsis kuv xav thov kom koj ua
ib yam rau kuv………. txij no mus, thov koj tsis txhob sau ib yam dab
tsis coj los thuam thiab saib tsis taus cov christians txoj kev ntseeg
lossis lawv tus vajtswv lawm.   ua tsaug ntau.
lha
tus kwv iha,
nyob rau hauv koj cov lug post rau mar 25, 4:01 pm hais tias, "txij no
mus, thov koj tsis txhob sau ib yam dab tsis coj los thuam thiab saib
tsis taus cov christians txoj kev ntseeg los sis lawv tus vajtswv
lawm." koj sob lus no koj ntaus nqi tias yog kuv tsis challenge nrog
koj lawm ces yog kuv swb koj lawm no.
iha kuv xav tias tus vajtswv ntawd tsis yog koj pawg ntseeg tus xwb,
tus tswv puas yuav xav li koj hais ntawd, koj cov lus ntawd koj hais
zoo li uas vajtswv yog los yug rau hauv koj tsev neeg, es yuav tsom
kwm koj ib leeg xwb. tus vajtswv lub siab puas yuav me npaum li koj
xav thiab.
nyob rau hauv koj phau ntawv vajtswv puas muaj ib qhos qhov twg hais
txog dab ntxwg nyoog  li thiab? yog tseem muaj ib qhov hais txog dab
ntxwg nyoog nyob rau hauv koj phau bible thiab no ces, kuv yuav tsum
hais txog koj tus vajtswv thiab, koj yuav txwv tsis tau kuv ib zaug
li, koj tsuas hais txog dab ntxwg nyoog tab sis koj twb tsis paub tias
dab ntxwg nyoog yog leej twg, ntxwg nyoog yog noob neej, ntxwg nyoog
cov me nyuam yog dab, koj puas paub txog qhov kuv hais nov, ntxwg
nyoog thiab koj tseem koom roj ntshas nav.
iha txawm tias xeeb muaj zoo lub hauv toj los, vim muaj lub txaim taws
thiaj kub, yog tsis muaj lub txaim taws ces yuav tsis kub tuaj. muaj
cov av nkos los yog tsis muaj txhais ko taws tsuj ces yuav tsis txaws
tuaj los, vim muaj txhais ko taws tsuj es thiaj txaws tuaj lo. kuv xav
nug koj li nram qab no.
1). ua li nev cov lus kuv thuam koj tus vajtswv nes yog muaj npaum li
cas txoj cai los rhawv tau kab to tog, kev to thuav txwv tsis pub
thuam tsis pub hais koj tus vajtswv.
2). koj puas yuav hais tau tas nrho cov ntseeg tuaj tshaj tawm vajtswj
txoj hmoo zoo rau hauv xov tooj cua, tsis txhob txob thuam txog hmoob
tej kab lis kev cai rau hauv nruab huab nruab cua thiab.
3). yog kuv mus tshawb hauv phau ntawv vajtswv muaj pes tsawg page
hais txog kev ua dab ua qhua thuam txog kev teev dab qhuas nyob rau
hauv,  kuv muab dua tuaj rau koj - koj puas yuav ris tau.
tej li kuv hais no yog koj cai ntau thiab tsis muaj li no ces kuv yuav
tsis hais txog ib qho li lawm ntag. kuv hais muaj qee qhov yeej nyhav
tsawv rau koj tus christans lawm thiab,  tab sis twb tsis npaum li koj
thiab lwm tus cem peb tias ua dab qhev thiab ua dab ntxwg nyoog qhev,
noj dab qub no nes, tej lus kuv hais no lav sau tau rov qab, yog tsis
muaj li kuv hais.  ytk

kwv born,
kuv ua siab swb koj lawm os nawb.  koj mas ua rau kuv twv tsis tau li
ntag yuam.  tej zaum koj yeej txheeb txheeb koj tus phauj wb ntag, tab
sis kuv ho tsis paub ib tus tub hmoob yaj hais lus keej npaum koj
nas... yingb

thov xob sau ua tsheej phaab tsheej pheev le nuav hab lauj, ua rua
luag tug laug nuav laaj twm dlhau hwv lawm os. mej cov caiv plawv mas
heev tag tag le lauj, kuv mas zaum tsaws luag mej sis rhu pob qa xwb,
go ahead slice each other's throat rua peb saib seb yog tas heev naj.

kwvtijhmoob,
cov neej muaj cawv cub li koj thiab kuv los ntawm txiv ntxawm nomkhwb
los lawm...yog xav cam no mas cias rau wb cam mas thiaj li yog lus
nawb.  koj tuaj pib kiag es wb tham xwb thiaj li tsi muaj lwm yam lus
ntau ntau...
yog li ntawd, ua tsaug kiag ua ntej nawb ...me npawg
born

tus kwv iha,
hais txog lub npe christans tsis yog tias tsis zoo, lub npe christans
yeej zoo rau nws group pawg tseeg, thiab tib neeg sab nraum.
tus yawm vajtswv ntuj tiag ces yuav tsis muaj neeg thuam tau, tab sis
lawv yuav thuam tau tus neeg uas coj dab qhuas christans, lub npe
christans no yog noob neej hauv ntiaj teb tis npe rau, tsis yog yawm
vajtswv ntuj tis lub npe ntawd,
nyias xav uas nyias ib pawg, nyias yuav ua nyias taub hau qwj kheej.
txoj kev cai christans kuv yeej tsis tuam mom kuv tsis tau saib tsis
taus, kuv yeej saib taus nws txoj kev cai ntseeg, txawm ntseeg yam twg
los tsuav ncaj ncees xwb, tsis txhob coj li hmoob ib txhia coj, yog
coj christans lawm no ces txawm caiv kev noj kev haus. caiv tej tub
tej ntxhais tsis pub sib yuav lwm yam kev ntseeg xws li dab qhuas
hmoob, qhov kuv hais no muaj tseeb. muaj ntau ntau zaug kuv tseem nrog
kuv tus txiv laus tuaj koom christans vim nws yog ib tus xf christans.
kuv ua kev cai dab qhuas hmoob nws twb tuaj koom tuaj nrog kuv noj tau
khi tes nev.
yog peb cov christans mus koom tsis tau kev ua neeb ua yaig, ua dab ua
qhua hmoob lawm ces, nws yuav ua cas ua tau ib tus nom thawj coj saib
hmoob tas nrho, thaum koj ua nom loj lawm tsav neeg hauv koj thaj av
lub teb chaws koj kav ntawd lawv yias muaj nyias dab nyias qhua, koj
yuav tau mus koom lawv - lawv ua cas koj yuav tau ua yoog li lawv
thiab, koj thiaj yuav ua tau lawv tus nom sawv cev rau lawv tas nrho,
thaum lawv muaj kev khi tes, muaj kev pes hawm hauj sam lawv caw koj
lawm koj yuav tau mus koom, thaum koj mus koom lawm koj yuav tau ua li
lawv ua thiab.
caub moos moua ntxawg yog ib tus neeg ntseeg christans nws los ua nom,
kuv pom nws koom hmoob txoj kev cai dab qhuas tau tas nrho, hmoob
tseem khi tes rau caub moos tib si caub moos twb tsis hais ib los lus
tias tsis zoo, nws tseem cia sawv daws khi hlua rau nws twb tsis ua
cas. lawv pab hmoob muas no lawv tsis coj li kuv tuaj pom sawv daws
coj hauv sch no, lawv coj kev ntseeg christans puag tom xeev los lawm
lawv twb tsis coj nruj li ntau pab uas kuv pom los ntawd. thaum
samthong tsis tau tawg caub moos muas ntxawg thiab nais koos txaj
nchai muas lawv tseem nyob samthong ntawm tsev kawm ntawv college
samthong lawm sab nraum lub roob tsuas av ntawd kuv thiab kuv txiv
hlob wb tseem tau mus ntau lwm mus nrog nkawd tham txog fab kev ua nom
ua tswv.
hais txog hmoob tej kev cai dab qhuas uas hmoob niaj hnub ua no, muaj
ntau yam hmoob twb ua tau yuam kev tas lawm thiab, xws li.
1). rab qeej tshoob hmoob muab txia mus tshuab ua qeej tuag lawm.
2). lub nruas nqua hu hmoob sawv tuaj sib koom tes thiab ua kev lom
zem hmoob muab coj los ntaus rau tus tuag lawm thiab.
3). hmoob kev hu plig tseem hu yog li qub thaum ub, tab sis txawm muab
nplog qhov kev khi hlua coj los ntxiv ua yuam kev rau lawm, tseem
tseem hmoob kev hmoob cai mas tsis muaj qhov uas 9 tus 10 tus los yuav
tseev kom khi hlua rau xwb tsis yog li ntawd, hmoob kev cai tsuas muaj
kev fiv vaj tsab xeem lis tuaj khi hlua tuav pov hwm tus neeg uas mob
mob es fiv xeem pov zoo lawm li ua rau xwb, nim no hmoob mas tsuav yog
hu plig lawm ces txawm khi hlua rau yog ua yuam kev lawm.
kev ua neeb, nim no hmoob tsis paub thiab tsis nco qab txog txoj kev
ua neeb uas raug cai neeb tiag tiag lawm, hmoob ces tsuav yog muaj
nyiaj lawm ces txawm lam tau lam ua, tsuav yog pom ib tug ua li lawm
ces 9 tus 10 tus txawm ua lawv kua tus ntawd, ua mus ua los ces txawm
tsheej ib txoj kev rau hmoob tsis nco qab, tsis ras xeev. kuv pom
txheej nim no ua neeb mas tsuav yog mus ua neeb rau hauv luag lawm ces
txawm yuav tseev kom kho xwb, tsev neeg hu luag tuaj ua neeb los tsis
paub li lawm thiab, tsuav yog hu lawv tuaj ua neeb ces txawm yuav kom
lawv cia li kho tua qaib tua npua los kho ntag. hmoob kev cai neeb
txheej ua kuv pom los puag thaum ua neeb mas yog li no, tsev neeg
ntawd muaj mob lawm yuav tau tsawv seb tau leej twg, leej twg luaj
loog duav tau, tus ntawd tuaj ua ib thaj neeb hauv nws tsev, teem caij
nyoog rau zoo raws li tus txiv neeb hais lawm lis rov mus hu nws tuaj
ua neeb kho, suaj kaum rooj neeb ntawd li tua tsiaj los kho raws li
tau teem tseg. yog tus neeg mob nyhav lawm teem hmo ntawd kaj ntuj
txawj nqhis dej txawj taij noj los sis ho pw tau me ntsi tuaj ces yuav
li ntawd xwb lwm hnub zoo khov lawm li xaus neeb, ho yog teem caij tas
rau li cov chib tus txiv neeb hais tus neeg tsis kaj, yuav tau hu lawm
tus tuaj ua neeb ntxiv rau, yog tus neeg mob nyhav lawm teem caij luv,
tus neeg si ntsuj ntsoos xwb teem caij ntev li ntawd mas thiaj yog
hmoob kev cai coj ua los uas yis yis tsim tseg.
ua neeb yuav tseev kom tau nyiaj mas li ua yog tsis tau nyiaj ces qhua
neeb tsis nqis hauv tsev li ntag tej li no yog dag lawm. thaum ub siv
yis ua dawb ua do xwb twb ua tau thiab kho tsa noob neej qab ntuj khwb
tas nrho twb tau. siv yiv twb tsis yuav leej tug ib lub nyiaj.
hmoob teev tus xwm kab mas yeej yog teev suav li dab qhuas tiag tiag,
hmoob tsis coj tsis teev li ntawd ces hmoob yuav raug hlais tu noob
ces hmoob thiaj li nrog suav teev lawm, vim hmoob poob cev qhev rau
suav. hmoob txoj kev cai dab qhuas mas hmoob ua tsev kheej teev hawm
lub ntuj daim av, teev hawm hmoob poj yawm txwv txoob, los yog poj
yawm txwv koob xwb, lub ntuj txhais tau tias yog yawm saub vim yawm
saub yog tus puab, plia lub ntuj, hmoob thiaj li xij hu ntuj tas li
rau thaum tsis muaj kev ncaj ncees lawm.
hmoob lub neej tshiab tom ntej yuav hloov zuj zus mus rau txoj kev cai
uas hmoob yuav tsis ua qeej nruas rau tus tuag, thiab muab tej kev khi
hlua khi tes tso pov tseg zuj zus mus, qeej cia ua qeej tshoob qeej
kev sib hlub qeej dhia yeeb yam taw tes lawm xwb. xwm kab los yuav
muab tso pov tseg lawm.
ytk

py born-- hnub i kuv rov ntsib koj txiv nom khwb tom tsev txias.  wb
twb sib tham me ntsis.  kuv yaum yawg kom yawg nrog kuv mus nuv ntses
pem north dakota lub memorial week ntawd no, yawg kuj teb tias mus los
mus thiab tab sis cia yawg mus nrog yawg poj niam tham thiab tso no.
yawg poj niam niam kuj niaj hnub tuaj tshaj tshuaj muag nyob rau hauv
nom phiab xyooj lub xov tooj cua.  kuv tsev kuj nyob tsis tshua deb
pes tsawg ntawm lawv lub xov tooj cua ntawd thiab.  kuv hais rau koj
txiv nom khwb tias xyov ua cas tau ib ntus no zoo li tsis tshua muaj
zog pes tsawg saib yawg puas muaj tej hwj cawv tsau tshuaj qab qab es
kom muab rau yawg poj niam nqa tuaj pub kuv haus no.  yawg teb kuv
tias, yawg muaj ntau.  yawg hais tias yawg tseem tsau tau 5-6 lam lwj,
yog tib co tshuaj tawv nruj xwb, yawg mam muab 1-2 hwj rau yawg poj
niam nqa tuaj rau kuv haus no.  thiab yog tias yawg poj niam kam yawg
nrog kuv mus nuv ntses no ces yawg mam nqa li 1-2 hwj tuaj wb coj mus
ntxuag ntses pem north dakoata thiab no.  uas li saib koj puas tuaj
join wb mas.  yog koj tuaj mas oib.. peb 3 tug me kwv npawg mam rho
koj txiv nom khwv hwj me cawv tshuaj tawv nruj coj los tham kom kawg
siab kawg ntsws mas.
thiab lam nug koj es thaum lawv tha nej niag kwv tij kub nyhiab xiam
ntawd koj puas tuaj ne.  lub week ntawd kuv ho muaj chaw tab kaum lawm
thiab ces kuv twb tsis tau mus nrog lawv saib thiab tiag.  ho 2-3 lub
week tag ub kuv ntsib yaj txhim tus kwv tom ib lub party.  nws hais
rau kuv tias lawv yuav tso lawv txiv plig kom kuv tuaj nrog lawv saib
thiab no, tab sis twb tau 2-3 weeks no lawm es kuv twb nco tsis meej
lawm, tab sis zoo li yog lawv yuav tso rau lub week no sub ntag no
laiv.  tej zaum kuv yuav mus saib 1 plig thiab saib koj puas tuaj
mas.