nyob zoo cov phoojywg, nej sim nrog kuv xav saib vim li cas peb hmoob pheej nyiam sib tshum.

raws li kuv pom mas tsis hais cov laus los hluas peb nyiam sib tshum heev.
thaum peb pom ib tug yuav sawv mas peb muab sis tshum sis tshum ntshav nrog thiab qaug zog tag ces peb ho nyob xob pus.
aub yaub xav txog xwb ib ce twb tsis muaj zog lawm!

tim tib txoj kev tshaw xwb tiag.
yus ua tsis tau ces tshaw.
luag lwm tus ua tau los yus tshaw.
tsis paub ua zaj twg ces kawg tshum kom poob los nrog yus thiab es siab thiaj nqig...
puas yog li kuv xav / pom tiag ne?

tsis yog hmoob xwb...
it is very much in human nature across the board.

li no lawv thiaj li muaj kev sib tw ua noj such as elections..

sexy, kuv to taub mas kev sib tw,election, mas zoo lawm tab sis kev sisb tshum mas txawv kev sib tw.
nej xav puas yog?

cov phooj ywg, puas yog nej mean li no?

tshum = criticize tshum = report you to authority kuv xav hais tias peb yuav tau xyaum lees luag lwm tus txoj kev tshum thiab.
yog yus ua tsis zoo, tsis yog lawm es luag lwm tus thiaj li tshum, thiab thiaj li tshum raug yus, puas yog?
yog yus ua txhua yam yog thiab zoo tib si lawm mas leej twg yuav tshum npaum li cas los yeej tsis raug yus nqaij li.
yog luag yim tshum ces yus yim pom lub qhov tsev uas tseem khoob ntawd ces yus thiaj paub muab txhaws rau xwb.
yog li ntawd, kev sib tshum yog kev yuav hloov kom peb hmoob lub neej zoo xwb.

yog yuav hais mas luag lwm haiv mas haj yam sib tshum.
yeeb vim lawv yoog tau raws txoj kev sib tshum no lawm, txhua leej txhia tus, nyias taus nyias ua qhov kom zoo tshaj plaws es kom tsis muaj leej twg tshum tau yus, lawv lub neej thiaj vam meej dua peb hmoob, nej puas xav li ntawd?

hl hais li phiaj hais mas yog tshum=khib sib.
khib siab yog rub kom lawv poob rov los, tsis pub lawv mus kom deb.
li ntawd tsawg tus thiaj mus dhau rau qhov koj hais xwb.
tiamsis, 30 xyoo dhau los no, cov li koj hais ces twb muaj coob heev lawm os.
tsis paub xyov cov tau ba/bs coob npaum cas, hos cov tau ma/ph d twb yuav txog 200 leej ted...
zoo lawm thiab laiv.

phiaj, nej sim nrog kuv xav saib vim li cas peb hmoob pheej nyiam sib tshum.

peb hmoob yeej nyiam sib tshum puag thaum nyob suav teb los lawm.

thaum nyob nplog teb tsis muaj kev ncaj ncees: leej twg tshum ntau ces caj dab tu xwb:cov txom nyem nyiam thiab tsis nyiam los kawg yuav li cov coj hais.

kuv nyiam li hmong-lao hais peb tuaj txog teb chaw vam meej lawm twg-g ua tsis yog thiab tsis ncaj ces yeej meem tshum tiag kom cov qhov to cuag li cas,nws mamtxhaws nws cov qhov.

thiab leej twg yuav los ua ib tug coj nws yuav ua kom tau raws feem coob nyiam txoj kev nyiam thiab ntshaw..
nom..
ua sawv daws qhev.....
tsis zoo li tim ub pej xeem ua nom qhev o.....
teb chaw no qhev taw tes twg mas nom mas mus twg o....

phwvnyawm hl, kuv xav tias koj hais yog lawm nawb.
lo lus nug tias cas peb pheej nyiam sib tshum ua luaj no ces twb qhia tau tias peb tseem tshuav deb heev txog txoj kev ncaj ncees.
yog ib tug neeg twg nws ua ncaj ncees lawm tiag, leej twg thiaj yuav ua li cas tshum tau?
cov pheej nyiag ua, nyiag tub sab noj mas luag lwm tus thiaj li tshum tau xwb.
yog hnub twg peb hmoob tsis txhob muab lub tswv yim tias "hmoob tshuaj hmoob rhaub, suav tshuaj suav rhaub" no mas peb thiaj li yuav ua tau ncaj ncees.
tab sis yog tias peb tseem pom pom qhov chaws tshum ces txhais tau tias peb tseem tsis tau zoo txaus kiag li.
txhob xav tias luag lwm haiv neeg es yuav niaj hnub npog tsis tshum li hmoob, yog yuav muab saib mas neeg asmesliskas haj yam tshum heev.
vim hmoob pheej npog npog es cov thawj thiaj li tau tau zoo kaus cov ruam hlwb ntag, yog peb yim tshum qhov phem kom mus rau qhov zoo ces hmoob thiaj li yuav coj ncaj.
yuav tau saib tej kev sib tshum ntawd mus rau qhov zoo mas thiaj li paub kho tus kheej hos yog yus twb txhob txwm ua tsis ncaj es muaj lwm tus hos tshum paim quav los yuav tau txhob muab khaws ua kev chim siab.
paub tias hais li no ces yeej tsis raug cov neeg xav ntxias hmoob lub siab lawm tiam sis yuav tau hais phua lub ntsiab.

phiaj....

kev tshum kuj yog ib qho ua kom peb sawvdaws muaj kev ncaj ncees.
ib ke tshum, ib ke kho mas yog ib qho zoo heev, tabsis yog thaum ib tug tub hluas, hluas thiab txawj ntse li xejthim, yamyfu, thiab ob-peb tug hauv no pheej mus tshum tejtus twb laus, laus thiab twb rov tsis paub npaum yus lawm; qhov no yog ib qho pab tsis tau hmong li thiab yog ib qho saib tsis taus tej niam tej txi.

tshua, txawm tus laus tus hluas los yog nws ua tsis ncaj ncees ces yeej tsis zoo, los yog koj hais tias cov laus ua tsis ncaj, tsis yog lawm los cov hluas yuav tsum support or at least npog lawv tej kev tsim iab tsw ntawd no mas?

cov sib sib tshum yog cov ruam na has.

peb hmoob tseem tsis tau muaj kev txawj ntse zoo nawb.
ib ntus saum no seb sawv daws puas txawj thiab pom dav dua tam sim no.

cov phooj ywg, kuv ua tsaug rau nej txhu tus tej lus teb.
nej coob tus yeej hais yog lawm thiab.
qhov kuv tsis nyiam mas peb coob leej tsis siv constructive criticism.
peb ua raws kev khib siab vim thaum ub tej tug tau ua tsis zoo rau yus ces yus muaj opportunity thaum twg ces tshum xwb ntag.
yus qhov intention mas tsis yog txhim kho kom vam meej tab sis yog pauj kua zaub ntsuab xwb no na..

phiaj...

khib los kuj yog, tabis tej laus twb laus yuav dua es tseem khib qhov twg tuaj thiab.

tshua, txawj ntse li xejthim, yamyfu, thiab ob-peb tug hauv no pheej mus tshum koj kab lus no txhais tau hais tias cov laus txawm ua yuav kev thiab tsis ncaj los txhob tshum no puas yog?

luag tej laus piv lus tias: dev laus tsis zov vaj,nees laus tsis coj plaub ntug lawm.
nws yuav tau nyob twj ywm.
muaj ib txhia cov laus mas yim laus yim nkhau,yim phem.
yog li cov hluas kuj yuav tau qhia me-e kom nws hloov nws tus kheej thiab kom nws paub tias yog yus phem no cov hluas kuj tsis tseg yus thiab o....

ua tsaug phwvnyawm cov phooj ywg, nej ib txhia kuj yeej hais yog kawg lawm.
kuv tsis to taub hmoob li thiab tiag-ua zoo los ntshai tsam luag tshum, ua phem los ntshai tsam luag tsum.
yog li ces tsis txhob ua dab tsi li xwb, nej hais puas yog?

nej sis qhia kuv seb yog vim li cas hmoob thiaj li ntshai txoj kev ib leeg tshum ib leeg no ua luaj?
tshum tsis tau ces nyas quav txhias ua kom luag nkoj hlo li pk thiab kub yaj nkawv xwb ntag no laiv.

tshua, tus neeg twg yog nws mus ntoo cov laus lub general hat li koj lawm ces kawg raug cov laus muab brain washed kom du lug xwv lawv ua lis cas los thiaj nyo hau ntsis qi qhov muag mus sniff xwb.
ib tug hluas ntse ntsuav li koj es cov laus muab ob peb lub hnub qub yuav tom lab khib nyiab los chob ntxias koj xwb ua li cas yuav muaj peev xwm thaiv tau koj ob lub qhov muag lawm thiab.
ua hom nom general cuav li koj mas yuav tau siv zog tiag saib tag tiam no nej puas npau suav mus ntau tau nej lub tebchaws rau hmoob nyob nawb.
tiam sis ua zoo tsam tsis hlob tsis yaus lam mag mus hlob kav hlaus thiab laiv.
