paj, puas yuav yog maj?
cov 'miao' no ses tsis yog hmoob xwb xwb liav.
tiam si, thaub yang jinwen ho muaj lub xeem hmoob/suav thiab liav ces kuj hais tau ib nyuag zoo mloog zog lawm tiag.
tsis tas li ntawd, tus wang yelang (king of yelang, yelang king), kuj hnov mloog tau ze ze peb hmoob tus vaj yim leej thiab tiag.
tej zaum yog hmoob tus tiag tiag nawb.
yog li, hmoob tseem muaj tus vaj ceeb leej thiab ned.

phoojywg txiabneeb, tos tej pov thawj no ho tawm zuj zus tam sim no xwb yog vim hmoob ntshai raug caj dab hlais ned.
nyob lub caij tuam tshoj (dynasty) yog leej twg tseem khav txiv txog vaj ntxwv ces taub hau raug ua khaub teeb zaum xwb.

tiam si, koj ho hais, 'powers of the dollars' no es yawg yang jinwen tau nyiaj los?
los koj hais txog nej pab qhab nab moj them nqa kab tej hauj lwm li chi you international tour xwb naj?

tam sim no, kuv xav pom lub thwj muang meo naj.
seb yawg beemouachaofa ho puas kav pab peb xwb laud.
tiam si, tu siab, raws li keeb kwm hais mas, hmoob rov qab thim lub thwj rov nom tswv nplog lawm.
nej ho puas paub tias yog leej twg naj?

kuv qhuas cov hmoob kim tsawb (guizhou) no kawg.
lawv khaws tau lub thwj no ntev heev li.

xyov tsis paub tias tus miao no puas yog hmoob, tiamsis hnov tias hauv guizhou muaj hmoob nyob coob coob thiab.
cia seb tom ntej no puas hnov lawv hais ntxiv mus seb muaj li cas tiag.

kuv xaav tas cov seal qub qub le nuav mas tej zag yuav tau nqe ntau rua tug kws khaws tabsis yuav tsi coj ib qhov zoo lug rua nwg haiv neeg.
txhob tog saub, yeej tsi muaj ib tug saub yuav ca le lug ua kuam tuab neeg vaam meej ib zag le.
kev yuav vaam meej hab kev yuav caj haiv yog lug ntawm cov tuab neeg lub zeem muag zoo hab txuj kev coj xwb.
cov coj yuav tau paub tas lub caij hloov le caag hab yuav coj le caag txhaj nkaag ki rua lub caij lub nyoog xwb.

qhov peb moob pheej tsi zoo taug yog cov coj tsi muaj zoo hom phaj.

yuav tau paub tas thaum 75 zoo le caag, nwg nuav zoo le caag.

nplajteb hloov taag los yug taab has yug xaam nyas 18 nqe taag moog le hab nyaab laaj tuaj nraim nraag xyov nyuas nqeeb taag moog le xwb cais moob yeej moog tsi txug twg le nawb.
yog peb muab saib keeb kwm tuab zoo mas peb moob zoo ib ntus taag lug tsi yog peb moob le leadership tabsis yog cia hab nom tswv nplog le leadership xwb.

txhob ca sab rua cov miao, puab yeej muaj keeb kwm sib thooj peb tabsis puab yeej tsi yog peb hab peb yeej tsi yog puab.
cov neeg muaj keeb kwm sib thooj nyob lub nplajteb nuav muaj ntau haiv tabsis puab yeej tsi yog ib haiv neeg.
cov miao hab peb muaj ntau yaam kaab lig kevcai zoo yuav sib thooj tabsis cov lug txawv lawm dlej mas ua caag los yeej ua tsi tau ib haiv ib zag le os.

yog yuav siv puab lug ua laag luam kuam muaj nyaj txhag mas kuv yuav zoo hab tabsis yog yuav muab sib sau ua ib haiv neeg mas sib tua tuag taag tub has tsi hum.
thaum thaam ua si mas kuj los qaab sab tabsis thaum has tag tag tso rua saum rooj mas yeej tsi hum.
luag yog cov coob peb yog cov tsawg mas saib peb puas kaam hloov moog ua miao hab yoog puab xwb lauj.
naj nub nuab moob dlawb moob leeg tub has tsi hum es yuav ua caag cov miao hab peb txhaj has hum maj.

kuv xaav tas laam thaam kuam muaj sab xwb tabsis actually yeej yuav tsi happen ib zag.
yog muab vaajtswv txuj lug qha hab coj lug ua ib paab ntseeg xwb mas tseem yuav yooj yim dlua, rua qhov vaajtswv muaj fwjchim ua tau.

paj, kuv tso dag xwb naj.
kuv yeej paub zoo tias miao no yog suav tis npe rau hmoob xwb.
ntau ntau cov hu ua 'miao' no nyiam yeej muaj nyiam lub npe siv txawv 'miao'.
kuv txwb sau tau ib zaug rau peb nyeem lawm ned (moob, hmoob, hmu, etc...)
.

nyob kimtsawb yeej muaj hmoob coob kawg.
kimtsawb yog qhov chaws hmoob muaj keeb kwb ntev.
yog yuav muab piv rau yunan mas zoo li peb nem qhuav los nyob los sis hla dhau yunan xwb.
tsov rog yeej tuaj tws nkaus tws nkaus rau yunan vim suav ntshai nce rooj sib twv rog.

qhov tseeb ces yog tias thaum muaj tsov rog kev kub ntxhov ces tag nrho cov nyuag hu ua 'miao' los puag hmoob xwb.
cov suav dawb suav daj los tib yam.
hmoob yeej ib txwm ua tus thawj coj + laj kab xov cov neeg raug tsim txom (nyob tuam + xov tshoj).

rev cher yang es, ne ne ne.
vim kuv hais tias ntshe koj tsis yog ib tug 'rev' vim koj tej nyuag lus ruam no ned.
koj hais tias kom txhob tos saub, tiam si, nyob huav phau bible mas tsua nyeem pom tib neeg tos saub mus tas lawm li xwb?
lo lus saub no haiv hmoob txwb nkag siab yuam kev es.
saub tsis yog lub ntuj (god).
saub tsua zoo li tus prophet xwb; yog muaj li cas nws tsua qhia tau li ntawd xwb.
li cas los, bible yeej teem tseg cia kom 'tos saub' ntau zaug yam tas los.

nej cov ntseeg dab jesus ne, nej txwb tos god kiag ned, vim li cas nej ho txwv tsis pub tib neeg qhov twg tos ib tug dab lwm yam nqe saum ntuj los thiab maj?

rev cher yaj es, cas nej cov caiv plawv kawg tau mus caiv ncauj thiab lauj!
cia + nplog qhov leadership tuag li tuag es thiaj li tuaj cuag hmoob los maj.
cov koj ruam ua luaj li naj?
yog tsis muaj cov heev li kiab toom ces paj cai yeej ntaus tau teb chaws rau peb lawm.
yog tsis muaj tus heev li tub npis li foom ces fabkis raug nispooj txiag qhov quav lawm.
yog tsis muaj tus heev li vaj pov ces mekas cov noob raug tuag coob rau ho chi minh lawm maj.

koj mas ruam tiag tiag li.
tu siab rau koj cov me yaj.

qhov koj cais 'miao' thiab 'hmoob' no yog vim koj ruam dhau hwv lawm.

koj tsis paub txog keeb kwm hmoob dab tsi.
txawm koj dig muag + ruam los xij.
tiam si, hais qhov yooj yim nkag siab rau ib tug neeg ruam li koj, 'miao' + 'hmoob' yeej yog ib haiv.

now it goes from bad to worst.
hmoob dawb hmoob lees hais tsis sib haum qhov twg naj?
tej niag lus no yog dr.
paoze thoj tso paus xwb naj.
hmoob dawb hmoob lees yog hmoob xwb naj ntsej muag ruam.
lawv nyob lawv sib hlub lawv sib pab lawv sib yuav lawv yeej tsis muaj teeb meem tsis sib haum qhov twg ned?
teeb meem ces tsuas yog nej 2-3 tug hmoob ntsuab pheej tuaj hlob dr.
paoze thoj rab niag 'separatist agenda'.

txhob thov thov vaajtswv rau luag tej os rev ruam es.
thov rov qab rau koj seb koj puas yuav ntsej + pom teeb cig.

zhen, ua cas koj yuav paub kuv zoo ua luaj?...
guess again...
qhov kuv hais "power of dollars" no mas zaum no tsis yog zaum ib xwb...
kuj pom/hnov ntau qhov uas, tsis hais hmoob (miao) xwb, tiam sis lwm haiv kuj tau muab hmoob qub txeeg qub teg coj los dib daim nyiaj $ yav tag los lawm es kuv thiaj hais li...
i.
e. tsis ntev los no xwb twb muaj ib co khawb tau hmoob lub nruas tooj nruas hlau, thiab...

qhov tseeb ces cov miao yeej muaj coob, paub tab kawm ntawv siab tau ntau tus thiab muaj zog tshaj nyob rau xeev guizhou.

-txiabneeb hl sau tseg nyob hauv nicholas tapp phau ntawv nws yeej hais txog yaleng (yim leej).
tem si, nws hais tsawg dhau hwv lawm, tsis muaj dab tsi tuav tau taug mus nrhiav ntxiv tias yaleng yog dab tsi?
kuv yeej xav tias yog yim leej lawm tiag, tab si, li ntau yam nyob hauv hmoob dab neeg, kuv kuj ceev faj tias yog yuav muab lees kiag tias yog yim leej no yuav txaj muag heev vim tsis muaj pov thawj zoo + txaus.
tsis tag li xwb, kuv mus tim suav teb kuv kuj tsis mus ze lub zos nyob hauv kimtsawb no thiab ned (kuv txwb tsis xav txog li).
tiam si, yog tias, yaleng yog hmoob ib lub vaj (kingdom) + tseem muaj cov hmoob xeem yaj tuav thwj ua pov thawj thiab ces kuj ua rau kuv 'ntseeg' zuj zus tias yog hmoob tug tiag.

kuv xav xwb, qhov 'verify' no yog muaj peev xwm tiag, yeej yuav tsum ua tau xwb.
li txiabneeb hais, lub zog yog 'nyiaj' xwb.
yog hmoob mekas muaj hom phiaj + peev xwm kho hmoob lub neej ces qhov verify + nrhiav pov thawj tsis nyuaj kiag li.

ntau tus hmoob khav tias peb nyob mekas teb chaws ces pev 'vam meej' lawm.
qhov no kuv tsis qhuas vim peb nyob teb chaws vam meej tiag, tiam si, peb tsis ua li cov tib neeg vam meej ned.
tib neeg vam meej muaj institutions, museums, centers, committee, think tank.
ntshai peb hmoob mekas tam sim no tsua tau qhov nrog luag nyob teb chaws vam meej xwb, tem si, tsis nrog luag txais + siv kev vam meej.

paj es, hmong/moob kingdom ces nyob huv ob ceg xwb los mas,ua caag tseem moog has le kom hab,sob uax bis muas, vmged yog li zhen hais.
koj puas paub tias cov greeks zaj illiad uas hais txog thaum lawv tua troy?
thaum ub lawv xav tias lam sau xwb, tiamsis tom qab no lawv twb nrhiav tau tej qhov chaw los ua timkhawv tias tej zaum yuav muaj tseeb.
txhob rawm maj muab hmoob tej yam zoo mus cob rau lwm haiv neeg.
yog tias yog yus li lawm kav tsij tuav nkaus.

haiv neeg han, tej thaum twb tsis yog lawv li los lawv yeej cia li huas nkaus thiab hais tias yog lawv li lawm.

nyob zoo cov npoj yaig!

yawg huab tais hmoob no yog vaj tab sis muaj lub cwj me ntau ntawv no rau nws tus ntxhais nkauj ntxawm (zhen) thaum suav tuaj tua teb chaws hmoob.
tus ntxhais ntxawm no tau mus yuav yaj saub lawm thiaj poob rau peb cov hmoob xeem yaj.

tab sis leej twg los yog xeem twg los yeej yog hmoob tug huv tib si.
