yog vim li cas es yog hmoob nplog rov qab yuav hmoob nplog no ces tus nqi tshoob ho yog 3 choj xwb hos yog hmoob asmekas (hmoob nplog nyob usa) rov qab mus yuav hmoob nplog no ces ho sau $5,000, the equivalent of 50 choj?
yog vim li cas es hmoob asmekas ho kam them lawm thiab?

ua li no ntshe yuav tsis yog ib tug zoo qauv rau peb hmoob tus kev cai tshoob pob?
puas tsim nyog peb hmoob asmekas sij hlub hlub hmoob nplog lawm yog tias lawv saib tsis taus peb li no?

yog tas kuv moog yuav nua kuv yuav tsi them ib cent le vim tas kuv yuav muaj support rua puab ntau lawv qaab.
yog leej twg kaam yuav le nuav mas kuv txhaj le kaam.
yog tsi kaam ces kuv tso tseg xwb.
mej xaav ua le nuav puas fairs hab?

ms py vim hlub, hmoob nplog uas raws nkaus poj ua cia yawm ua tseg xwb, lawv yeej tsis ua tshaj li.
hmoob qhov standard ces, yog kuv tub tuaj yuav koj ntxhais, koj sau li cas ces thaum koj tub tuaj yuav kuv ntxhais, kuv yuav sau li ntawd ntag.
yog lam muaj ib tug hmoob nplog tuaj yuav ib tug ntxhais hmoob miskas los tus nqi tshoob yeej yuav yog $5,000 thiab.

py moobsib, yuav kom koobpheej rau cov neeg zoo thiab yuav kom cov hmoob us uas zoo no kam mus tos cov hmoob nplog tuaj kom coob npaum li coob tau mas yauv tsum yog li koj hais no mas thiaj li yog.
tabsis tsawg leej thiaj ua tau li koj hais no.
qhov lawv yuav tsum sau nqi vim ntshai tsam ho ntsib tsum cov niag vau zab xwb ces lawv tej ntxhais kuj mag tev ntawd thiab mag qha qhuav dawb do xwb.
yog kuv nyob tid los ntshe kuv yuav ua nkaus li lawv ua thiab.

hl yawg sib-- cov niag hais li koj mas thaum nws yuav tau lawv tus ntxhais coj los txog tim mekas teb no lawm ces nws muab phone disconnected tag, tsis ua suab sab qhov twg tuaj kiag cuag li tuag lawm xwb.
kuv twb paub muaj coob tus ua li no lawm los mas haj..
haj..
haj...

vimhlub-- kuv mas lam kuv nyob tim nplog mas kuv tseem yuav sau 1 tub ntxhais no $10,000-$20,000 nev rau qhov muaj coob tus vauv mekas mus dag yuav lawv cov ntxhais them 1-2 phav xwb ces muab lawv cov ntxhais xyua txaus muaj me nyuam ces khiav los tsev lawm ntsiag txiaj to.
kuv hais li no vim xyoo tas los no kuv mus pom kiag 2 tug ntxhais nyob tid lawv yog zoo li no ntag.
1 tug ces nws twb coj kiag nws tus me nyuam tuaj rau kuv pom tib si.
ntxim hlub thiab pab nws tu siab kawg.

cov phoojywg sawv daws, kevcai hmoob tsis yog li nej hais.
nyob rau tebchaws nplog, lawv yeej muaj lawv tus txhooj tshoob uas tsuas pub sau 3 choj xwb.
yog twb muaj tus txhooj sau li ntawd lawm, yog vim li cas lawv thiaj li tsis ua raws li lawv tus txhooj?
peb twb yog hmoob nplog ib yam thiab nes.
tsuas tias peb tuaj nyob rau lub tebchaws txawv lawm tau 20-30 xyoo no xwb no ces lawv txawm cia li saib tsis taus peb li no ntag mas kuv xav tias tsis tsim nyog hlub lawv kiag li.

hais txog muab nyiaj sib pub, peb yeej pub lawv lawm ntau.
xyov lawv pos tau pub peb ib qho dabtsi li?
yus mus txog tid, noj haus ces yus yuav tag nrho rau lawv.
lawv tuaj txog tim no mas tsis txhob vam tias lawv yuav ua ib yam li ntawd rau yus.
lawv tuaj nyob tsheej xyoo los nuj nqis txhua yam ces yus them tag nrog xwb.
thaum lawv yuav rov mus tsev los yus tseem yuav tau pab ntxiv thiab.
li no es puas yog lawv hlub peb hmoob asmekas?

lawv tej ntxhais yuav peb es lawm niam yuav plam dabtsis no?
lawv cov tid muaj ib tug ntxhais yuav peb lawm ces lawv tau vaj tsev cement nyob, tau tsheb caij, tso liaj teb tseg es los zov kiab khw, pw noj pw haus lawm xwb.
peb hlub lawv npaum li ntawd los lawv tseem hais lus saib tsis taus peb thiab.
xav ntau mas yeej tsis xav teb lawv tej phone uas lawv niaj hnub hu tuaj kiag li.
vim thaum lawv txom nyem no ces lawv niaj hnub thov yus.
thaum lawv tsis txom nyem lawm no ces lawv niaj hnub mus pw tuav tswv yim khwv kaus peb xwb.

hmong-lao, lawv cov tub yuav peb cov ntxhais los ib yam...
tsuas yog peb pab lawv xwb lawv yeej tsis kam pab peb ib qhov dabtsis li.
muaj ib zaug thaum kuv mus txog tid, muaj ib tug muam hmoob mus yuav tau ib tug yawg nrauj nyob tid, nkawv 2 niam txiv mus txog twg mas tej niam-txiv, kwv-tij sawv daws mas caum tsheej pab.
tus muam ntawd mas yuav ub yuav no rau txhua tus.
kuv xav tias tus muam ntawd mas ntshe raug muaj noj ti txha nkaus.

py vimhlub, peb twb yog cov uas muaj txoj hmoo tau tuaj nyob rau lub tebchaws muaj noj muaj haus, muaj laj muaj kam, hos lawv yog cov uas nyob rau lub tebchaws txom nyem, peb yuav tau rub lub siab kom loj vim peb yog cov yuav hlub taus lawv rau sab nyiaj txia ntau dua.
hos hais txog ntawm lawv, lawv yeej hlub peb kawg los lawv tsuas hlub tau hauv lawv lub nruab siab xwb.
txawm li ntawd los peb yuav tsum to taub txog li ntawd es tsis txhob expect kom lawv yuav tsum pauj kom tau peb tej txiaj ntsig.

hos hais txog tus muam hmoob uas koj piav ntawd los tib yam, nws yog tus nyob rau lub tebchaws muaj ces nws yeej yog tus tshwm nyiaj ntau dua.
dhau li ntawd los nws yog tus mus yuav vauv, tsis yog vauv tuaj yuav nws.
nyob rau hmoob kab lis kev cai, yog tus ntxhais yuav tus vauv los nrog niam tais yawm txiv nyob ces tus vauv yeej tsis them nqi tshoob nqi kos li thiab.

hl kwvtijhmoob, koj to taub zoo lawm.
yog kuv coj tau tuaj lawd ces kuv yuav tsum kuas nwg ua qhev yug kuv hab them kuv tej nyaj kws kuv tau tshwm/siv moog tog nwg tuaj huv si.
txug 2 xyoos kws nwg tau ntawv nyob ruaj lawd ces kuv maam le muab nwg qua ib teg rua lwm tug.
taag ntawd kuv maam le rov moog coj dlua ib tug tuaj ntxiv vim kuv txuj kev paab tub yog coj tau ib tug tuaj lawm.
mej has tseem tshuav qhov twg hab?

ms hmong-lao aws, tsis txhob dag os.
yeej tsis muaj ib tug ntxhais mus yuav vauv es vauv tsis them nyiaj li os.
txawm vauv tsis muaj nyiaj los tus ntxhais yeej muab nws tej nyiaj rau vauv them.
hos tsis yog li ntawd los vauv yeej yuav tau lees rau niam txiv tias hnub twg khwv tau mam them no los sav.
yog niam tais yawm txiv ho txawj xav los yeej zam tsis yuam kom vauv them los tau.
tej no thiaj li yog raws li hmoob tshoob kos.

hais txog ntawm qhov koj hais tias lawv hlub tsis tau peb raws li nyiaj tabsis lawv yeej hlub peb hauv siab, qhov no mas lawv lam dag koj xwb nawb.
yog hlub hauv siab ua cas yuav khwv kaus tsis raws kevcai kiag li no?
yog luag hlub koj, luag puas hla luag tus cai muab koj kaus kom ti txha kiag mas?
muab hais los, cov hmoob nyob nplog teb tsis yog pluag pluag laiv.
tej tug tseem muaj tshaj koj thiab kuv ho.
tabsis, qhov lawv pluag tshaj ces yog kev hlub.
yog lawv paub tias koj yog hmoob asmekas lawm mas lawv yeej tsis hlub koj kiag li nawb.
tsis ntseeg mus sim ces koj yeej yuav paub xwb.

tsis tas hais mus yuav lawv cov ntxhais lau, yuav khoom xwb los lawv yeej charge koj 2-3 times li lawv charge neeg nplog li laiv.

moobsib, koj lub tswv yim mas zoo tag tag le.
moob yuav sis pab mas ua le koj ua kom moob tau tuaj coob tug tuaj rua lub tebchaws nuav.
koj yog ib tug uas du miv ntsig tes koj kuj ua tug nqes peev es kuv mam li nrhav cov phooj ywg lug nrug koj pab moob lawv le koj lub tswv yim koj puas kam hab?

.

muaj 1 co mas tseem yog nqi taub hau 5000 $ ua 1 rooj loj tshoob nyob meskas tos pib nyoo j hoom rau niam rau txiv tuaj noj tshoob tib si....

kuv xav mas qhov no, peb hmoob ua luam neeg xwb.....

py vim hlub, koj puas tau hnov dabneeg txog tej nkawm niam txiv hmoob uas yug tsis muaj tub?
yog muaj ib tug tub ntsoj tub ntsuag (sometimes nephew) kam los yuav nkawv tus ntxhais es los nrog nkawv nyob thiab los ua rau nkawv noj, thiab yog hnub twg nkawv puv 120 xyoo, tus vauv yuav los nres nkawv lub ntees, ces nkawv yuav tsis sau nqi tshoob nqi kos hlo li.
hos hais txog ntawm koj tus muam kwvtij ntawd, nws mus yuav txiv tuaj nrog nws nyob mas nws yog ib case tshiab tshiab tabsis yeej txawv tsis deb tej case zoo li no thiab.

hos hais txog qhov uas tus ntxhais rov khwv nyiaj los them nws li nqi tshoob mas yeej muaj nawb.
tseem muaj cov uas siv nws tej nyiaj phijcuam rov tuaj them nws li nqi tshoob los kuj muaj.
tabsis txawm li ntawd los tsis taus ntxhais hais tias tus ntxhais yuav tus vauv od.

tus vauv nyob qhov twg, tus ntxhais yeej yuav tsum mus nrog tus vauv nyob qhov ntawd.
raws li tej laus ib thxis coj los, thaum ob niam txiv sib yuav lawm, tus vauv li teej tug ces yog tus ntxhais li teej tug lawm, tus vauv li nuj nqi ces yog tus ntxhais li nuj nqi lawm thiab.

kuv tsuas tham txog kev sib hlub ntawm yus tej neeg txheeb ze xwb nawb.
koj tus neeg txheeb ze khwv noj koj, tsis tau ntxhais hais tias kuv cov txheeb ze khwv noj kuv li koj cov od!
peb yeej paub hais tias tsis hais cov nyob rau lub tebchaws twg, tus zoo kuj muaj, tus phem kuj muaj.
tus phem ces twb tsis hais tus qhua, txawm cov txheeb ze kiag los nws yeej khwv noj khwv kaus tibsi.

hl
