hl- koj yog tus nyob oshkosh, yog li koj sim teemcaij rau peb tuaj sib
ntsib kiag seb. cov list ua kuv xav tias yuav nrog wb mus noj mov yog
li nram no.
#1 yog nkaujstpaul, tus no twb nrog koj wb teem noj lunch los ntev
lawm.
#2 nhubkaj
#3 zhen
#4 yog yy
#5 pebhmoobruam
#6 yingb
#7 vaajmoob
#8 xejthim-thornsp
# 9 kwvtij
#10 csy
#11 suabnoog
#12 noogdlej
#13 hmongstpaul
koj ntxiv rau seb, pab no yog cov nyob rau lub xeem wisconsin and
minnesota kiag xwb.  nej cov nyob deb leej twg hos tuaj tau, los teev
npe rau nawb...xav pom nej in person dhau hwv lawm...vim thaum dej
hlob zoo dov cav no...yuav tau dov cav tiag tiag li hod....
born2bemhong

yog mejyuav dlov caav nua ces peb kawg txaav dlebx xwb nawb...
ms

born aw!  kuv saib peb tsis txhob mus noj qhovtwg li losmas yom; peb
noj kiag hauv koj tsev xwb los pob!  peb kuv xav pom koj lub vaj lub
tsev thiab ne.  es tsis pub li lod?
koj puas yog hais rau thaum labor's day no maj?  cia kuv mamli qhia
kuv rau nej uantej es txog thaum ntawd kuv thiaj li tsis tau qhia
lawm.
kuv tuaj ces kuv yog tus hnav ib ce leather dub, rau ib nkawm khau
siab li 8 inches, ib lub nplos hlau dubnciab, siab 4'2'' hais ib kuag
lub hmoob, lus nplog, thaib thiab askiv sibxyaws pes ntxaws.  tus
ntawd ces yog kuv ntag nawb, tsis txhob nug ntxiv li lawm.  tshaj li,
yog zhen tuaj mas kuv yuavtsum tuaj kom tau vim tias nws muab kuv
thiab noogdlej wb ob daim nplooj ua to qhov tag li lawm.  zaum no wb
yuav tuaj nrog nws ua posmuag tsis nraim siab leej twg twv tau leej
twg.
ib lub tswvyim; xav kom sawvdaws nyias ntoo nyias ib daim nabkaj tuaj
es peb sibtwv li ob peb xuaj moo uantej tso peb mam li qhib yom.
auj, tshuav kuamemiab tabsis ntu no zoo li sawvdaws pheej txomfav hwv
es nws tsis kam tuaj lawm tabsis yog tuaj sib ntsib no tej zaum nws
yuav nqa credit card tuaj thiab poj.
moobsib,
yog tas dlej hlub es puab yuav dlov caav xwb no ces hnub twg yog kuv
suab ntsag lawm no tuaj nrhav peb nraag ntug dlej lake michigan nawb.
txhob tuaj liglig tsam ib plag kaus nav loov hab kaus nav yaas ho hle
taag lawm ces koj ho tsis paub identify lawm hab nawb.
koj puas paub tas maiv xyooj yuav tuaj hu nkauj rau peg ko thaum lub 7
hlis ntuj tim 19 nuav es koj puas moog qhov twg niv?  tej zag peb ob
peb nam pujntxoog yuav rov tuaj peg ko ua kav dawm kauj rau
maiv......hehehe
suabnoog
suabnoog

nam tsuv tum....lol!  luag haas lus tso dag taas, ntxhaab ntxawm muaj
lub nyuag festival nuav nyob rau oshkosh, ces cias li npaj sab muab
cov nam nuav daim me nploojtsawb yaws kaag xwb nad.  koj mas, cas yuav
tsivxob uas luaj le hod hab.
suabnoog, tuaj kiag nram kuv lub miv tsev los tau kawg mas--koj los
nrhiav kuv es wb li mus lawm nram kuv lub me tsev kiag nawb...nyob li
ib nyuag tawm feeb tsavtsheb mus xwb.  ib me nplhiag wb li rov tuaj
duas los yeej ok nav yom.
qhov kuv yuav kom hmong_lao hosted no mas, vim hl nyog kiag hauv
oshkosh, ces nws paub oshkosh zoo thiab paub lub festival no zoo xwb.
twb yog xav xav paub nej cov asvauvxaum thaum lycee es thiaj li xav
tuaj kom pom kiag kom zoosiab hlos rov mus tsev xwb.
yawm sib, tus tijlaug thao yang uas kawm ntawd siab nyob rau lub caij
nplogteb ntawd yog leej twg?  koj puas paub, vim kuv hnov lawv hus los
ncaw pob pem july 4th, kuv tsi recognized nws zoo nad.  thaum lawv hus
pab loojceeb thiab xasthong (vientiane)...li cas lawm tiag ned... vim
pab laus ncaw ua ntej yog hmong minnesota thiab cov kislas nongkhais
born2behmong

born,
koj puas ncu txug phwvnyawm cov lug tas "dlej hlub zoo dlov caav" muaj
qhuaas maim le caag naj? has le hov ces cov neeg koj teev npe haj tsi
txaav kev dlebx xwb les es.. yuav tau xyuamxwm, tsi txhob laam tau
laam muab sob paajlug nuav lug siv ywj sab le dr. pao nawb.
thoj yaaj los yog yaaj thoj nuav kuv yeej tsi tau paub le hab nawb..
dlua le ntawd ces yog has txug cov tub/ntxhais kawm ntawv qeb sab
xabmaim ntawd mas, you are barking on the wrong tree, brother. kuv tub
yeej has rua mej lawm tas kuv tsi yog ib tug tub kawm ntawv qeb sab
nua niv... kuv yog ib nam qhev yug nyuj xwb nav.. kuv nkeeg hlais zaub
nyuj ces xyoo 1969 kuv tuaj saib looj ceeb ces kuv ca le moog cobzeem
ua khufwv lawm xwb. xauslim, paab tsi tau koj nawb..
ms

ua tsaug yawm sib,
qhov kuv tso "dej hlob zoo dov cav" mas yog zoo zoo pamthawj rau cov
me pojntxoov hauv no--vim lub caij lub nyoo ua festival rau oshkosh
no, zoo zoo caij zoo zoo nyoo ua cov me sch no yuav tuaj coob--vim
lawv yog cov me tswvzej tswvzos ned.  koj txhob poob siab, los nyuag
lus ntawd xwb,  kawg suabnoog twb tsi ntshai ned, tseem yuav kom los
txog kuv hauv koj me kwvntxawg lub me tsev nad.  tej nyuag mus pom pem
festival pem oshkosh xwb--tej no lawv cov sch no, lawv luag ntxhi xwb
os nawb.
yog koj tus ua tij tsi paub zoo los, cias lwm tus li tijlaug phwvnyawm
li tuaj teb nawb.
ua tsaug,
born

aj yaj born & others aw-- kuv ces tsis zoo li nej tej hluas lawm.  mus
kev deb thaum twg ces pheej mob mob ib ce li lawm ntshe yuav tuaj tsis
tau nram nej nawb.  tab sis yog nej muaj siab xav sib ntsib tiag no
nej tuaj pem kuv tsev peb minnesota no kuv mam kom kuv cov nyab thiab
cov ntxhais ua fawm peb noj tham hauv kuv tsev xwb tseem yuav lom zem
dua mus noj tom lab nev.  nej yuav tau cawv kom tau yawg phwvnyawm
tuaj thiab kuv mam li kom kuv yawg kwv tij ua muaj ib lub taj laj muag
cawv deliver 2, 3 cases beers tuaj rau peb qiav thiab mas thiaj muaj
ceem ov.  dhau li ntawd nej tus twg ho xav mus tom bangkok club los
kuv mam coj nej mus dhia mom caum txo ib ce kom ib ce sib thiab los
tau.

b2bh thiab cov phoojywg,
yob nej tuaj tiag no kuv yeej kam host ib qhov kev sib ntsib rau peb
nad! tabsis yog nej coob leej tseem txaj txaj muag li kuv thiab ces
cia txog halloween tso mam li host qhov kev sib ntsib no es thiaj li
zoo looj mask nawb. thiab yog yuav caw no tsis yog caw cov nyob ze xwb
od! caw cov nyob deb tuaj tib si thiab hos!
sim sau npe seb tsawg leej yuav tuaj thiab seb nyiam tuaj lub caij twg
es kuv thiaj li paub npaj kom tau qhov chaw txaus sawvdaws nawb (i'm
serious).
1. hmong-lao (halloween party)
2. ...............
3. ...............
hl

b2bh thiab cov phoojywg,
yob nej tuaj tiag no kuv yeej kam host ib qhov kev sib ntsib rau peb
nad! tabsis yog nej coob leej tseem txaj txaj muag li kuv thiab ces
cia txog halloween tso mam li host qhov kev sib ntsib no es thiaj li
zoo looj mask nawb. thiab yog yuav caw no tsis yog caw cov nyob ze
xwb
od! caw cov nyob deb tuaj tib si thiab hos!
sim sau npe seb tsawg leej yuav tuaj thiab seb nyiam tuaj lub caij
twg
es kuv thiaj li paub npaj kom tau qhov chaw txaus sawvdaws nawb (i'm
serious).
1. hmong-lao (halloween party)
2. ............... born2behmong -- kuv yuav tsum tuaj ua si xwb, li 1
hour drive xwb.  both days.
3. ...............
hl

b2bmh......
kuv maam kwv nplooj tuaj hab os...........roj kim kawg le lawm tej zag
kuv yuav caij bike tuaj nawb.  yog caij bike mas ntshe yuav pib sawv
kev ntau nub laiv.  yog le mej yuav tau has ntxu ntxu sub kuv txhaj
kaj taj sijhawm txaus nawb.......heheheheh
noogdlej

hmo-lao
koj puas kaam muab award rua cov kws twv tau leej twg leej twg
mas.....kuv nyam award heev nawb....yog koj muab hab nua kuv maam
asxaimxabmav moog caab kuam suabnoog hab moobsib nrug kuv tuaj.
3.....suabnoog
4.....moobsib
5....noogdlej
6....kuamemiab
7....phwvnyawm......yuav tsum tuaj.....tsis tuaj mas coj mus noj fawm
kiag nram vibnais xwb...yog kuv ua fawm tawm ntawm qhovntswg nws ua
tsis tawm mas kuv tsis kam luag kiag....heehehhe
8....dr. pao....yuav tsum cab kom tau ib tus  maum kheb tuaj rau peb
ua laj tiger kiag....heheheheh yog tsi tau kheb mas yuav tsum yog laj
kangaroo tiger kiag xwb nawb.......hehhehehehe
noogdlej

b2bmh.....
leejtwg yuav mus txog tim africa mus cab kom tau zooniamtsev tuaj koom
peb thiab ne yom?  nthse yuav yog zhen xwb lau yom......tshuav
tseemyeej ne.....yog zhen tuaj es tseemyeej tsis tuaj ntshe yuav tsis
lomzem pob.  es kuv tub tuaj lawm tshuav kuv tus phoojyw yaweh thiab
laiv?
noogdlej

cov phoojywg,
kuv zoo siab hais tias nej muaj ob peb leeg npaj siab yuav tuaj,
tabsis tseem tsawg heev. vim peb tsis mua ib lub hom phiaj tseem ceeb,
coob leej ntau tus thiaj tsis tawm suab tias yuav tuaj. yuav kom tsim
nyog, peb yuav tau ua ib qhov fund raing mus pab co me nyuam hmoob
txom txom nyem uas nyob tim nplog teb, zos pham lav (tsua zuag).
(note: hmoob dd los yeej txom nyem tsim nyob pab, tabsis yuav tsis
mpaj siab pab rau zaum no, vim muaj ntau pab pawg cuam shuam)
yog nej pom zoo, qhia kuv paub. kuv yuav pib leg dej num kom sai li
sai tau. halloween is more likely to be the event we will hold the
gathering.
phoojywg noogdlej, peb yuav tsis tshem leej twg daim nplooj hlo li,
unless, nyias tshem nyias. yog koj cab tau lawv tuaj ces hajyam zoo
xwb. tabsis xav kom lawv ua tus rau npe losis teb kiag tias yuav tuaj.
keep reigister.
so far:
1. hmong-lao
2. b2bh
3. noogdlej
4. hnubkaj
5. yajyuam
6. suabnoog ?
7. ...............
8. ...............
tej zaum nej hais dag, tabsis hmong-lao hais tiag tiag nawb.
thov caw txhua leej txhia tus, tsis hais nyob deb los nyob ze, yob
tuaj tau, thov teb.
hl

hl-
kuv xav tias thaum kawg ntshe yuav tsi muaj neeg kam tshem lawv daim
me nploojntsuab li. yog li seb koj yuav tuaj nyob rau lub zes (chaw)
twg ces kuv los tso kiag ib daim me ntawd rau koj sab me tes zoo zoo
tias--yog born no xwb mas nawb.
tsi tag li no--ua tsaug rau koj, uas koj tseem tau los sawv cev nqua
hus seb puas muaj cov phoojywg sch no tuaj es koj yuav zoosiab txais
tos txhua tus.
born2bemhong

hl,
ua cas halloween tseem deb ua luaj es koj txawm siv caw x sawvdaws
lawm nad?  tsis tag yuav nrhiav tsev sib ntsib li nawb, raws li peb
txoj cai mas, peb cia li tuaj khob koj qhov rooj kiag xwb nad.  hmo
ntawd yeej yog poj ntxoog hmo ned, puas yog mas?
hk