kevsibthuam: lwmtus thaum mas yog thuam kom muaj neeg mus koom nws es nws pejxeem thiaj coob xwv nyiajlhi thiaj ntau.
lossis lawv siv lolus thuam ua lajkab thaiv kom nws covpejxeem tsis txhob khiav mus koom lwm pabneeg.

yeebncuab jiagto tsis thuam mhoob rauqhov yeebncuab tsis xav kom mhoob vammeej.
yam uas mhoob twb ua tsis tau zoo los yeebncuab qhuasx kom mhoob zooxsiab kom mhoob pw twjywm qhovchaw qub mus taslis.

yob thaum cov mhoob lawbdab: yob tsis yog xibfwb zov pawgjeeg thiab tsis yog mhoob tusnom.
tiamsis jhaw kom mhoob lawbdab tsotseg lawv lubtswvyim muab mhoob guavlhwb (ntxuvlhwb) kom mhoob tsis nyiam txhimkho lubntiajteb es tsuaspheej qhia kom mhoob nyob tos nhubtuag ces yuav majrawm mus nrog vajtswv nyob.
qhov mhoob yuavtau mus nrog vajtswv nyob thiab tsis tau ntawd cia rau vajtswv mam saibxyuas.
tiamsis tus mhoob kiag yuavtsum tau take care lubtebchaws uas mhoob nyob kom tsis txhob muaj leejtwg ua saib tsis taus mhoob.
muab mhoob tua ywjsiab thiab tsimtxom mhoob tsis muaj nhub xaus.

yob thuam cov mhoob cojdab: yuavtsum tseg txojkev peb cov nyuag dab uas ua tsis tau ibyam abtsi rau mhoob es tsuas los zaum zov tejnyuag ncej tsev, qhovrooj es tos mhoob pub rau noj.
thaumtwg mhoob tsis ncoqab laig nws ces nws txawm ciali coj mhoob tejmenyuam mus muag rau cov dab qus.
mhoob ua nws qhev los lawm ntev.
nimnov yuavtsum muab nws laij tawm hauv mhoob mus.

mhoob yuavtsum tig los jeeg tswvntuj thiab ua lubneej ncajncees kom tswvntuj jeeg mhoob.
thaum tswvntuj jeeg mhoob lawm mas thaum ntawd laudh nej mhoob yuav pom xoblaim thiab nagxob nagcua nrov nroontws puag pem ntuj los rau mhoob tusyeebncuab.

mhoob covkevcai dabqhuas ces kuv taug hauvpaus ti jis lawm.
tsis muaj ib tug mhoob nyob hauv ntiajteb nov yuav paub baum tus yob nov.
mhoob txawj ua thiab txawj hais mhoob covkevcai, tiamsis mhoob tsis txawj txhais lubjiab uas dab muab zais tobx kom mhoob tsis paub es tsuas pheej laig dab tasli.

kevcai jeeg tswvntuj: xf.
muaj coob muaj ntau, tiamsis sawvdaws tsuas ua kom nyiajlhi tsis tus xwb.
yog nhubtwg txiav nyiajlhi es kom cov xibfwb nyias mus ua nyias haujlwm es tsuas qhuabqhia rau covjeeg nhub sunday xwb ces xf.
yeej tsis kam.
nws qhia los tsuasyog qhia kom tas thib xwb.

qhov kuv tham tsis yog niajnhub qhia kom mhoob mloogx vajlugkub es mhoob ciali loog tag xwb.
kuv xav kom cov xibfwb yog cov thawj tubrog ntausntej lho ua mhoob ntej coj mhoob kom mhoob muaj neej nyob hauv ntiajteb nov.

tus xibfwb twg jhai tuag, cia nws rovlos ua pejxeem es tsis txhob niajnhub muab vajlugkub los lom mhoob.
pejxeem mhoob ruamx, lawv siab yaux, thaum baumsuav phem xwb los twg jhai ces tsuas niajnhub kom xf.
thov vajtswv pab.

vajtswv yeejyuav pab mhoob, tiamsis covxibfwb yog vajtswv cov ambassdor, lawv yuavtsum daws mhoob covteebmeem hauv ntiajteb nov.
yog lawv tsis ua abtsi ces tswvntuj yeejyuav tsis tseg lawv.

hwb....
yob, cas koj yuav xav tau txheeb thiab ntxaws ua luaj li.
yog yuav ua li kom tau li koj piav mas ntshai peb noob neej yuav tsis muaj leej twg muaj peev xwm thiab lub fwj chim ua tau kiag li ntag lauj!
yog tus twg ua tau ces ntshai yog nws yog vajtswv lawm xwb ntag.
vajlugkub twb yog vajtswv txoj lus nws kom noob neej qhia nws txoj lus mus kom thoob qab ntuj es ua li cas koj thiaj tias yog qhia ntau ces yog tshuaj "lom mhoob" xwb no mas?
tsis yog koj muaj vaj ntsuj plig loj heev lawm es vaj ntsuj plig qhia kom koj hais li ntawd lov?

yob, ua li cas ntu no koj hais lus kuv tsis tshua to taub pes tsawg lawm as.

kuv saib zoo li koj txawm muaj ntsis dhia rau ub rau no ces zoo li kuv khiav muaj ntsis qeeb ces caum tsis tau koj lub ntsiab tseeb xyov yog dab tsi tiag.

xejthim eh!
yavtomntej nov ces koj yuav nhov tej kuv tham nov ntag losmash.

phiajzeb, kuv tseem dhia qeeb dua ibtxhia kaujfa.
tib lubxyoos xwb lawv twb pauv ntau tshaj 5 tug lhuasnraug.
