cov boj yaig, thov qhia seb lo lus paj huam "nco ntsoov noj kua dis" no nej ib tug dhau rau ib tug txhais thiab tau hnov tau siv los lawm li cas?

thaum ub ces tsuas hnov cov ua tij thiab cov laus hawb li xwb yeej tsis tau paub lub ntsiab lub txheej siv lo lus no li nawb....

ua tsaug!

raws le kuv to taub mas peb moob lub neej txheej tshoj tau u tseem txom nyem hab tseem qus es mob teb hlubx (muajx mob heev-motality was very high) ces thaus ib tug txheeb los sis ib tug ze mob qaug txaaj lawd hab txhua yaam kev paab siv taag lawd ces kawg ncu nroov has kuas nwg "ncu ntsoov noj kua dlis" lawm xwb.
yog tseem noj taug ces txhais tau has tas tseem muaj kev ca sab.
yog tas noj tsis taug lawm ces kev ca sab yeej tsis muaj lawm.
yog le ntawd mas peb hmoob txhaj le muab sob lug nuav lug ua paajlug has rua tej tug neeg kws pheej tsi tshuam meej pem pes tsawg.
sob lug nuav, thaus siv ua paajlug, ces txhais has tas "ncu quas ntsoov ua qhov koj yuav tsum ua nawb".

mej ho txhais le caag?

nqq nooggej, pes yuav yog le koj has maj?
thaum peb siv sob lug nuav mas yog thaum muaj tej yawm moob pheej thaabx plaub yuav ntaus yug es yug has rua nwg tas, "tsam koj tau noj kuadis nawb."
sob lug nuav piv tas yug xuas tuab nam(mav-tais) rig rua nwg lub qhov ncauj ua nwg nav poob tag nrho lawm.

yy yajy,noogqq thiab 30xy, raws li kuv pheej hnov los lus noj kua dis no mas yog thaum hmo hais xim ib tug neeg tuag.

piv li: tus txiv coj xai hais nrog cuab tsav tag ces lawv paim kua tsib tag ces tus txiv coj xai hais rau cuab tsav tias koj txhob mus qhov twg nyob twj ywg hauv tsev tos wb.
wb 2 tug txiv coj xai yuav rov los nrog koj noj ib pluag kua dis.

txhua-ua tus nyob saum lub rooj xim yog tua nyuj ces nkawv yeej hais noj kua dis rau.

tej zaum los lus no yog ib los lus los ntaim ib yam khoo,cheem, los yog ceeb too tias hauj lwm tsis tau tiav tseem tshuav ntau yam yuav ua txuas ntxiv mus.

phooj ywg 30xyoo thiab cov phooj ywg, raws li kuv tus laus no to taub lo paj lug "nco ntsoov noj kua dis" mas muaj 2 3 lub ntsiab lus hauv, xws li: 1. lub niam tsib lus ntawm lo lus no ces hmoob siv los ua ib lo lus tswm tseg kom nco qab ntsoov li miskas siv lo "a reminder!"
xwb.

2. qhov chiv keeb ntawm lo lus no es cia li siav los ua paj lug ces yog li phooj ywg nqq hais lawm, siv rau kev mob nkeeg.

3. kuj yeej yog li phoojywg phwvnyawm hais lawm, siv rau kev cawv xeeb cawv lav.

4. lo paj lug no siv tau rau yam xws li, kev nkauj kev nraug-ke hlub, kev niam txiv, kev yos hav zoov, etc.

tsuas hais txog kua dis xwb es txhob hais txog pauj kua zaub tsuag...
zaub ntsuab xwb ces zoo lawm os.
txhais li cas los tau tib si nawb...

hmoob1, yog lawm, yog lawm....
peb yuav tau muab 2 lus koj has ko lug define kuas ib tsoom bojyaig, kwvluag kws tsi tau paub los sis to taub zoo tau kawm hab...

1. pauj kua zaub tsuag yog txhais le caag?

2. pauj kua zaub ntsuab yog txhais le caag?

kuv tseem tsi tau paub meej hab ov.....

nqq
