thanks, lajntxiag, for a good summary.

oyang, yaav dlhau lug kuj muaj qee leej has tas peb yuav tsum siv voice (ib yaam le paltalk) hab nua tawm sis tsis muaj leej twg xoom cais.

dlua le mas nyob lwm teb chaws ib yaam le nyablaaj teb, lostsuas teb, thaibteb hab lwm qhov kuj los tseem txom nyem heev ces kuj afford tsis taug.
ntxiv ntawd, kuv xaav tas, puab le freedom muaj tsawg tshaaj peb ces ua rua puab tsis tshuam xaav tuaj nrug peb dlha puaj tsaam kob.

dlhau ntawd, kuv xaav tas, kuj yog vim peb ib txha (cov participants) muab coj haib zog (without proper manner) ces cov neeg kws nyob tej tebchaws muaj limited freedom hab tseem coj cai (leemcai) kuj txaaj muag hab ntshai koomteg (participate) lawm los muaj.

kuv le ces moog yos txug twg es ntsis tej tug phoojywg los sis txheebze kws siv tau computer ces yeej los thaam qha rua.
muaj ib nyuas kwv tuaj kawm txuj nyob cuba.
kuv kuj qha rua tawm sis kuv tseem xaav tau tas sov puas yuav cobphum (safe) rua nwg.

sis ntsib dlua, ms nyob zoo ib tsoom phooj ywg thaib zoo siab hnub tsim tsa sch, kuv zoo siab heev uas tuaj paub nej sawv daws rau hauv sch no.
ua tsaug rau cov uas tau tsim tsa thiab txhawb lub chaw sib ntsib sch no rau peb sawv daws.
dhau li ntawd, ua tsaug rau neeg magazine, vientianetimes thiab scl uas yog lub ncauj kev rau kuv tuaj tshwm rau hauv sch no.

kawg no thov ua tsaug tshwj xeeb rau google uas muab lub chaw no rau peb hmoob tuaj sib ntsib yam tsis tsub nqi rau peb.

hl hl, tshuav ib tug koj tsis nco ua nws tsaug lawm.
tus ntawd yog koj tus tswv company nas vim nws cia lub sij hawm ntau heev rau koj tuaj ua si sib tham hauv no es luag tseem them nyiaj rau yus txoj kev tuaj ua si txhua txhua minute thiab.
tej zaum kuj yog yus nyiag lub sij hawm tuaj yam luag tsis paub tiam sis txawm li cas los yuav tau ua nws tsaug vim nws muab flexible time rau yus thiaj li tau siv tsheej xuab moos tuaj ua si.

phooj ywg xej thim, koj cov lus yeej tsis pov tseg kiag.
tiam sis thov sam hwm rau nej sawv daws kom ua ntsuas muab lub sij hawm tuaj hauv no ntau ntau tsam luag muab nej rho hauj lwm nawb.
hos hais txog ntawm kuv tus kheej los siv 10 feeb tuaj hauv no ces kuv ua 20 feeb hauj lwm tshaj pub rau lub co.

lawm yog li ntawd nyaj kuv yuav tshwj swv lawm.

hl nkaujnyiag, koj sim qhia kuv sob, yuav mus nriav kuv daim picture hauv google li cas os.
kuv typed kuv lub npe es twb tsis pom kuv daim duab li nev....

hl, yog li koj hais lawm ov.
peb yuav tau ceev faj txoj me kev siv sij hawm tuaj hauv no ntev ntev thiab tiag.
