sawv daws roos nplooj hauv sch no ua zoo ov.
vim peb nyob tim vibnais kuv twb yees duab tau ib daim nplooj ib zaug tim pas quav tim 05/09 ze 04. kuv yees duab ib tug kwvtij tabsis thaum coj pob film mus ntxuav tau duab los saib ua cas muaj ib daim nplooj ntoos loj2 ntawm tus kwvtij ib sab.
thaum kuv yees kuv tsom lub koob thaij mas tsis muaj ib yam nrog tus kwvtij sawv ua ke thiab tsis muaj nplooj li ntawd.
tau ib ob hlis tom qab tus kwvtij txawm mob ua neeg qaug txaj pw lawm nkees ntev loo.
lawv thiaj ua neev saib na txiv neeb tias seb peb puas tau muaj neeg pom tej yam txawv2. kuv mam qhia daim duab kuv yees.
lawv kom muab 6 lawv saib.
kuv thiaj mus nqa daim dua 6 lawv saib.
tus txiv neeb thiaj tias.
daim nplooj mas muaj neeg nkaum hauv.
nws mas nws ua khawv koob ntis kuv tus uas tsom2 lub koob thaij.
nws zaj khawv koob roos tau kuv lub qhov muag kom kuv txhob pom nws thiab daim blooj tib si tabsis nws zaj khawv koob tsis ntis lub koob thaij ces thaum yees duab lub koob thaij thiaj tseem pom daim nplooj uas ib tug nkaum ntawm daim nplooj sab tod.
tus txiv neeb hais li mas kuv cav tshees hau siab tias vuag yus nyob yus li no es muaj tej tug nkaum nplooj li ntawd nyob ntawm tej thiab ntag.
sawv daws hauv sch no mas ib leeg tuav rawv ib daim nplooj ua zoo tsam ho tsis nco qab ntis koobthaij li tus kuv yees tau tim vibnais thiab ov.
kuv yog tus yees duab ces nws zaj khawv koob ntis kuv 100% kom kuv txhob pom li lawm tabsis nws tsis ceev faj tias ntawm kuv tes muaj qhov muag thiab ces lub qhov muag ntawm kuv tes thiaj pom tus txiv neeb hais li ntawd.
kuj leej kawg vim tus txiv neeb ua neeb ib zaug muab cais muab kem tas ces peb tus kwvtij kuj zoo hlo caug qho saus lawm du lug.

tijlaug idon'tknow, kuv xav tias txhua tus tuaj hauv no yeej sib paub zoo zoo xwb os.
txawm yuav zais li cas los tham xwb yeej paub os.
kawg tus uab lag ya duab ntug twb pom tus duab ntxoo (shadow) nyob ntiaj teb os.

ob hnub no puas tau mus caws ntses na?
nco ntsoov tsuav mag xwb ces yuav tag nrho nawb.
snow yaj tso kuv yuav tuaj nrog koj nuv ntses.
ib lub sijhawm mam li tuav rawv beer chua ntses nrog koj tiag.
hahaha laj tos thiab tiag.

snd lubsij hawm no ces snow thiab snow xwb tsis tau kev mus nuvntses li lawm thiaj pheej tuaj sau ntawv hauv sch no lawm xwb.
yuav yog summer thiaj yuav tau kev mus nuvntses.
tsis tas los yuav yog 2014 lub 6 hli rov lawm tod thiaj coj tau menyuam mus kawm tom u ces tsam no thiaj tuaj nrog sawv daws sau ntawv hauv sch vim retired lawm ces kawg nyob saib youtube thiab saib vdo suav txhais lus thaib li cov peb pom tim vibnais uas peb huam2 yees xwb.
cov tsev vdo tim vibnais ces kuv mus ncig txhua tabsis tej lub kim2 ces kuv tsis muaj nyiaj txaus saib.
kuv pom ib lub tim 04 thiab lub tim 08 mas thiaj haum siab vim ib hnub nws tso 3 daim vdo ces nws yuav 3 npaj.
yog nws twb tso tas ob daim lawm no ces nws yuav ib npaj.
tshuav tsawg daim ces nws yuav npaum li ntawd npaj.
yog hnub kuv tshuav nyiag tsawg ces kuv tos kom tshuav ib ob daim tom qab xwb kuv mam mus saib.
ib daim yog ze li ob hours mas ntev tiag2 yog nyob kom tas 6 hours saib tv nkaus xwb.
tv tas mam mus tsev ces feeb tsis meej puas tsawg vim ntev dhaulawm.
tim meskas no ces mus nqa vdo tom khw los saib ib hnub ces tas ib daim uas yog li 20-30 parts.
tsam no retired ces nyiaj txaus yus nuvntses thiab xauj vdo los saib xwb yog tsis mus youtube thiab sch ces haj yam tsis tau num.
youtube mas neeg post cov vdo suav txhais lus thaib ntau li ntau tsam no ces tsis them tsis xauj lawm saib youtube xwb muaj ntau.
