ua cas es ua neej tej thaum yuav dhuav dhuav siab ua luaj os cov phooj ywg sawv daws.
lub ntuj tshav los kub, lub ntuj no los no dhau.
neeg siab zoo los kuj zoo, neeg siab phem los kuj phem.
thaum zoo mas zoo kawg, thaum lim hiam tuaj mas phem dua dab lawm thiab.
tej thaum mas xav xav ua neej, tej thaum ua cas zoo li xav tuag lawm xwb kom tsis pom dab tsi ntxiv li lawm....

ab...
cas yuav ua neej dhuav siab ua luaj na?
nej puas muaj tej lub sijhawm zoo li no thiab na?
yog tim dab tsi tiag?
pab daws thiab saib...

hmoob st.
paul aw-- yuav hais tej koj.
tej hmo poj niam coj nkaub ncaws los yog tsis xis neej lawm es poj niam tsis kam rau yus lawm xwb ces plaub yeej hais tsis tas li lawm ntag no hos.
ho tej zaum mas poj niam ho kam kam thiab re-ready lawm los yus niag kwv pheej tsis sawv kiag li no ces yus ho ci li xav rho roob riag rau yus niag kwv taub hau thiab no ov haj..
haj..
haj...

anyway, life is not easy.
an easy life doesn't teach anything.
life is hard and is supported to be hard.
this is the way life is.

.
hmoob st paul, koj nyuaj siab dab tsi na???
muaj dab tsi peb pab tau ces hais xwb mas.
txhob xav ntau ntau, tsam ua mob ua ntsaj rau ysu xwb.
yus neej los li cas ces ysu yoog li ntawd.
hnub no ntuj nag tsaus nti, tag kis lub hnub tseem yuav rov tuaj....
ua lub soab loj loj nawb.
ntsib qhov phem lso yuav xav txog qhov zoo thaib....
yus thiaj xav ua neej.

tej zaum koj xav ntau zog lawm...
los koj ua depresson me ntsis lawm pob....
los yog poj ntxooj yuj tau koj lawm pob yawg!!!
hehehheh hahahahahaha.....
niag tsovtom hmong xuaspaum ntawd mas thiaj muaj zaj tuaj xev rau peb tham tiag lau, yuam?

saib koj puas kam nrog kuv mus phlis ua mabqus xwb tiag.
tej ua mabqus ntshai yuav tsi ntsib kev nyuaj siab npaum no kaj...
hahahahahaha..

qhov nyob nyuaj ces yog tiv yoov tshajcum xwb las as...

ms moobsib....
aw, nej sawv daws yuav tsum ua yawg hmoob_st.
paul tsaug nawb,yawg mas thiaj hais qhov tseeb thiab ncaj li lub neej tiag-g os......
qhov kuv hais yawg mas kom yawg txhob txia-ia ua lwm tus poj ntxoog xwb........
yawg pab kwv tij li k.
thoj,tus muam li phoojywgzoo....
etc.....
yus pheej sib tham daws dos li 5-6 leej zoo li xiam hlwb lawm xwb.

hais li yawg kwvtij hais los yeej muaj yus laus lawm ces yeej tsis zoo li thaum hluas lawm.

tij laug nres, lub weekend tag los no kuv mus nrog dab lwm lis sib ntsoo bias tom lawv cov kwv tij es yawg yuav kom kuv yuav tsum hu yawg ua dab laug xwb-b no es koj sim piav rau kuv saib yog li cas tiag no laid.
kom nug koj ces koj mam piav rau kuv mloog no laid.
thaum nram ntej mas kuv hu yawg ua yawm yij vim lawv tus txiv hlob tus tub hu ua kiab toom lis no yuav peb ib tug muam kwvtij ces kuv hu lawv pab no ua yawm yij tag nrho.....
tab sis lub week tag los no ces yawg nug ces zoo li koj txheeb kuv no laid......
ces yawm cia li yuam kom kuv hu yawg hu ua dab laug........
yawg muaj ntsis xav kom yawm yij nyoo dab laug sub nad.

hmoob.
sp.
paul......
aw, zoo li koj nim kho-o siab li sub.......
yog khib poj niam npaum koj hais tiag ces kawg mob hlwb......
kuv tseem ntshai tsam koj lam muaj stroke thiab od.......
rau qhov 2 hnub i koj hais rau hauv no tias koj poj niam xav mus kho driveway li noogdlej hais koj tsis xav kom doctor pom koj niag methaub daim drive way li no.

kuv cov phooj ywg meskas hais tias kho drive way sais......
hluas yeej muab nyom txiav du lug li surithay hais luag mam kho drive way.......
doctor muab nws ua tsaug zog lawm ces......
luag yeej muab 2 daim di......
ntxi mus ntxi los thiaj zoo cev koob mus caws li yawg hmong213 hais.........
luag tseem muab nrhab ceg dav-v nyob lub nrua nras.....
di liab plaim li nkauj hmoob lis hais.......
luag mam ua tib zoo xauv saib yuav xaws sab twg tuaj.......
luag xaws tag mas luag yeej xua rab phom ya coj los ib nyuam sim saib puas tseem khoob qhov thiab no ko........
koj txoj kev nyuaj siab ces kuv hais rau koj tias hu ua ib tug txiv neej lawm ces yeej raws ib txoj kev luag txaj-j muag es muag tsis qhia xwb.......
koj kav tsis hais tuaj rau sawv daws kawm nawb........
koj txhob lam mus dai tuag xwb los mas........
dai tuag lawm ces tag kiag ib sim neej lawm nawb mog.

kuv pom kuv cov txheeb ze mas lawv lam yog txiv neej xwb lawv twb tsis paub poj niam zoo......
poj niam 1 hli nws yeej yuav muaj npau-au taws ib zaug.......
nws npau li 1 week.......
yog li thaum twg yus twb tsis tau ua tej yam txhaum cia li cem yus ces yus yuav tsum to taub tam si tias.....
aub....
yaub qhov qub tuaj lawm lauj.....
ces yus cia li txhob nrog nws hais dab tsi cia nws npaum nws.......
yog ib tug txiv neej paub txog tej yam no lawm ces yeej tsis muaj kev nyuaj siab li koj tau piav los saum no.
tham ntau lawm ces mam tham dua.

hmoob saint paul, xyov li tiag koj ntsia mas dhuav koj txaus nkaus li lawm, koj ho muab tso mus saib meb, nws daim duab mas nim nyob nraim tom lwm tus txiv neej lub hnab tshos tiag ha ha ha hav.....
npawg aw!
ho luag niag tom los dhuav lawv tas zog tab sis pog daim duab mas ho nyob nraim ntawm koj hnab tshos li ntawd ne.

ytk hmoob sauj paum aw, poj niam cais lub caij nws coj khaub ncaws cais nws zoo li tsi xis nyob li, zoo li khaus paum kuj tsi yog, zoo li txob paum kuj tsi yog, zoo li xav noj mov, kuj tsi yog, xav noj tej yam qaub tabsis tau los noj los kuj tsi zoo nqhis thiab cais lawv yeej muaj ntsis nyaum.
koj ua haujlwm qeeb los txaum lawv, koj ua tsi zoo los txhaum lawv li hos.
thaum lawv coj khaub ncaws tas li 3-5 hnub cais lawv rov hais lus zoo thiab xav xav sib txiag li tabsis ceev faj thaum poj niam nyiam nyiam txiv neej mas muaj ntsi plab loj nawb.

thaum lawv tsi nyiam txiv neej lawm cais ho tsi muaj menyuam no laiv tabsis lub caij no mas yuav yog khoom khoom mas lawv thiaj pub yus kov nawb.
koj lam tau lam thws cais lawv kuj meem txom thiab no laiv.

hahaha........

.

yawg phwv es....
nyias mus thab nyias ces nyias daws nyias nawb...
koj hais tus dab lwm lis twg na??
puas yog tus kuv paub maj??

cov me zoo phoojywg, nej txhua tus pheej yuav mus txawj hmong st paul ua dabtsi naj...
yog kuv ces hais li nws hais no ces kuv yeej kom yawg cias li mus muab toilet paper dai nws cajdab hauv bathroom txhua zaus li mas.
kom txhob xua hlua khov xwb, kav tsi muab toilet paper tus kom ntev li ntev tau es sivzog zawm thiab dai tiag tiag xwb maj.

es zoo li nws twb yog coj nws pojniam mus ua plastic surgery no ned....
tsi tag li xwb kuv me bawg k thao qhabnab no...
lawv tshajlij txaus lawm...
kom kav tsi dai cajdab tiag tiag thiaj li dim lub niag neej zoo li no no nawb....
lolz!

hahhahaha, kuv kuj tsi nkagsiab npawg k thao lawv qhabnab no lawm thiab tiag...
nyob rau lub nroog st paul no, muaj chaw das dej, ntxuav muag, ntxuav kotaws ib yam li nram kuv me tijlaug phwvnyawm los sav...
ua li cas tseem kho siab tau tus dag ntsuav lino thiab...
lolz!

(muaj hmoob clubs, muaj cov me launkauj ua tuaj zaum tsheej pab tsheej pawg...
muaj chaw mus ua casino...
muaj chaw mus zaum saib hmoob li tom hmong fleet market, muaj chaw mus so kotaws, muaj 10,000 lakes rau yus mus yaug cev....
lolz!....
yog ntau npaum li no tseem khosiab thiab xav daistaws thiab ces kom kav tsi ua ntej mus ua vaj ua tsev nyob paradise tos peb haiv hmoob xwb ntag hod....
hahahha lolz!)
born npawg, yog dhuav lub neej ces kawg dai tuag xwb tiag.
ha ha ha moobsib e, ua cas yuav hais tau txhawb kuv zog ua luaj na....
tam tseeb, yog koj mus plhis tiag tiag ces kuv kam kiag ntag tiag!!!

thaum twg koj npaj txhij ces hais kuv paub ces wb mus xwb tiag.
txhob tos ntev ntev nawb yawg!
xav plhis sai sai no lawm ntag hos...

nej pheej hais li no yog kuv mus dai tuag tiag nej lav nawb!!!

hmoob st paul, nyaj hnub no noj mov tsau npo lawm ces nyaj hais taus lus lawm los poj?!!!
hahhaha tej zaum nag hmo yog tshaib plab xwb os!!!
hahahhaha niag tsov tom hmoobxuaspaum aw.....
koj twb hais tias koj siab lojx li no ne?
ua cas txawm siv yuav nrog moobsib mus phlis ua mabqus lawm thiab naj?
koj mas, tam tseeb lau, zoo xuas sab xis rau hwv las.......

hehehehehehehe...
j/k..

saib koj puas kam nrog niag tsov tom moobsib ntawd liab qab xwb tiag...

nqq nqq, siab loj los mas tabsis yeej tseem txawj dhuav lub neej thiab nad....

yog moobsib kam plhis ces plhis xwb tsis muaj npas ham dab tsi li os...
sawv daws twb zoo ib yam lawm xwb ne.
ntshai thaum pom poj niam mab qus es tus me kwv ho pheej xav ua hauj lwm xwb laud...

nres, hnub no los ham tseem tshaib tshaib plab thiab los mas...
zaub mov tsis txaus noj li os npawg e. pab nqa me ntsis tuaj pub kuv noj thiab os.

nres, hnub no los ham tseem tshaib tshaib plab thiab los mas...
 zaub mov tsis txaus noj li os npawg e.  pab nqa me ntsis tuaj pub kuv noj thiab os.

...

oib oib....
yus yees loj xwb pob los??!!
hahhahha....

hmong st.
paul aws.....

ua neej nyob ces yog txawj totaub le kuv txivlaug phwv ces tsi mob taubhau nawb, tabsi yog tsi txawj totaub quaspuj cov hormone ces kawg moog xuas ntaub hoobnaab dlai taubntswg le born has xwb.......
heheeheeeee tseebtag, thaum yug ob namtxiv lug sibsau tau hab nyob ua ib cuab lawm, ib leeg yuavtsum xyum ib leeg hab lawv kuas tau yug tug partner lub nkaubsab.
tsi taag le xwb yug tug partner yuav tsum yog tug "brings out the best out of you" thaum twg los tsuas bring tau nam dlaab huv yug twm xwb ces yeej laaj-laaj ua neej le os.
lug ua ib cuab lawm tsi yog lug uasi tuabplag, yuav tau siv zug quaszog xyum sibnyam tagtag txhaj yuav nyob taug 40-50 lub xyoos uake es txhaj tsi txawj sib dlhuav.

hmoob st.
paul, txuj kev sib dlhuav ces ib tug has xwb los suavdlawg yeej paub ntau lawm mog.
peb ib leeg yeej txum tau ib hub pamlem tsw-tsw le os.
yog suavdlawg nyag nim siv-sivzug npug nyab thoob pamlem xwb os nawb.
txhob xaav ntau-ntau txhaj xaav ua tuabneeg nyob hab lub neej txhaj le tsi ntev-ntev rua yug.

noogdlej
