kuv los mus nyeem cov ntaub ntawv sau tawm ntawm cov dr.
hmoob thiab cov phooj ywg hmoob sawv daws, kuv pom tias niam no nyias sau rau li nyias xav lawm.
zoo li tsis muaj ib tug qauv rau peb raws lawm.
zoo ib yam li nram qab no: npua = bua nplog = blog nplhaib = blhaib ntses = jes ntsuab = juab hnyav = nyhav gaug = ngaug xyooj = xhooj cov ntawv no nej xav tias peb siv qhov twg tiag es sawv daws thiaj to taub ib yam?

kuv ho nyiam siv li no bua blog blhaib jes juab nyav gaug xyooj tej yam uas twb muaj tus ciaj ntawv lawm peb yuav tau siv, tsi txhob txua dua xws li twb muaj tus "b" lawm mas txhob muab tus "np" los hloov tus "b".

phoojywg chao, kuv xav hais tias qhov standard ces yeej yog li qhov qub uas peb ib txwm sau, tabsis yog lwm tus nyiam muab sau kom luv los tsuav cov nyeem to taub xwb ces yeej siv tau lawm.
raws li qhov koj muab ua pivtxwv no ib txhia kuj siv tau lawm.

npua = bua ok nplog = blog ok nplhaib = blhaib ok ntses = jes ok ntsuab = juab ok hnyav = nyhav ok (tabsis tsis ntxiv dabtsi zoo) gaug = ngaug not ok (nkaug yog lo qub) xyooj = xhooj not ok (xyooj yog lo qub) py yawgnomdub, lwm lo ces kuv comment saumtoj no lawm, tabsis lo gaug = nkaug mas kuv xav hais tias nws cuam muas nrog tus g uas twb developed puag ntxov los tam lub suab tsov quaj lawm.
koj ho xav seb, yog koj siv tus g ua tus nk lawm, koj ho yuav sau lo lus hais tias "tsov sib tog gig gaug" no li cas, thiab yuav sau tus os gus (goose) li cas?

hl chao, xyov lwm hais neeg pheej hais tias hmoob yog ib haiv neeg tsis hwm cai (law) thiab tsis ncajncee (loyalty) no ntshe yog tej no pob yuamv!!!

tz yog lawm luasmas.
moob yeej nyam tsim qhov tshab, ua dlaim teb tshab, hab moog nyob lub tebchaws tshab.
tej tshab ntawd kaav ibvuag xwb.

tej kws suavdlawg ua ntawd muaj lawvnraim le moob tug cwjpwm kws ibtxwm muaj.

tebchaws ces moob tsi muaj lawm.
qhov kws moob pib muaj yog tug ntaubntawv nuav.
yuav tau tuav lub hauvpaug txhajle taug tau moob tugcaag kws nyob ruaj hab khov.
ibsij phov moog rua yaam tshab ces peb tsuas muaj xaav tau yaam tshab ntawd xwb.

kuv los mus nyeem cov ntaub ntawv sau tawm ntawm cov dr.
 hmoob thiab cov phooj ywg hmoob sawv daws, kuv pom tias niam no nyias sau rau li nyias xav lawm.
zoo li tsis muaj ib tug qauv rau peb raws lawm.
zoo ib npua = bua nplog = blog nplhaib = blhaib ntses = jes ntsuab = juab hnyav = nyhav gaug = ngaug xyooj = xhooj cov ntawv no nej xav tias peb siv qhov twg tiag es sawv daws thiaj to taub ib yam?

.

ua cas es nej yuav xev tsis paub tas li na hmoob!!!!!!!!!!!
luag tus kws tsim tau li cas, tus yuav kho yog luag tus kheej tus tswv xwb.
koj tsuas siv thiab yoog raws luag tus cai tsim tawm los xwb.
tsum thiab lauj!!!
xev mus xev os....
tsis txawv tus tswv hlo li....
koj xev li koj, kuv xev li kuv.....
hmoob mas yeej hwm tsis tau 1 txoj kev txoj cai qhov twg hlo lui....
koj txawj koj, kuv txawj kuv.....
thov thiab laud...
hmoob es...

yog lawm luasmas.
 moob yeej nyam tsim qhov tshab, ua dlaim teb tshab, hab moog nyob lub tebchaws tshab.
 tej tshab ntawd kaav ibvuag xwb.

tej kws suavdlawg ua ntawd muaj lawvnraim le moob tug cwjpwm kws ibtxwm muaj.

tebchaws ces moob tsi muaj lawm.
 qhov kws moob pib muaj yog tug ntaubntawv nuav.
 yuav tau tuav lub hauvpaug txhajle taug tau moob tugcaag kws nyob ruaj hab khov.
 ibsij phov moog rua yaam tshab ces peb tsuas muaj xaav tau yaam tshab ntawd xwb.

tony, koj hais yog kawg.
thov qhuav nawb.

kuv los mus nyeem cov ntaub ntawv sau tawm ntawm cov dr.
 hmoob thiab cov phooj ywg hmoob sawv daws, kuv pom tias niam no nyias sau rau li nyias xav lawm.
zoo li tsis muaj ib tug qauv rau peb raws lawm.
zoo ib npua = bua nplog = blog nplhaib = blhaib ntses = jes ntsuab = juab hnyav = nyhav gaug = ngaug xyooj = xhooj cov ntawv no nej xav tias peb siv qhov twg tiag es sawv daws thiaj to taub ib yam?

........

hnyav = nyhav gaug = ngaug.

1-nyhav , yeej yog sau li no.

2-koj xav hais " qaug" ??
lo sau li koj no " gaug" no mas tsis muaj hauv ntawv hmoob latin nawb.

cov yawg cov ntawv no yog ntawv mab dawb yug yaj tsim xwb, txawm sau li cas los kuv tsis k li, cov ntawv hmoob tiag kuv thiaj li xav paub xav kawm.

cov ntawv no kuv tsis kawm los kuv twb sau tau twm tau.

tub phoojywg tubcajceszoo, yog peb xav li koj hais no ces peb tsis muaj dabtsi hlo li las as.
luv pc uas koj thiab kuv ntaus cov ntawv no tawm los yog luag lwm haivneeg tsim tawm los, cov ris tsho koj thiab kuv tabtom hnav no los yog lwm haivneeg tsim, cov mov peb niaj hnub noj no los yog lwm haivneeg ua, tej tsheb uas peb niaj hnub siv no los yog lwm haiv tsim, & etc....

yog thaum zoo li no lawm ces peb yuav tau sis txhob tshwj cais kev siv tej khoom no hlo li, hos cov ntawd los sau ua lus moob los tib yam, peb yuav tsum tsis txhob tshwjcais.

hais txog cov ntawd uas moob ua tus tsim mas yeej zoo kawg, tabsis nws siv thiab kawm tsis yoojyim li cov rpa no.
yeeb vim cov ntawv no nws yoojyim siv, neeg moob tsiaj siv thoob ntiaj teb lawm.
yog thaum neeg moob thoob ntiaj teb siv lawm, peb yuav tau sib cog kho kom muaj standard thiab siv raws kab raws kev kom zoo zuj zus ntxiv rau xwb.

tsis tag li ntawd, cav cuag tej haiv neeg uas muaj koob nrov npe tshaj plaws nyob qab ntuj no twb tseem siv luag lwm tus cov ntawd los mas.

miskas thiab auvstalis kiag xwb twb siv lus thiab ntawv eeskiv xwb; hos cov ntawv eeskiv no los tseem yog mus qiv ntawm romanian los siv thiab xwb.
cov ntawv fabkis, spanish, vietnam etc...
los tseem mus qiv cov ntawv roman (today's italy) no los siv thiab xwb ne!

hl phoojywg tubcajceszoo, yog peb xav li koj hais no ces peb tsis muaj dabtsi hlo li las as.
lub pc uas koj thiab kuv ntaus cov ntawv no tawm los yog luag lwm haivneeg tsim tawm los, cov ris tsho koj thiab kuv tabtom hnav no los yog lwm haivneeg tsim, cov mov peb niaj hnub noj no los yog lwm haivneeg ua, tej tsheb uas peb niaj hnub siv no los yog lwm haiv tsim, & etc....

yog thaum paub hais tias txua yam puav leej yog luag tsim lawm ces peb yuav tau tsis txhob tshwj cais kev siv tej khoom no hlo li, hos cov ntawd los sau ua lus moob los tib yam, peb yuav tsum tsis txhob tshwjcais.

hais txog cov ntawv uas moob ua tus tsim mas yeej zoo kawg, tabsis nws siv thiab kawm tsis yoojyim li cov rpa no.
yeeb vim cov ntawv no nws yoojyim siv, neeg moob thiaj siv thoob ntiaj teb lawm.
yog thaum neeg moob thoob ntiaj teb siv lawm, peb yuav tau sib cog kho kom muaj standard thiab siv raws kab raws kev kom zoo zuj zus ntxiv rau xwb.

tsis tag li ntawd, cav cuag tej haiv neeg loj uas muaj koob nrov npe tshaj plaws nyob qab ntuj no twb tseem siv luag lwm tus cov ntawd los mas.
miskas thiab auvstalis kiag xwb twb siv lus thiab ntawv eeskiv xwb ne; hos cov ntawv eeskiv no los tseem yog mus qiv ntawm romanian los siv thiab xwb.
cov ntawv fabkis, spanish, vietnam etc...
los tseem mus qiv cov ntawv roman (today's italy) no los siv thiab xwb ne!

hl xaav tau ntawv moob muaj chawtxawb chawrau, standard, ces sim saib mej puas nyam qhov kuv sau nuav: "a.
d. (after date in the year of our lord) qhatxug hastas nwg muaj nyob tomqaab yesxus.

aav rog (fertile land) qhatxug hastas dlaim aav ntawd muaj chiv, muaj naag, hab fuabcua zoo rua txujkev ua lajteb.

b.c.
(before christ) qhatxug hastas nwg muaj nyob uantej yesxus.

caabsaabtawm (internet) qhatxug tej saab ragligxub kws caabtawm ibqho moog txuas rua ibqho.

caabsinab (series) qhatxug hastas tej khoom ntawd nyob ua tej leej sisti pesdlawg moog rua tom-u lawm.

caijnyoog (period) qhatxug lub sibhawm losyog lub caij; (situation) qhatxug hastas nwg muaj los kuj yog tej lub caij losyog nyob ntawm hom xwmtxheej ntawd xwb.

cais (analyze) qhatxug hastas faibtawm, txhem, losyog quas.

caistawm (abstract) qhatxug hastas txhem losyog faibtawm ntawm ibco ntau-ntau ntawd lug.

camteb (boarder) qhatxug tug cam ntawm ob lub tebchaws.

caumtawm (oust) qhatxug hastas ib tug losyog ib paab tuabneeg raug ntabtawm huv lub tebchaws ntawd moog lawm.

ceeb (alarm-startle) qhatxug thaus ib tug tuabneeg ntshai ceev-ceev es uarua nwg muaj mob moog rua huv nwg lub cev; (sensitive) qhatxug hastas thaus ib tug tuabneeg ntshai ces nwg tug ntsujplig poob lawm.

cevnqaj dlaimtawv (physical being) qhatxug yaam kws muaj rojntshaav rua txheej huvqaab es raug qhwvca ua ib lub cev kuas mooglug tau."

qhov kws txaus sau siscaab los yuavtau sau siscaab; qhov kws txaus sau qag los yuavtau sau qag.
sau lentawd peb txhale muaj tej lug pavtxug yaav taaglug, taamsim nuav, hab yaav pegsuab.

tony, has tau zoo.
i am with you on this.

puvnpo txhaistas twmzeej twmxeeb pheejxeeb tivthaiv kaujruam npupaa txavtawm mivntsiv moogntxiv komtswj txhaajtshuaj thaivaws-vaccination/immunization noogdlej same question to you, noogdlej, as i've already asked tony, why do you believe it is more appropriate to write puvnpo than puv npo, etc.
etc.

etc.
what is the criteria for you to combine words or not to combine them?
we want standard, let's see if we know how to set one [standard] up.

moob lajleeb tony, has tau zoo.
 i am with you on this.

puvnpo txhaistas twmzeej twmxeeb pheejxeeb tivthaiv kaujruam npupaa txavtawm mivntsiv moogntxiv komtswj txhaajtshuaj thaivaws-vaccination/immunization noogdlej post by tony post by hmong-lao yog thaum neeg moob thoob ntiaj teb siv lawm, peb yuav tau sib cog kho kom muaj standard thiab siv raws kab raws kev kom zoo zuj zus ntxiv rau xwb.

xaav tau ntawv moob muaj chawtxawb chawrau, standard, ces sim saib mej "a.
d. (after date in the year of our lord) qhatxug hastas nwg muaj nyob tomqaab yesxus.

aav rog (fertile land) qhatxug hastas dlaim aav ntawd muaj chiv, muaj naag, hab fuabcua zoo rua txujkev ua lajteb.

b.c.
(before christ) qhatxug hastas nwg muaj nyob uantej yesxus.

caabsaabtawm (internet) qhatxug tej saab ragligxub kws caabtawm ibqho moog txuas rua ibqho.

caabsinab (series) qhatxug hastas tej khoom ntawd nyob ua tej leej sisti pesdlawg moog rua tom-u lawm.

caijnyoog (period) qhatxug lub sibhawm losyog lub caij; (situation) qhatxug hastas nwg muaj los kuj yog tej lub caij losyog nyob ntawm hom xwmtxheej ntawd xwb.

cais (analyze) qhatxug hastas faibtawm, txhem, losyog quas.

caistawm (abstract) qhatxug hastas txhem losyog faibtawm ntawm ibco ntau-ntau ntawd lug.

camteb (boarder) qhatxug tug cam ntawm ob lub tebchaws.

caumtawm (oust) qhatxug hastas ib tug losyog ib paab tuabneeg raug ntabtawm huv lub tebchaws ntawd moog lawm.

ceeb (alarm-startle) qhatxug thaus ib tug tuabneeg ntshai ceev-ceev es uarua nwg muaj mob moog rua huv nwg lub cev; (sensitive) qhatxug hastas thaus ib tug tuabneeg ntshai ces nwg tug ntsujplig poob lawm.

cevnqaj dlaimtawv (physical being) qhatxug yaam kws muaj rojntshaav rua txheej huvqaab es raug qhwvca ua ib lub cev kuas mooglug tau."

qhov kws txaus sau siscaab los yuavtau sau siscaab; qhov kws txaus sau qag los yuavtau sau qag.
 sau lentawd peb txhale muaj tej lug pavtxug yaav taaglug, taamsim nuav, hab yaav pegsuab.
- hide quoted text - - show quoted text - moobthaibteb moobtwmzeej....

lug teb koj.
nwg "tsi yog" more appropriate tabsi nwg yog ibqhov "art" xwb.
what tony and i did was simply compounding words.
putting two words together to make a new word.
muaj ntauzag thaum nyeem peb covlug moob mas nyeemtau tsi nplaglag le nyeem lwmyaam lug vim peb sau peb covlug ua ib lus ib lus xwb.
thaum nyeem kuamnrov txhapheej dlaignrhaab dlaignreev.

*pev lenuav.
lulug "tsi yog" thaum koj nyeem kuv kaab ntawv sau txhais hastas "is not" puasyog?

tsi yog = is not tsiyog = no "suam "yog" los "tsiyog" check "yes" or "no" **tabsi thaum kuv muab ob " lulug" ntawd uake" lu lug" "tsiyog" muaj peevxwm siv tau tshab hastas "no."

**see how i use lulug and lu lug above.

lulug= word(s) lu lug = the word lug= language(n), come (v) haslug= talk,speak "haslug moob" "speak hmong" has lug --"koj has lug nuav?"
"you mean to come here?"

other compound words: kuamnrov=aloud dlaajntseg=pale txhajpheej=become tony...

help...
koj puas yog xaavle kuv pum?
are we in the same boat?
peb tseem sibxyum xwb, yaam twg tsizoo khuntxiv.

noogdlej phoojywg noogdlej, kuv yeej agree rau koj cov compound words feem ntau lawm, tsuas tshuav qho lo uas kuv xav hais tias tsis tshua tsimnyog pestsawg no xwb.
raws li kuv totaub koj mas koj muab lus eeskiv los ua standard rau lus moob lawm.
pivtxwv li lo hais tias "no" no, nws yog ib lo lus eeskiv txhais hais tias tsis yog no ces koj txawm pomzoo kom sau ua "tsisyog" no lawm.
yog tus paub lus eeskiv li peb cov nyob us no ces yeej tsis muaj teebmeem, tabsis yog cov nyob rau thaiteb, nplogteb, suavteb etc...

ces lawv yuav tsis agree nrog peb lawm.
vim los lus nplog hais tias "npos mejn" no nws yog ob lo lus lawm.
lus thaib lus suav los tib yam, nws yog ob lo lus; yog lintawd, lus moob lo yuav tsum yog ob lo thiab.

cov phoojywg, cia kuv txhabtxhais (define) cov lus sibtxuas (compound words) raws li qhov kuv totaub seb puas thooj li qhov nej totaub.
cov lus sibtxuas yog cov lus uas thaum yus hais ib lo ib lo no nws muaj nws ntsiab, tabsis yog thaum yus muab los hais siblo uake ces lub ntsiab txawv kiag lossis txawv zog qhov qub lawm.
pivtxwv li nram no: totaub: (ob lo lus uas nyias mauj nyias lub ntsiab, tabsis thaum muab los siblo uake lawm ces lub ntsiab tshiab hloov hlo lawm.)
to = to lub qhov taub = yog lub taub totaub = understand, nkagsiab = cov lus nkag kiag rau yus lub siab lawm.

taubntoos: (ob lo lus uas nyias mauj nyias lub ntsiab, tabsis thaum muab los siblo uake lawm ces lub ntsiab tshiav hloov me me lawm.)
taub = lub taub ntoos = ntoo taubntoos = lub taub txi ntawm ntoo = papaya note: these examples are wrong.

democracy = yuavrawssuabfeemcoobpomzoo couple = obleeg, ibnkawm (kuv pom muaj tuspuav sau li no) ob = 2, an adjective describing the noun "leeg" while "leeg" is short from "leej tibneeg".

ib = 1, an adjective describing the noun "nkawm".

hl hais txog ntawm cov lus sau sib txuas mas muaj ib co sau sib txuas los tseem nyeem tau thiab to taub yooj yim, tab sis ib co mas peb yeej yuav tau sau nyias rau nyias.
ib yam li nram no: 1. yog thaum sau sib txuas ntaus tau lub ntsiab lus tshiab: twmzeej, twmxeeb, lojleeb, limhiam, peevxwm, puavpheej.
cov ntsiab lus zoo li cov no yog peb tsis sau sibtxuas mas ib lub suab lus txhais lawm ib yam ces yuav muaj qhov txhais tau yuam kev.

2. tej cov lus uas peb sau tsis tau sibtxuas xws li: ua si, me ab, mes es, los yog cov lus uas xaus rau cov cim m, s, v. cov cim no mas peb siv ua txiv ntawv thiab ua cim tib si.
thaum sau sibtxuas mas zoo li no: uasi, meses.
peb yuav tsis paub tias xyov yog ua si log yog uas i; xyov yog mes es los yog me ses.
yog thaum peb siv tus b ua tus txiv ntawv thiab cim ces peb yuav muaj teeb meem txog "iab oo" yog peb sau ua "iaboo".

yuav tsim ib txog cai los tuav peb kev siv cov ntawv las tees no sau ua lus hmoob mas zoo li tsis yooj yim kiag li.

py hl yog li koj hais lawm los mas.
kuv tsis paub xyov tony tsis tau tuaj nws puas yog tua tib lub homphiaj li ntawd.
hl, txoj kev sibkho kom vammeej ces lubtxaim yog chiv li qhov peb chiv no.
the founder fathers rhawv kev tswjhwm tebchaws meskas los ntawm ib txojkev ntshaw kom ib haivneeg muaj txojkev koomsiab koompawg.
lub txaim yuavtsum chiv ntawm ibpab thiaj uatau kom cigloj.
yuav sibtxhim thiab sibkho kom haumxeeb yuavtsum los ntawm txojkev koomtes ua ibtxog.

koj haistias qhov kevkho no tsuas yog uatau rau cov txawjlus aaskiv xwb ntshai cov nyobtim thaib, lostsuas thiab suav yuav tsis paub siv.

kuv tsis ntseeg li ntawd.
koj puas tau pom zaj movie huua "the field of dreams."
lubntsiab yog...."
build it and they will come."

yog yus txhob mus rhawv ib txojlw tshiabtshiab li lawv ibcov es muab dua ibcov niamntawv thiab yubntawv cojlos txua ces yeej muajneeg kawm xwb.
tsua kho yam ibtxwm muaj ibtxwm siv kom zootshaj xwb ces neeg yeej raws tau qab thiab pomqab mog.

noogdlej noogdlej noog saibseb kuv puas caij tuab lub nkoj le nwg; siab le nwg has ces, wb caij tuab lub nkoj ma.
saib le ntauvntawv has le peb thaam rua huv nuav los wb yeej nyob rua tuab saab ntawv hab, same page.

noogdlej twb sau cov ntsablug hastas: 1. sau sistxuas kuas nplagncauj thaus nyeem nrov-nrov ntawd.

2. muab ob lulug lug sistov kuas tau ib lulug tshab.

3. sau sistxuas kuas paub lub ntsablug meej.

yuav teb mtmt qhov lugnoog ces kuv tsuas txuas ntxiv rua noogdlej cov hastas: 4. sau sistxuas kuas yug saib ibmuag xwb twb paub lulug ntawd lawm es yug txhajle nyeem tau nrawm.

5. sau sistxuas kuas tug nyeemntawv nyeem tau yoojyim hab ncutau rua huv lub laajxeeb.

6. sau sistxuas kuas yug ntausntawv los yoojyim, nyeem losyooj le yug haslug.

lug teb rua chao cov lug, kuv ntxiv moog le nuav: 7. thaus sau sistxuas raug rua tug cim suab hab lub suav ntawv nyob uake tomntej losyog tomqaab, siv tug kem ntawv nuav, "-" lug kem tug cim suab hab lub suab ntawv ntawd.
i.
e. ua-si; kaum-ob; miv-aiv.
yog tsi kem ces tug nyeemntawv yuav nyeem uas-i; kau-mob; mi-vaiv los yeej tau.

tsi taag lentawd xwb, tej nuav tsi yog tej lug tshab le.
nwg yog tej qub kws peb rovqaab moog tshawb tej qub tswvyim kws tej pujyawm txwvtxoob ibtxwm siv lug xwb.
txawm yog meskas kag los puab yeej siv tej kws ntujtsaug tebsim ntawd lug sistxuas, sistov, siskhom uake.

qhov kws uarua kuv txausluag tshaaj yog puab muab tej khoom ntujtsaug tebtsim, tsajntxu, hab kev nyob mooglug coj lug siv ua lug tuabneeg xwb.

pevtxwv le web = saab = kaablaugsaab; the world wide web losyog internet = internal network = muab kaablaugsaab le peevxwm cojlug siv ua tuabneeg le twvyim xwb.

caabsaabtawm = internet=world wide web = muab kaablaugsaab txuj saab hloov lug ua saab tuabneeg xws le ragligxub = lightning = electricity.

yog peb tshawb, nrhavtau, siv, nplagncauj, ces nwg zoo le tej zaubmov kws noj ibntus ces swm lawm.
thaus swm ces nov zaubmov qaab tuaj.

tej lug peb sau sistxuas nuav paab kuas peb thaam tau zoonoog, pavtaug kuas muaj tej lug qaabzib nyob rua huv, hab hastau tej lug lomzem kuas tug nyeemntawv los xaav nyeem ntxiv.
dlhau ntawd, tug sauntawv los txhajle qaabsaab tshawb hab sau ntxiv.
