yob, txhob tham txog tswvntuj lawm tabsi los tham txog koj cov new version of ntawv hmoob latees ntshe yuav more feasible and tangible rau peb cov sch no pob.
kuv xav tias koj cov ntawv make sense lawm no laiv.

example: j = nts, tr = r, g = nk, b = np, as well as using compound words such...
kwvtij, neejtsa, tubgeeg, niamtxiv, pejxeem, tseemceeb...
etc,...

try to promote and improve your new version of ntawvhmoob instead of tswvntuj, please.

yog, kuv los yeej xaav le koj has hab.
ntxiv ntawd yob lub zeemmuag txug hmoob-pamneej, pamdlaab-los yeej make sense lawm hab tawm sis thaus yob pheej has txug havtxwv yuav nqhuab ces kuv ca le xubx txoob lawm xwb....

ms nyobzoo moobsib thiab covphoojywg, nej txhob nyuajsiab txog kuv covlus.
ne yuav muab kuv coj mus piv trau mhoob cov yajsaub, xf.
txawjvag, mhoo lawbdab, mhoob cojdab tsis tau.
lawv thiab kuv tsis sibthooj.
lawv tegnu yog ua li qhov lawv xav thiab jhaw, tiamsis kuv tegnum yog ua li tswvntu daimqauv uas nws tau teebtseg thaum chivkeeb.
txijnov mus nej cial zoosiab thiab mloog saibseb khauvzeegcua yuav blawm togtwg tuaj es lu pasdej atlantic thiaj yuav qhuav tau lawm xwb.

peb mhoob yuav nyob lubneej li cov mhoob lawbdab 50 ntau xyoo thia lubneej li cov mhoob cojdab 500 ntau xyoo tsis tau lawm.
peb tsis mua sijhawm ua zoo trau tusneeg uas nrhiavtshuav uaphem trau peb, tiamsis pe lhub tusneeg uas lhub peb tibyam li nws lhub nws tuskheej.

covneeg mhoob uas tswvntuj yuav xaiv los uaneej yavtomntej los ua ta lubteeb ci trau ntiajteb pom yog cov mhoob uas lawv kam cia lawv co trojjha nrog (poob) tabsis tsis pub lawv lubkuamuag poob giv (ntxiv lawm.

txijnov mus lubniaj lubxyoo tsuasmuaj yuav luv zujzus mus kom txog thau pasdej atlantic qhuav thiab muaj povtroob tshwm los ua tebchaws tra mhoob.

- message posted using http://www.website.net yob, qhov nuav, kuv hais tag tag vim tas kuv nrug hlub koj.
koj cov lug hais txug hav txwv qhauv nuav, tsis yog koj cov lug.
tiam si, koj khaws lwm tug tuab neeg cov lug los siv xwb.
tej yaam koj hais nuav, kuv twb nov nov lwm tug hais ua koj ntej.
lawv hais tuab yaam nkaug hab, tiam si, puab tseem txawj qha tas vim le caag + ua le caag puab haj le to taub tas tej yaam zoo le nuav yuav muaj.
koj tsis yog ib tug thawj, koj yog tuab tug lawv qaab xwb.

qhov kuv xaav hais rau koj tes thuam tswv ntuj lug tag tag, koj yuav yog thawj tug tuag.
vim le caag?
vim tas koj dlaag tas koj paub txug nws.
vim tas koj dlaag tas koj twb pum zoo le caag tas.
tswv ntuj tug kheej twb hais tseg tas the time and place is not revealed but to him and only him.
yog le nuav, koj yuav rawm tuag thaum tswv ntuj lug txug siv hluav taws rau cov tuab neeg dlaag le u le nuav.

raws le kuv pum, koj yog dlaab ntxw nyug ib tug ciaj (tool) siv lug ua kuas tuab neeg qaug quav rau dlaab txug cai.
kaav tsij ua tag yog koj tsis ntshai tswv ntuj tso xob tua koj puv tseg.
ncu zoo zoo hab hog, txij nub nuav moog, twb muaj ib tug qha koj paub lawm, koj tseem yuav dlaag ntxiv tag los, thuam huab cua loj loj + lug naag loj loj, ntsa pug suam ntuj seb ib tsaam xob laam laim ncaaj koj tug nplaig hab hog.

amen, thov kom tswv ntuj foom koob moob rau mej s/d.

nyobzoo moobsib thiab covphoojywg, nej txhob nyuajsiab txog kuv covlus.
nej yuav muab kuv coj mus piv trau mhoob cov yajsaub, xf.
txawjvag, mhoob lawbdab, mhoob cojdab tsis tau.
lawv thiab kuv tsis sibthooj.
lawv tegnum yog ua li qhov lawv xav thiab jhaw, tiamsis kuv tegnum yog ua li tswvntuj daimqauv uas nws tau teebtseg thaum chivkeeb.
txijnov mus nej ciali zoosiab thiab mloog saibseb khauvzeegcua yuav blawm togtwg tuaj es lub pasdej atlantic thiaj yuav qhuav tau lawm xwb.

peb mhoob yuav nyob lubneej li cov mhoob lawbdab 50 ntau xyoo thiab lubneej li cov mhoob cojdab 500 ntau xyoo tsis tau lawm.
peb tsis muaj sijhawm ua zoo trau tusneeg uas nrhiavtshuav uaphem trau peb, tiamsis peb lhub tusneeg uas lhub peb tibyam li nws lhub nws tuskheej.

covneeg mhoob uas tswvntuj yuav xaiv los uaneej yavtomntej los ua tau lubteeb ci trau ntiajteb pom yog cov mhoob uas lawv kam cia lawv cov trojjha nrog (poob) tabsis tsis pub lawv lubkuamuag poob giv (ntxiv) lawm.

txijnov mus lubniaj lubxyoo tsuasmuaj yuav luv zujzus mus kom txog thaum pasdej atlantic qhuav thiab muaj povtroob tshwm los ua tebchaws trau mhoob.

-- message posted usinghttp://www.website.netl lawv...
kuv xav mas tsim nyog peb tsum, txhob muab muab case los hais...
lob mus lob los...
nyob qhov qub....
yuav nkim sawv daws caij ua dab tsi!!!

vim yeej tsis muaj dab tsi tseem ceeb rau peb leej twg hlo li..
tsis muaj progress, tsis vam meej li nawb.
yob case tsis interest kuv lawm.
kuv tsuas xav tias tej zaum nws need kev pab..
no xwb.
xav tau dab tsi ces hais qhov ntawd...
hais tsis meej tsis pem, tsis realist li e...
nej xij tseem mus nrog nws tsaus thiab ces haj yam incite nws to make the interesting and to make the clown xwb....
kuv xav.
nej tsis khees lov??

kev ntseeg los xav hais li cas ces hais li ntawd...
1 yam li tej ntawv hmoob los xav muab hloov li cas hloov....!!!!

yog peb 1000 tus hmoob ...
hloov 1000 yam hauv peb tus ntawv hmoob no,...
nej hais peb yuav mus tshwm qhov twg??
no where!!!
no issu!!!....

yob case, kuv tso tseg li no...

bye qhov ua kuv ib txwm cob yob kom ua neeg zoo es muaj tej lub sijhawm txhob ua saub, kom nws tej teejtug mhoob li nws tau ua nrhau los no kom tswmsim rau mhoob tau siv no.
tabsi thaum twg tham los yob juagnos, tsua piav txog nws qhov ua hiavtxwv yuav nqhuab xwb no ces kuv cias li tsi muajzog li lawm xwb.

born zen, koj covlus tsis tseemceeb.
koj mhoobdawb lam uatxuj li koj yo mhooblees trauqhov koj sauntawv mhooblees twb tsis traug - message posted using http://www.website.net zen, koj covlus tsis tseemceeb.
koj mhoobdawb lam uatxuj li koj yog mhooblees trauqhov koj sauntawv mhooblees twb tsis traug.

yob, koj hais yog lawm.
zhen ntxub-b moobleeg.
nws txhobtxwm ua kom hmoobleeg nrog nws sibceg nws thiaj nyob taus tabsi i think hmob-leeg raise their heads above her trash and no one response to her itches.

even vaajmoob, considered the lowest, he still headed higher than zhen!!!

yob ne ne, koj yeej ntshai hais txog qhov 'topic'.
koj zoo le cov nam txiv dlev ruam plab zais haus qua yeeb thooj rau u rau nuav tuaj quaj qw quav txug yaav taag xwb.
koj txawj dlaag kawg, tiam si, tseem paub txaag muag rau koj qhov ignorance hab.
tsuav koj paub miv miv le nuav tes tej zaum xob yuav tsis lug raug koj hab.

koj twb tsis paub vim li cas + ua li cas hav txwv yuav qhauv, es koj yuav paub tas zhenged yog moob leeg los moob dlawg naj?
ua zoo zoo xob xyaum ab lam tuab neeg ib plag tes tsis yog tswv ntuj tso xob ho tuab neeg tso zog lug tua koj ov mog.

like i said, kuv hlub koj paab qha koj xwb.
koj xaav kom moob coj dlaab qub + coj dlaab tshab tag nrho tuag, tiam si, thuam kawg, tswv ntuj tsuas ca koj tuab tug tuag xwb.

no one can know the time and place but he.

zen, koj covlus tsis tseemceeb.
koj mhoobdawb lam uatxuj li koj yog mhooblees trauqhov koj sauntawv mhooblees twb tsis traug.

-- message posted usinghttp://www.website.netl nyujlaus noj zaub mos, kuv ntxub moob leeg + moob dlawb tshaaj plaws le hab hog.
kuv nyam tus hu nwg tug kheej ua moob xwb ov.

vaajmung lub 'head higher' tag tag le koj hais kawg, vim tas kuv cuab pim sab sab tes nws tuaj nce kuv lub rooj pim tuaj suav yaim xwb nev.

ua le caag koj nem yuav txia kua ua luaj li naj?
siv ntau lub npe ua luaj le hab hog?
ntsag muag tuag lwj.

sfrom | nntppostinghost | total
