sys.

yawm txiv sys.

peb hmoob fem coob yeej paub koj zoo zoo kawg li lawm.
kuv yog koj ces twb tsis mob tsi khaus kuv qhov twg li -- vim cov nhiag zoo li tej hniag tuaj hau sch no xwb ces yog cov neeg uas lam tau lam hais xwb.

txob mus thwm xas lawv...

thank you for source about the killing in laos.
she is a great lost for most of the older people.
my mother/mother-in-law love her kwv txhiaj a lot.

muaj coob leej hais lus phem rau kuv kuv twb tsis quav ntsej ne...

siv yis.

sys, believe it or not, usa is hmong's home.
i have never set my feet on laos and perhaps never will in the future.
laos offers nothing but corruption, deeper beyond the green bills.
no security and peace even for typical laotians.
you must close your eyes and plug your ears or deny laos' vicious existence.
good politicians look beyond their own feet.

poj nom, tib neeg ntse tuaj hauv raub thiab.
kuv tsis tau pom ib tug ib neeg tug kawm ntaub ntawv los ua nom li sys hais.
tej zaum sys paub lub tsev kawm ntawv los kawm los ua nom, tab sis thaum kawg raws hmoob qab xwb.
niaj hnub sawv mus ua meka qev xwb.

zhen, thaud...
sau ib zaug xwb tau lawm, ua cas yuav sau ntau ua luaj li....

siv yis.

pojnom, raws le kuv paub mas nyaj choj yog txiv lawm ov.
losyog meb sib zeem meb ib qho lawm naj?

kuv los kuj xaav tau tas uncle sao ib nyuas ceev zog lawm nua....

nqq nyob zoo sys kuv mloog koj hais mas koj kuj yog ib tug neeg muaj peev xwm heev.
ua li koj cov tsev koj hais ntawd koj yeej them tas huv tib si lawm los koj tseem tshuav nqi?

kuv nug li no koj txhob xav li cas nawb.

hi zhen hais lus saib tau sys thiab mad.
kuv li sais kuv twb muaj 86 xyoo lawm ais kuv thiaj li xav tias thaum yus laus lawm ces yus cov hlwb tsis khiav zoo lawm es yus tsis tshua meej pem lawm, lam tau lam hais lawm xwb no os.
ces cov neeg laus feem coob zoo li kuv xwb.
ais nej cov hluas hais lus saib tau peb cov laus thiab os.

smile nyob zoo cov phoojywg txhua tug, kuv tau pluj lawm tau ntev vim kuv muaj dlejnum ntau txhaj tsi tau tuaj nrug suavdlawv sib lwv tswvyim.
rov qaab tuaj pum mej suavdlawv txuj kev sib thaam hab txuj kev xaav nwg tseem nyob le qub xwb mas ua rua kuv tu sab kawg.

lub ntsab lug sys has txug tug ntxhais moob kws luas tau hastas yog raug moob meskas muab tua tuag xwb tsi tsim nyog suavdlawg yuav lug sib dlu cuag dlu npua qhauv.

yog peb yuav tawm tsaam tsim yog peb tawm tsaam lub "main idea" xwb tsi tsim nyog peb yuav lug personally attack eachother like this.

noogdlej
