tsoom phooj ywg sawv daws-- ncaim nej tau ib ntus no lawm rov los txog los nej tseem tham li qub nyob li qub thiab xwb.
yog li hnub no kuv xav faj ib co lus li nram no pub rau peb sawv daws saib yuam....

qhov hmoob yuav tsum tseg tsis txhob ua ntxiv lawm: 1. hmoob yeej yuav kho tsis tau hmoob lawm vim twb tau 5000 xyoos no twb kho tsis tau lawm.

2. hmoob tsis txhob saib thiab thwm hmoob tej doctors, lawyers, pab tha koom haum, qub tub rog thiab tej qub nom qub tswv tias lawv yog hmoob cov coj noj coj ua lawm vim qhov hais tias yog hmoob pheej xav mus li ntawd ces yuav ua rau hmoob sib khib heev li.

3. tsis txhob niaj hnub xav thiab tham txog qhov yuav los kho hmoob ntxiv lawm vim yeem kho ces yeem muaj teeb meem xwb.

4. tsis txhob niaj hnub xav thiab tham txog qhov yuav ua kom hmoob muaj teb chaws lawm vim yeej tsis muaj hnub lawm.

5. tsis txhob pheej niaj hnub tham txog thiab cem lwm tus tias lawv mas nim phem li ub phem li no vim yus twb kho tsis tau yus.
yus tseem yog tus phem tshaj lawv lawm los yus twb tsis pom yus qhov phem.

qhov hmoob yuav tsum tau ua: 1. nyob li 1 tug pej xeem mekas, xav li 1 tug pej xeem mekas, thiab ua li 1 tug pej xeem mekas lawm xwb.

2. yuav tau txaus siab thiab zoo siab hlo ua 1 tug pej xeem mekas, nyob thiab coj raws li mekas tej cai thiab ua raws li mekas tus system lawm xwb 3. saib tej elect officials kom muaj nuj nqis vim lawv thiaj yog cov coj noj coj ua 4. yuav tau txaus siab thiab zoo saib hlo hais tias yus hmoob tau nyob lub teb chaws zoo tshaj thiab vam meej tshaj txhua lub teb chaws nyob rau hauv lub qab ntuj no lawm es tsis txhob phov phov thiab tsis txhob co-complain lawm.

5. yus yuav tsum tau ntsia yus tus kheej, kho yus tus kheej thiab ua qhov zoo rau yus tus kheej xwb tsis txhob pheej tos ntsoov ntsia lwm tus thiab pom lwm tus qhov phem xwb.

peb cov coob yeej xyaum zaj koj hais tag nov lawm thiab, tiamsis pheej tseem xyaum tsis taux xwb.
we are moving toward this direction sooner or later.
cov uas tseem pheej tuaj tham hauv no ces tsuas yog tham kom zoo lub siab kom txhob mob stroke xwb.

kwvtijhmoob, kuv mas twb xav kom muaj cov hais tau koj kiag, coj mus hais rau tej lus rooj sablaj loj loj li cohr no ntag laid.
ua koj tus ua tij nyob ze hauv twin cities koj, koj puas tau mus saib thiab mus tawm suab koj cov lus no rau tim lawv kev sibtham rau lub weekend tag no mas...
lolz?

koj tsi nco qab tias, luag tej experts twb hais tias...
yog koj tsi cob qhia thaum tseem me thiab tsi paubtab no mus ces yeej yuav ruam thiab tsi mloog lus no ned.
yog li, tej lus sawvdaws niaj hnub nrhiav no, yog los sibcog qhia kom peb hmoob hos ruas tau peb lub me qhov muag no pom kev deb miv miv ntxiv xwb.

yog tseem tsi qhia thiab ces koj yuav mus koj, kuv yuav mus kuv ces wb yuav tsi tau sibntsib tau tej me funeral home li wb niajzaus sibntsib lawm thiab ntag laid.

yog li no, koj txhob khiav mus deb deb hmoob---vim peb tseem ntshaw ntshaw meejmom thiab kom luag qhua yus tus kheej li xwb.
tabsi tej no, twb dhau lawm zujzus lawm....
hahahahhaha peb cov niam no twb tsi haus tau bias thiab tham tsi nrov lawm...
nyab yuav tsua muaj zoo zujzus ntxiv lawm xwb mas nawb.

born on mar 31, 10:27 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born-- nyob zoo os.
hais txog lawv lub meeting ntawd ces kuv twb registered tag tib si npaj mus ntag no, tab sis ho muab kuv 4-5 nqe lus saum toj no coj los mus xav xav ces ci li pauv siab tsis mus koom lawm thiab tiag.

kuv ces yuav tsis mus qhov twg lawm, yuav ua mekas pej xeem nyob mekas teb no lawm xwb, tab sis yuav tsis mus funeral home heev heev li yav tas los lawm thiab vim mus ntau los tsis muaj qab ntxhiab dab tsi lawm.
mus ntau ces yus zoo li tej niag neeg huab noj huab haus lawm xwb.
yog tus txheeb ze yus tiag no ces thiaj mus lawm xwb.

phoojywg kwvtij, ua ntej tshajplaws, welcome back.

koj cov nqe lus puav leej hais yog feem ntau lawm.
kuv tsuas comments tsis txhob rawm tag kev cia siab.
peb hmoob yeej nyob los tau 5000 tawm xyoo lawm tiag, tabsis yeej tsis tau muaj txoj kev txawj ntse txog qib li niaj hnub no.
yog hnub no, peb pib txhim kho hmoob los yeej tseem tsis tau lig.

kuv ho xav hais tias peb yuav tsum saib lawv rau lub sam xeeb mas peb tej me tub me nyuam thiaj li txawj mob siab nrog luag peem kom ua tau txoj zoo li cov ntawd.
mas hmoob lub neej thiaj li yuav nce taus qib zujzus.
dhau li ntawd, txoj kev khib siab thiab mob siab kuj yog ib lub zog pab kom tej me tub me nyuam sib zog rau lawv lub laug kawm txuj kawm ci thiab.

again, tsis txhob rawm tag kev cia siab.
peb nyuam qhuav pib kho xwb mas yeej tseem yuav qig ncauj qig lus me ntsis.
tseem yuav siv sijhawm maj mam kho mus ntau xyoo ntxiv mas thiaj mam li pib txawj sib haum xeeb zujzus.
tabsis yog peb tsis pib kho ces tsawg tiam los yeej tseem zoo li qub xwb.

nqe no ces kuv kuj xav li koj thiab, tabsis kav liam cia cov uas muaj tus npau hmoob ntawd, lawv npau lawv thiab es lawv thiaj qab siab ua neeg.
tabsis peb yuav tau nrog tsomkwm saib seb lawv puas coj peb mus nkag qhov ntuj xwb.
yog yuav qi muag nti mus nkag qhov ntuj no leej twg pom kev zoo yuav tau qhia qhia ncauj ke rau thiab laid.

dua li ces kuv yeej agree li koj hais lawm.

hl
