yog koj xav pom soua moua thiab lu yang cos duab ces kav tsij mus siab rau tim hmoob archive nyob rau tom st.
paul, minnesota.
just look into the chao fa's photo you will see them.

hlob bee, kuv paub ntawv maslikas zoo tsis heev tab sis yog koj xav kom sau ib nyuag raws ntawv nom tswv no koj yuav tau tiv tauj kuv nyuag kwv fajk.
tsis txhob lam tau lam sau dog dig vim nej twb yog qhab siab lawm....
phiaj luag tej laus piv txoj lug tias, " nrab neeg hais nrab lus, me neeg hais me lus" ces yuav yog li nej pawg neeg no.

nej tej ntaub-ntawv no ces yeej yog qhov tso-iav rau txog neej lub meej-mom.
lino ces yus yim ua, luag yim luag rau yus xwb.
yog leej twg muaj siab tiag, yuav tsum "hais kom muaj teg, txawb kom muaj qab" mas luag thiaj yuav tig ntsej tig muaj nrog yus saib nrog yus soj.

nyob nplog teb, luag tsis muaj tus nom hus ua bouaphanh!
thiab kuj tsis puab tias luag muaj tus prime minister hu ua bouaphavanh!!

nyob nplog teb, luag tsuas paub tias nplog tus prime minister muaj lub npe hu ua: bouasone bouphavanh.

hz thorrn thiab dony, kuv saib bee tsi yog lam dog dig thiab ov..
nws txawj joke tshaj peb txhua tus lawm nawb..
kawg kuv tuaj nyeem nej cov lus teb nws xwb ces twb cia li zoo mob taub hau lawm las as...
ha ha ha..
kuv ces luag mob plab tas li lawm os..

nej xav tias bee tsi txawj joke no lov...
cia kuv mam piav dabneeg rau nej mloog.
tau ntau xyoo dhau los thaum paj kaub hawj tuaj mus angola..
ces lawv qhabnab cobfab tau los mus sib tham.
thaum ntawd, lawv hais tias vp tau hais lus tuam mom pk tias yog pk tuaj txog miskas thiab mas yawg npav tua ntxhw hu pk plig.
yog li pab cobfab thiaj set ib qho trick rau vp...
thaum lawv los txog santa ana, ces lawv txawm xuas xovtooj (block call) hu rau tub pos thiab vp nkawv..

thaum nkawv teb xopvtooj ces pab cobfab thiaj hais tias lawv hu puagsis angola los.
thaum hnov li ntawd, cav ua rau tub pos thiab vp nkawv mas mob siab ceev tsi ceev nyob tsi tswm tag nrho..
tom qab no lawv mam qhia kuv tias...
hu qhov nyuag ntawm santa ana mus xwb los tub pos thiab vp nkawv mas nim nyob tsi tswm tag nrho...
ha ha ha..
nej tsi lam ua zoo saib tsam yog bee sau puag pem suav teb tuaj mus ne?

faj faj, es sub yawm hu xuv tooj moog rua vp hab tub pos ob tug puas yog bee hu maj, yog muaj le koj has tag tes kuj yog haib lawm hab los mav, yog tas puab muab ob tug hem ua rua ob tug nyob tsis tswm le os, nom bee lauv qab saam nuav tog le kuv tas nwg yog ib tug tuab neeg mental nuav los txhua yaam nwg ua rua huv nuav mas yeej yog ua tej yaam rua luag lwm haiv saib yus tsob moob mas zoo le yog tuab cov ruag ruag kawg le xib nav, uas le nwg ua hov mas tsis yog ua kuas moob muaj koob hab tau ntsej muag nawj, cuab luj kawg kuas ua tau ntxim le ruag kawg le.
