tom qab 35 xyoos uas peb tau poob tebchaws tuaj mus nyob rau txawv
tebchaws, nplog thiab miskas yeej tseem muaj kev phoojywg los mus tsi
tu ncua. tabsis ob tog yeej tsi tau muaj kev sib koom tes txog phab
tubrog uake. los txog rau xyoo no, nplog tau caw miskas rov mus tsim
lawv lub base tshiab nyob rau hauv tebchaws lostsuas dua. lub 1 hlis
ntuj no, miskas cov thawj tswj tubrog yuav rov mus cobqhia tsoom nom
tswv tubrog qibsiab nyob hauv los tsuas teb.  raws li hais, mas yuav
pib muaj kev sib cob qhia nyob rau yav savannakhet yog yav qab teb
thiab phonsavanh yog yav qaum teb.
nej xav tias tej yam zoo li no puas yog qhov qhia tau rau hmoob paub
hais tias lub ntiaj teb twb tig ko diav rau lwm txoj kev lawm?

jim,
tej zaum yuav tsi tau yog lub caij muab cov sources los rau suavdaws
nyeem. tabsis raws li kuv nkag siab xwb, tus tuamthawj coj pab
thawjcoj tubrog miskas rov mus nplog teb ntawd ces txawm yog hmoob
ntag. nws kuj yog ib qho uas xav tsi thoob tias yog vim li cas ho yuav
muab tus hmoob coj rov mus tswj kev cobqhia cov nom tswv nplog.  kuj
laj xav thiba laiv...

puas yog koj  tuaj tom qab tsuas ntab tuaj nad.
nyob zoo.

tej zaum yuav muaj thiab vim tias nyab laj yuav muab blog siv los koom
tes nrog mekas vim nyab laj xav tau mekas cov cuab yeej tiv thaiv nyab
laj ntawm suav.

post by mchmong
post by all4one
please provide source? thanks
jim
post by mchmong
tom qab 35 xyoos uas peb tau poob tebchaws tuaj mus nyob rau txawv
tebchaws, nplog thiab miskas yeej tseem muaj kev phoojywg los mus tsi
tu ncua. tabsis ob tog yeej tsi tau muaj kev sib koom tes txog phab
tubrog uake. los txog rau xyoo no, nplog tau caw miskas rov mus tsim
lawv lub base tshiab nyob rau hauv tebchaws lostsuas dua. lub 1 hlis
ntuj no, miskas cov thawj tswj tubrog yuav rov mus cobqhia tsoom nom
tswv tubrog qibsiab nyob hauv los tsuas teb.  raws li hais, mas yuav
pib muaj kev sib cob qhia nyob rau yav savannakhet yog yav qab teb
thiab phonsavanh yog yav qaum teb.
nej xav tias tej yam zoo li no puas yog qhov qhia tau rau hmoob paub
hais tias lub ntiaj teb twb tig ko diav rau lwm txoj kev lawm?
jim,
tej zaum yuav tsi tau yog lub caij muab cov sources los rau suavdaws
nyeem. tabsis raws li kuv nkag siab xwb, tus tuamthawj coj pab
thawjcoj tubrog miskas rov mus nplog teb ntawd ces txawm yog hmoob
ntag. nws kuj yog ib qho uas xav tsi thoob tias yog vim li cas ho yuav
muab tus hmoob coj rov mus tswj kev cobqhia cov nom tswv nplog.  kuj
laj xav thiba laiv...- hide quoted text -
- show quoted text -
puas yog koj  tuaj tom qab tsuas ntab tuaj nad.
      nyob zoo.- hide quoted text -
- show quoted text -

cov phooj ywg hmoob
hais txog mekas , nplog nyaj laj  nej nyuam qhuav hnov li nawv xwb,
thaum nej hnov luag twb mus deb lawm, nyaj laj thiab nplog tw kev tsis
muaj chaw mus, mekas  los npaj lub hom phiaj tom ntej xav kom ntiaj
teb no txhob muaj communist , yog li mekas thiaj yuav siv nyaj laj
thiab australia cov tub rog coj los nrog mekas tua suav ib hnub tom
ntej no, suav los yeej paub txog qhov no zoo, vim  government nyaj laj
yeej qhia lawv cov neeg tias suav phem heev rau neeg nyaj laj, suav
muab nyaj laj cov txiv tua tag ces cov txiv suav yuav cov poj niam
nyaj laj, hniaj hnub no leej twg mus kawm nyob  nyaj laj yeej paub
txog qhov kuv hais los no.
nyaj laj yeej ntxub suav heev , keeb kwmn hais tseg tias .....nyaj
laj.....qhia lawv cov neeg kom ntxub suav mus tag ib sim, suav tsis
yog nyaj laj tus phooj ywg zoo. yog zoo li no lawv   suav yuav yug
thiab pab ib cov neeg thaum twg muaj kev sib ntaus sib tua  cov neeg
ntawv sawv los tua nyaj laj thiab tua nplog.
peb hmoob yog tsis paub kas moos ces thaum kawv yuav rov txom nyem dua
los yog yuav raug mus ua luag tub teg tub taw thiab, yog mekas yeej
suav ces nyaj thiab nplog zoo, yog mekas tsis yeej suav ces nyaj laj
thiab nplog yuav txom nyem , peb cov hmoob nyob tim nyaj laj thiab
nplog uas nrog government vietnam thiab laos tua  suav ces yuav rov ua
neeg refugee dua.
tub

cov phoojywg,
nej cov paub kasmoos mas nej hais raws nej li kasmoos, tabsis cia peb
cov pejxeem no hais mas peb ho yuav hais txawv zog nej. raws li kuv
soj ntsuam saib mas miskas thiab suav yuav tsis lam sib tua li. tej
zaum yuav siv politic sib hem, tabsis yuav tsis sib tua. vim licas?
vim qhov tseeb ces nkawv ib tug xav tau ib tug txoj kev pab heev.
1. china is the giant supplier for us.
miskas cov pejxeem depend on suav rau fab khoom siv ib puas tsav yam.
yog hnub twg suav txiav npluav tsis xa khoom tuaj nkag miskas teb ces
miskas cov kiabkhwv thiab cov tsev txua khoom (company) yuav tuag pawg
lug cuag qaib tuag aws. txog thaum ntawd miskas cov pejxeem yuav tuag
ntshaib raws qab tibyam nkaus.
2. us is the giant market for china.
suas cov pejxeem depend on miskas rau fab kev lag luam thiab khoom
noj. yog hnub twg miskas txiav npluag tsis yuav suav tej khoom siv
thab tsis xav khoom noj tawm rau suav teb ces suav cov neeg yuav poob
kam txog hunddreds of millions people xwb. txog thaum ntawd, lawv yuav
tsis muaj nyiaj yuav khoom noj ces lawv yuav tuag pawg lug cuag qaib
tuag aws.
hl

saib lawv tham mas!
http://www.youtube.com/watch?v=hqjxayfgt6s