dab neeg ntsum ncej qab rog zoo li nej nkees2 lawm ces kuv mam piav dab neeg pub nej nyeem.

puag thaum ub muaj ib tug hmoob lub npe hu ua ntsum ncej qab rog.
muab nws lub npe huli vim nws yog ib tug ncej qab thiab caj npab loj2 ntximli yuav loj zog halk hogan thiab nyiv poooj cov wrestler.
nws lojli ntawdlos ntsum ncej qab rog yog ib tug txawv siv nws lub zog tsis zooli peb cov thaub tim meskas no es tsis txawv sivpevb lub zog ces pebnyob li tus npuakaw nram nkuaj xwb.

nyob2 muaj ib zaug ib tug neeg hauv lawv lub zos tau tas sim neej lawv muab lub cev los ua kev cai dab qhuas.
neeg zej zog txawm tuaj coob2 tuaj zov hmo tus ntsum ncej qab rog no kuj tuaj nrog sawv daws zov hmo ib yamli cov neeg zej zog feem coob.
sawv daws tuaj zov2 hmo txog ib tag hmo ces txiv qeej txiv duas tshuab qeej tiav lawv los zaum tham dabneeg lawm xwb lawv klos piav2 txog poj ntxoog.
yawg ntsum ncej qab rog los hnovlawv piav txog poj ntxoog nws tsis ciali hos nws txawm los tias poj ntxoog xwb es tsdis tas ntshai2 yog tsispom ces ciali kvliam yog pom ces twb taulub npe poj ntxoog no ces kawg yog tus maum rthiaj taulub npe poj no ces muab nws mos kiag tuaj sab hauv muab theev tsuag2 kom num tiav mamli tso kom nws khiav muskom deb2 xwb mas.

sawv daws zov hmo piav2 dhau ib tag hmo ces neeg zej zog pib xuaskab mus pw zom zaws lawm.
yawg ntsum ncej qab rog los kuj xuas kev rov mus tsev mus pw me2 tso tagkis kaj ntug mam rov tuaj koom lawv lub ntees.
yawg ntsum ncej qab rog tawm hauv lub tsev ntees los txog ib tog kev xwb ces muaj ob tug poj ntxoog txawm tawm pem qaumkev luag2 hib hib hib...
hib3 koj yog tus puas ta hais tyias pom peb cov poj ntxoog no yuav moskiag ua xwb no sav tsam no koj twb pom wb nov ces txawm mos jkiag muab wb ua kiag seb yog koj heev tiag2 no na.

yawg ntsum ncej qab rog ces xam tog twg los deb tsispom ib tug neeg nyob ze qhov twgli laud.
yuav ua cas los ntximli yuav tsiskhws kiagli ces yawg ntsum ncej qab rog txawm tias neb hais li es neb puas yog maum ma?
ob niag poj ntxoog txawm tias wb yog maum mas koj saib ma wb twb ib leeg muaj ob lub mis loj nov ne.
yawg ntsum ncej qab rog txawm tias zoo yog neb yog maum tiag2 no tabsis hmo no kuv twb tuaj zov hmo ib hmoslawm ces kuv lub zog tas lawm ciajkuv mus pw ib hmos tagkis pom kev no neb muslawm nram tw roob nrad kuv mus pw kom txaus2 yees no kuv mam tuaj nrog neb ntsuas zog nrad.
opb tug poj ntxoog txawm tias ko9j hais li ses tagkis koj txawm tuaj tiag2 laiv.
yawg ntsum ncej qab rog txawm tias kuv tus no yeej tsis tau hais dag ib zaugli kuv tau tias yuav tuaj mos neb ua no mas kuv yeej tuaj xwb2 mas tagkis nram tw roob nrad na.
yawg ntsum ncej qab rog taw tes rau nram lub qab roob.
ob tug opoj ntxoog txawm tias ses koj txhob dag ov.
wb mus nyob nrad ua ntej topslawm tagkis koj ciali tuaj nawb yog ikoj tsis tuaj ces wb txawm rovlos nrogkoj ntsuas zog tom koj tsev ntag ov.
yawg ntsum ncej qab rog mas lees sai kawg ti8as uali mas.
tagkis yog kuv tus yawg ntsum ncej qab rog no tsis tuaj txog nrasd no ces neb mamli rovlos n rog kuv sib mos tiom kuv tsev tod.
ob niag poj ntxoog txawm mus daws duam 6 nram qab ke lawm ces yawg ntsum ncej qab rog mam li dhia kom ceg lem rau tom nws tsev lawm.

yawg ntsum ncej qab rog los txog tsev mas pw ib hmos tsis tau ibtug dab ntub li vim nws txhawj tas li tias vuag tagkis yuav ua cas no ma!
pw2 qaib quaskiag xwb ces yawg ntsum ncej qab rog txawm mus ntes tau 3 tug laus qaib sam coj los tua thiab muab vom siav2 thiab ua 3 tsus mov nplaum siav.
yawg ntsum ncej qab rog mamli muab 3 tug qaib vom thiab 3 tsus mov nplaum ua ib pluag noj tas nrho dulug nrog 3 hwj cawv yawg ntsum ncej qab rog muab noj tas nws tseem xam2 tias ua cas tseem tsawg zoglawm thiab ne.

kaj ntugkiag xwb ces yawg ntsum ncej qab rog txawm sawv kev mus tig toog 6 nram tw roob mus txog nrad na yog ib coog hav tsawb loj2 tej tug tsawb luaj lub kawm siabli ob tawm tsev.
yawg ntsum ncej qab rog mus txognrad na ob niag poj ntxoog twb tawm plawsx tom hauvpaus tsawb los luag hib3 hib3 koj tuajlawm lov nyaj wb yuav tsis tas rov mus pemkoj tsev yogli na.
ob niag poj ntxoog txawm tias hib2 koj xav2 mos ces txawm moskiaglas wb xav2 mag ib zaug nrog tus loj2li koj ko ntshe yuav zoo zoob tsim nyog wb los yog poj ntxoog ib zaug tiag2 ne yom ov.
yawg ntsum ncej qab rog txawm ib vuagli yuav ntsiab kom tau ib tug tus poj txawm tig loo nkaum kiag tom ib sab hauv paus tsawb lawm niag poj twb luag hib2koj mas kub2 kawg yuav ntes tau kuv tiag laud yogntsibv kiag tau kuv mas ntshe kuvlub nyuag me2 no yuav magkom ceev2 tawgkiag me2 ntxiv.
yawg ntsum ncej qab rog tsis khoom2 hais ib lo lusli nws ib nrig niag hauv paus tsawb na niag tsawb tu nrho niag poj twb ho tig loo mus nkaum ib tug tsawb tom ntej lawm yawg ntsum ncej qab rog ces tsuas pom ib sij ib nrig ib tug tsawb tu nrho ntau2 tsawbli ntawd ib hnub txog thaum hnub qaij kiag lawm ces yawg ntsum ncej qab rog xav zoj tias tsis khws laud yog nkaus tsawbkli no xwb.
yawg ntsum ncej qab rog txawm hloov tswv8 nws sab dhau ces ua siab ntog pw twj ywm.
ob niag poj los xauj ze2 thiabluag2 hib3 hib3...
koj twb yuav mos wb ua no cas ho ntogv pw twj ywm lawm xwb.
ib niag poj txawm tias awm...
koj txhob rawm mus ze2 ov tsam yog nws ua txuj dag xwb nawb cia wb muab nws ua txivlaum seb nws pouasluag lawm thiaj paub tias nws ua txuj daglos yog nws sab2 nws thiaj ntog pw twj ywm.
ob niag poj txawmn los muab yawg ntsum ncej qab rog laum qhov tsos laum qab xib taws yawg ntsum ncej qab rog ces twb npo2 tsis taus pa yawg ntsum ncej qab rog dim ib paus vim ntsub ntev dhaulawm ob niag poj txawm tias nws tgwb pib tsw2 lawm nyaj yog nws sab2 lawm tiag nws thiaj ntog.
haisli ces ob niag poj thiajli tsum tsis laum yawg ntsum ncej qab rog lawm.

nkawv muab yawg ntsum ncej qab rog ev nce roob los txog pem ncov roob nkawv coj yawg ntsum ncej qab rog mus tso 6 hauv ib lub qab pob zeb ob niag poj mam nce mus tuaj saum lub pb zeb hu tias: miv2 aw tshij kas naib laud!...
tab hu2 li ntawd ntev loo ces yawg ntsum ncej qab rog mam nyiag qheb ib sab qhov muag ntsia2 na ob niag poj mus zayn saum luvb pob zeb pheej huli ntawd tseg ob sab taw dauv los qes2 ze2 yawg ntsum ncej qab rog.
nws thiajli ntsiab nkaus ib sab ko taw ces pib dhia nqes hav2 mus txog puag bram kwj ha yawg ntsum ncej qab rog mam saib na nws tau ib sab taw nrog sab ncej puab lawm xwb.
yawg ntsum ncej qab rog mamli nqa sab ncej puab rov qab los tuj taws rov los tsev.
los txog tom ntug vaj nws muab sab ncej puab pov 6 nws cov aub sib txeeb gig geg ib pliag xwb tas.

yawg ntsum ncej qab rog yawg ntsum ncej qab rog mas muaj zog heev nws thiaj yeej thaum kawg xwb ov peb cov npua kaw nkuaj tim meskas no mas tsis hais mujs ib nrig ib tug tsawbli lawm ov.
thaum nyob tim blog thiab vibnais mas ikuv nyob nram pasdej 8am txog 6pm yuav nkag mus qab thu dejlawm ntev loo los tau nyog tua nyob ua npua rog tim meskas no lawm txhob cia siab ntshe mus da pas npawv kuv yuav ntab li os tav tog2. mus qhov tob zog ces yuav uaz am npwg am npwg!
xwb ntag.
tsam no yog mus da pas npawv mas yuav tau hnav tiabli poj daum/blog mus tom pasdejno mam muab daim tiablos ntau npua dej kom yus ntab tas li.
peb mus da pas npawv mas cov hluas nkauj siv qhov advantage uaslawv ntab tau tas li tom ib nrab pas npawv peb hom hnav ris ces nyob tim ntug saib xwb.
