yajy, share rau koj thiab cov phooj ywg thaum ub nyob vees cam thiab.
sorry if you already have it.

http://www.website.net/watch?
v=8v1qwgydfds yajyuam, kuv pom lawv posted nyob lwm lub website tias maiv xyooj divorced lawm, puas muaj tiag?

yim yoojyim, qhov koj pom thiab hnov tias maiv xyooj nrauj txiv no tsis muaj nawb.
kuv paub maiv xyooj thiab nws tus txiv zoo nad.

nws tus txiv hu ua vam tswb vaj.
vam tswb tus txiv ntxawm ntxoov lis vaj yuav peb muam,yuav dr keej fwm tus muam, ces peb hu vam tswb nkawv ua tub thiab nyab nad.
thaum ub peb nyob ua ke nram long beach kuv los rau hauv fresno no lawm nkawv khiav los rau sacramento lawm.....
peb yeej tuaj sib ntsib tsis tseg.......
vim tub vam tswb nkawv coj kev ntseeg.......
hmo 12-22-2007 nyab vam tswb tseem tuaj mus hu nkauj rau san diego ned......
nkawv 2 niam txiv tseem tuaj nrog kuv tham-m tag mam mus dua nram lawm ned.......
koj tsis ntseeg lub caij noj 30 fresno koj tuaj xyuas nkawv, nkawv yeej tuaj muag nkawv cov nkauj tiag......
tus nrog nraim maiv xyooj ces yog nws tus txiv peb tus tub vam tswb nawb.
yaj yuam ces lam bla...
bla...
bla.....
paub zoo tsis npaum kuv nawb.

yog laud...
pab nyuag no mas npav mus tham luag tej pojniam xwb tiag.

tsum tsam tau kua nceb haus nawb.
ha ha ha.

phwvnyawm, es sub maiv xyooj tus txiv nim yog hmoob vaj ntag?
kuv nco tau hais tias nws tus txiv yog hmoob muas sub no sav?
puas yog nej hais tus uas hu hu nkauj es yuav tus txiv hmoob muas nyob tom santa barbara mad?
los puas yog muaj coob tus maiv xyooj?
es ho tshauv ib tug uas hais lus qab qab zib rau hauv xovtooj cua hmoob nyob fresno thiab ne.
tus ntawd ho yog leej twg thiab?

faj fajkhaum, tam sim no mas peb tham txog maiv xyooj tus kuv hais no mas yog tus yuav txiv hmoob vaj nawb.
koj mus saib yaj yuam txoj nkauj nws tso hauv no maj......
koj thiaj paub tias peb tham txog tus maiv twg.
tab sis tus nrov-v tam sim no ces yog tus kuv hais no nawb.
peb tus nyab no yeej zoo nkauj thiab hais lus yeej ntxim-m nyiam kawg nawb.
kuv saib mas ib cov txiv neej aub ncaug yeej nrog zig...
xwb.
thaum nws hu nkauj naj.

kawg rau yawg thaub yoojyim lawv yeej nyiag nyiam tag li lawm ned.
