tsov tom dub ntawd.....
twg kom nej mus pov npav rau nws ma.
thaum niam qhuav khiav yuav los ua president xwb kuv tub xub pom nws lub "pinnochio" taub ntswg lawm.
nej saib, niaj hnub no nws ua tau ab tsi na.....
he cannot even "walk the talk."
he's only a "talker" not a "walker."

noogdlej post by noogdlej tsov tom dub ntawd.....
twg kom nej mus pov npav rau nws ma.
thaum niam qhuav khiav yuav los ua president xwb kuv tub xub pom nws lub "pinnochio" taub ntswg lawm.
 nej saib, niaj hnub no nws ua tau ab tsi na.....
he cannot even "walk the talk."
 he's only a "talker" not a "walker."

nd, you're right.
i did not vote for him.
i vote for mccain because he is a vietnam veteran.
if mccain got elected, he may response to our (hmong) call this time.
this dub guy know nothing about peb hmoob tej txiaj ntsim back in the sixties and seventies.

hm213 nyob teb chaws no kuv ntxub ntxub dub li kuv twb tsis pov rau dub tsuas yog kuv nav thwm yawg dr.
king jr.
uas nws muab nws txoj sia los tiv kev cai pab pawg los ntawm neeg tawv dawb thiaj ua rau peb sawv daws muaj vaj huam sib luag rau lub caij no xwb, kuv ntseeg tias nyaj luag yuav tsis txhob txwm tsis kam yuav tsum yog muaj tej yam tsis raws txoj cai lawm luag thiaj tsis kam xwb peb txhob tu siab txawm cia rau qhov twg los yeej tsis muaj qhov txawv, qhov txawv ces ntshe ho yog tau lub npe thiab fwjchim xwb laud.

cov kwv tij phooj ywg, cas nej pheej yuav hais txog obama ua luag, nws los yog neeg peb los yog neeg ib yam.

ua li kuv pheej tau hais los lawm, peb cov hmoob hais tias peb ntse lawm, tabsi peb pheej tseem ua lawv tus dev raws kauv, thiab dev zov tsev xwb.
yog kev lam luam ces peb yog cov ntxiv peev rau luag xwb, nej xav puas yog?

peb yog ib haiv neeg uas peb tsis paub peb tus kheej?
ib pliag peb mus tuaj kiag republican, ib pliag peb mus tuaj kiag democrate.....
lawv dag hais tias yog nej ua qhov no rau kuv ces kuv muab qhov loj zog rau nej no ces hmoob ua kiag xwb.
txawm peb txais qhov kev pab ntawd yuav zoo rau peb thiab tsis zoo los peb yeej xav tsis txog yav tom ntej li.
tsis ntev xyoo no ces lawv twb yuav rov tuaj koj nej vote dua....
seb lawv ho yuav muab lub suab thaj-candy twg tuaj lawm.

tsis hais nyab laj, suav, nplog, amelikas, los lawv paub hais tias peb coob hmoob mas kheej rau fab dev raws kaus, dev zov tsev, no ces yog lawv xav kom peb hmoob sib thog thaum twg ces lawv pov pob txa rau sib txeeb xwb, puas yog?

yog tias peb txawj ntse tiag tiag, peb kuj txhob mus ua dev raws kauv thiab dev zov tsev lawm.
peb kuj nyob muaj pab muaj pawg, ib tug txhob pheej nyiam mus ua yuav nyias ntsej nyias muag, txhob pheej xav tias kuv thiaj ua tau, thiab ua kom luag qhuas.

for example, lub sij hawm vietnam war, suav pom tau tias, hmoob yog ib cov neeg keej rau fab kev sib ntau sib tua, suav ua zoo ntxia peb cov hmoob nyob suav thiab hlub lawv, kom lawv nrog suav zov suav daim av, kom hmoob txhob ntxeev siab li tibet thiab uygur...

niaj hnub niam no, yog vim cas cov lpdr thiab cov royal family (lao nork) thiab pheej yuav tuaj khaub zig nej cov muaj muaj kev txawj kev ntse, tsis hais tim laos thiab tim oversea, vim lawv tseem pom tau tias peb kawm tau txoj kev ua dev raws kauv, thiab thiab dev zov tsev no.
tabsi peb muaj ib cov yuav tsis ua lawv tus dev raws kaus lawm, thiab yuav tsis zov lawv tsev lawm....
tej leej twg yuav ua los cia nej ua mus.

tub hmoob noogdlej, kuv los twb tsi pov rau niag dub ntawd, kuv pov rau mccain tib yam li tij laug hmoob 213 thiab los, vim cov dawb nyiam nyiam dub ces dub thiaj tau lawm.

ytk kwv th, twb yog li koj hais ko es thiaj pheej xav kom peb hmoob los sib sau ua ib lub zog xwb es peb hmoob thiaj li yuav tsis poob cev qhev li koj hais ntag.
history tell us all but no one have learned the history yet.
when the unification of hmoob force will start?

hm213 tub hmoob, koj hais yog kawg lawm nawb, txhua txhua sob lus puav leej yog lawm, yog peb tsum tseg tau cov nqai lus koj hais los no ces peb yeej ua tau neeg zoo ruaj khov tuaj ib tog thiab yus paub tias yus nyob qhov twg yus yog neeg dab tsi yus cov neeg muaj nqis npaum cas rau yus lawm ces yeej ruaj khov xwb xwb li.
koj cov lus no tsi pov tseg.

ytk ytk, hm213 thiab cov phoojywg, ua tsaug nej kuj xav pom li hais thiab.
kuv qhov prediction tom ntej no ces zoo li no nawb.

yog lub tebchaws laos rov tig li gvp txoj kev npau suav.
ces hais tau tias "npua tsho rau dev noj."

why?
vim gvp twb ua los txog rau qhov yuav tau noj, hmoob tuag pub roob puv hav, thaum kawg, nplog claim credits tag....
hmoob ua yoov tsoov tes.
peb cov hluas no yuav tsis tau tuag li 40-50 xyoo tom ntej no.

fai dang lo, lawv los tib yam nkaus.
hmoob yuav tau ua zoo xav.
yog li no es kuv thiaj tsis agree nrog dr.
pao thiab dr.
yang dao lawv cov ua tij no li.
thaum kuv pom lawv daim video uas general keobouaphan hais lus rau lawv tag, yog hais tias kuv yog dr.
pao, thiab dr.
yang dao thiab lwm tus hmoob ces txaj muag lawm.
qhov no tsis yog hais siab nkawv ob tug dr.
hmoob no nawb.
vim nkawv yog hmoob thiab thiaj tau hais kom peb leej twg yuav ua dabtsi los ua zoo saib mam li ua.

general keobuaphan, hais tias vim lawv pab neolaosangxat tau ncaws yeej cov yeeb ncuab amelikas lawv thiaj muaj cai los tsa muaj 450 xyoo nakhorn viengtiane, thiab 60 xyoos neolaosangxat.
yog tias kuv yog dr.

yang dao lawv pab no, kuv kuj txaj muag thiab vim thaum ub yus yog amelikas cov tub txib, niam no yus mus lawv rov rhaub kua zaug tsib rau yus no mas, kuj laj mloog thiab.
tom qab lawv los interview cov uas tau txais lpdr cov medals, kuv mam li tos taub hais tias ib tug yuav tau txais lpdr cov medal no, nws ua hauj lwm pab nplog liab los ntev li cas thiaj tau txais cov medal no.

piv ib yam li, ib pab twm nyob africa, yog thaum nyob coob ua ke ces lion los lawv nrau ua nwg lion faib thiab hlos, tabsi lion tos tos thaum twg, ib ob tug nyuam twm mus nrug zog ces lion ntsiab kiag hlab pas xwb, nej xav puas yog.

kev ua politics tsis txwv tsis txia, tabsi yuav tsum kom benefits yus haiv me ntsi thiab.

qhov no thiaj qhia rau peb hais tias, peb hmoob yeej tsis paub peb tus kheej, peb yeej tsis tau yog ib haiv neeg vim peb pheej tsis kam hais tias kuv yog hmoob tiag tiag.
tsis xav hnov hais tias peb tus thawj coj no mus raug lawv coj mus hlais lawm, los yog hais tias tua, raug lawm muab nws txo nom lawm.
qhov tsuas yog tham kom peb cov phooj ywg sawdaws, yog leej twg yuav mus ua dabtsi lo mam xav mam ua.

tub hmoob peb txhua tus hais yeej tsis muaj qhov phem hlo li nyias tsua hais raws li nyias xav thiab pom dhau xwb, kuv nyiam lub tswv yim ntau pab ntau pawg nkag mus rau nplog teb kom nplog thiaj tsis muaj qhov faj seeb rau tus xav muaj teb chaws, yog peb sib sau kiag ua ib pab lawm xwb ces luag yuav txov tau yus yooj yim heev li.
peb txhob cem cem cov uas tau txais nplog liab daim metal ntawd, cia lawv tuav nplog liab tes kom nplog liab tsis txhob focus rau ib qho xwb, qhov tseeb ces thov kom sawv daws tsis txhob sib tog xwb ces thaum tau noj lawm yeej yog hmoob tug tas nrho.

tub hmoob es...

ua cas hmloog mus hmloov los, koj zoo li ib tus nws tseem ntse tsis tau txau tiag tiag li?

yog peb tseem muaj cov luas ua xav tau superficial npaum koj ces peb txiv dablaug vp yuav tu siab heev li.
ua cas es, tuaj kawm ntawv tau ntev npaum no es tseem ntse npaum no xwb lod??????

tos tej laus yeej hais cia tias tej neeg uas tuav ruam kom ruam kiag...
cov ntse kom ntse kiag kom txaus mas thiaj zoo....
cov niag neg ua ruam los ho tsis ruam tiag, ntse los ho tsis ntse kom txaus mas yog cov neej kom sawvdaws suam kom zoo...
tejzaum yuav yog hais txog tej neeg zoo li tej no ntag laud!!!

ntuj os...
ntuj!!!
txiv dablaug vp...
koj yuav tau tig koj ntsej muag los deev cov hluas no tej siab tej ntswv kom law ho txawj zog, paub zog, ib nyuag ntse zog...

yog koj tsis tig ntsej muag los saib es cia koj cov menyuam hmoob zoo li tus tub hmoob no xwb ces...
peb hmoob yuav hajyam yuav puas tsuaj mus lawm yav tom ntej...
txiv nai phoo es...
tig koj ntsej koj muag los ib nyuag saib thiab mog....

dr pao dr.
pao, thov teb koj cov lus.
tabsi thov txhob muab ua kev chim, vim sib cav seb koj zaj ho zoo li cas, kuv zaj ho zoo li cas.
vim nej cov ua tij zog, pheej hais tias peb cov yaus ruam, seb nej txoj kev ntse ho ntse npau li cas thiab.
tej zaum koj yuav chim rau qhov kuv criticized txog nej cov mus nrog nplog liab sib tham thaum lub 11/26/10.

kuv xav mas ib tug tub txawj ntse li koj, kuv hais tias tsis tau ntse, koj yuav hais tias peb hluas no ruam (kuv), kuj tsis paub hais tias yog muab tso rau tom plawv dej xyov leej twg tseem yuav xub los txog tim ntug.
mas koj hais tsis tau hais tias peb cov hluas yuav ua rau hmoob lub neej puas tshuaj!!!

cas cov dr.
twb experienced los lawm 30 tawm lub xyoo no, ho ua tsis tau dabtsi rau peb haiv neeg hmoob.

kuv xav mas txiv nais phoo, tej txiaj ntsim uas nws cia nej tuaj nyob vees cam kawm ntawv, xa nej tuaj mus kawm ntawv nyob txawv tebchaws mas tsis tsim nyog li.

thaum nws pom nws tus me tub dr.
pov tau zaum nrog lpdr sib tham thiab lawm, nws tag kev cia siab, nws thiaj li tsis muaj kev cia siab rau nws cov me tub doctors.
vim nws cov me tub doctors ua hauj lwm rau nws tus yeeb ncuab.
thaum nws txoj sia yuav tu nws thiaj hais tias tus hlub nws yuav tau koob hmoov, tus tsis hlub nws los nws tsis xav li cas.

txiv vaj pov, cas koj cov tub doctor, yuav ntse los tsis ntse ib sab kom ntse tiag tiag, cas yuav ntse ob sab, kov sab tov los hlais tes, kov sab tom no los hlais tes.
vim li no koj txoj kas moos thiaj mus tsis txawj txog koj lub hom phiaj....
koj hais cia ntr txhob maj muab rau nplog liab, yuav muab los cia nlog liab lees nws tej kev liam hiam rau koj haiv neeg hmoob, tabsi vim koj cov doctors twb xav txeeb koj ntej, yuav mus ua koj tej hauj kom lawv tau ntse tau muag.
koj yeej ib txwm hais tias peb hmoob hais tias txhob ua dab ob lub taub haus "phim xoom huam."
vim yog muaj muaj cov dab ob lub taub hau no, es kuv cov me kwv tij hmoob vaj, hmoob lis, ua qub nom qub tswv thiaj nyob nplog liab phaus ntawv, npa xis dub (dum), thiaj tshwm tsis tau tim lostsuas teb.
ib qhov ntxiv, kuv pheej cheem nej cov tij laug ntse ntse, vim thaum 80s los txog 2010, nplog liab siv npa xis dub (dum) tabsi 2011 mus ces lawv yuav siv npa xis dawb mus lawm yav tom ntej.

kuv yeej paub txiv nai phoo, yeej zoo siab tias phaum hluas tamsi no loj tuaj tsis tshua ua dab ob lub taub haus lawm, vim nws paub tias peb cov hluas tamsi no xav kom hmoob ua hmoob, tsis mus ua dev raws kauv rau lwm haiv neeg lawm.
peb xum tsim lub neej tshiab nyob rau lub tebchaws uas peb nyob tabsi no.
peb yuav tsis muab peb lub ntsej muag mus raug peb tus yeeb ncuab rhaub kua nce rau peb mloog, yog peb tus yeeb ncuab tsis hais phem ces peb kuj tawm tsam xwb, peb yog neeg ib yam.

peb tsis yog cov tib neeg zoo li thaum ub cov tij laug hmoob tuaj nyob vee cam, ces cia me nplog tsim txom lawv.

peb yeej paub lawm hais tias, gvp yuav tso peb tseg, yuav muaj cov nplog tsis hais xab twg yuav tuaj soj seb hmoob tshuav leej twg ntse, yuav ua gvp tej dej num tom ntej.
tej zaum lawv yuav siv tsev yim los ntxia-brain washed, tsis pub kom muaj kev tawm tsam hnyav li gvp lawm, vim cov hmoob tsis hais tim laos, usa thiab lwm lub teb chaws, cov coob yeej tau ua luam dej hla dhau niam dej naj khoom, tua sawv rov los lawm.
vim koj tus dr.
pao, tsis tau ua luam dej hla naj khoom, koj thiaj tsis paub txog, koj tus yeeb ncuab yog leej twg?

cia lub sij hawm mam li qhia seb tus neeg txawj ntse, dr.
pao ho yuav mus zoo li cas.
dr.
pao, koj tus ua tij mas ka moo tseem tsis tau zoo nawb, yog koj yuav mus nrog lpdr ua tej hauj lwm li no.
vim koj twb tsis txawj recruit peb cov hluas, peb criticized koj, koj tseem hais tias peb ruam thiab, koj ib leeg koj lub zog nyob qhov twg?

kuv xav tias yog ib tug neeg ntse na, nws yuav tsis mus muab nws lub tswv yim piav rau nws tus yeeb ncuab.
tos yus tus yeeb ncuab paub xwb ces, hmoob twb ua medical doctors, nyob thoob lub techaws lostsuas, ua professors nyob txhua lub university hauv lostsuas, kiab khw hmoob nyob txhua lub zos thiab thoob ntiaj teb yam yus tsis tag yuav mus hauv lub techaws lostsuas.
txhob rov nug kuv ua li cas thiaj mus txog qhov ntawd?

kuv ntseeg hais tias, yog kuv pom kuv niam kuv txiv khiav dim hauv lub pob tawb ntawd los, los yog mag lub pob tawb ntawv tuag lawm.
kuv yuav tsis mus ze lub pob tawb ntawd, tabsi kuv yuav ua nag ua cua ntsawj kom lub pob tawb ntawd lwj, ntuag puas tsuaj mus kom kuv haiv neeg, txhob mag ntxiv lawm.
qhov dream no thiaj li yog gvp thiab huab tais txiv yawg qhov npau suav, los nkawv twb ua tsis tiav vim tseem pheej muaj cov dab ob lub taub haus, pheej rov txiav yus txoj kev.

tub hmoob dr.
pao, thov teb koj cov lus.
tabsi thov txhob muab ua kev chim, vim sib cav seb koj zaj ho zoo li cas, kuv zaj ho zoo li cas.
vim nej cov ua tij zog, pheej hais tias peb cov yaus ruam, seb nej txoj kev ntse ho ntse npau li cas thiab.
tej zaum koj yuav chim rau qhov kuv criticized txog nej cov mus nrog nplog liab sib tham thaum lub 11/26/10.

http://www.website.net/watch?
v=pohgsofixlm&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ud1vwinlv5q&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ezdcpxunmw4&feature=related http://www.website.net/watch?
v=clpxl17p9ey&feature=related sisavath keobouaphan siv suab thaj ntxias cov me nyuam yaus hmoob thiab nplog nyob txawv techaws, kom txhob nco qab txog tej niam tej txiv tus yeeb ncuab.

kuv xav mas ib tug tub txawj ntse li koj, kuv hais tias tsis tau ntse, koj yuav hais tias peb hluas no ruam (kuv), kuj tsis paub hais tias yog muab tso rau tom plawv dej xyov leej twg tseem yuav xub los txog tim ntug.
mas koj hais tsis tau hais tias peb cov hluas yuav ua rau hmoob lub neej puas tshuaj!!!

cas cov dr.
twb experienced los lawm 30 tawm lub xyoo no, ho ua tsis tau dabtsi rau peb haiv neeg hmoob.

kuv xav mas txiv nais phoo, tej txiaj ntsim uas nws cia nej tuaj nyob vees cam kawm ntawv, xa nej tuaj mus kawm ntawv nyob txawv tebchaws mas tsis tsim nyog li.

thaum nws pom nws tus me tub dr.
pov tau zaum nrog lpdr sib tham thiab lawm, nws tag kev cia siab, nws thiaj li tsis muaj kev cia siab rau nws cov me tub doctors.
vim nws cov me tub doctors ua hauj lwm rau nws tus yeeb ncuab.
thaum nws txoj sia yuav tu nws thiaj hais tias tus hlub nws yuav tau koob hmoov, tus tsis hlub nws los nws tsis xav li cas.

txiv vaj pov, cas koj cov tub doctor, yuav ntse los tsis ntse ib sab kom ntse tiag tiag, cas yuav ntse ob sab, kov sab tov los hlais tes, kov sab tom no los hlais tes.
vim li no koj txoj kas moos thiaj mus tsis txawj txog koj lub hom phiaj....
koj hais cia ntr txhob maj muab rau nplog liab, yuav muab los cia nlog liab lees nws tej kev liam hiam rau koj haiv neeg hmoob, tabsi vim koj cov doctors twb xav txeeb koj ntej, yuav mus ua koj tej hauj kom lawv tau ntse tau muag.
koj yeej ib txwm hais tias peb hmoob hais tias txhob ua dab ob lub taub haus "phim xoom huam."
vim yog muaj muaj cov dab ob lub taub hau no, es kuv cov me kwv tij hmoob vaj, hmoob lis, ua qub nom qub tswv thiaj nyob nplog liab phaus ntawv, npa xis dub (dum), thiaj tshwm tsis tau tim lostsuas teb.
ib qhov ntxiv, kuv pheej cheem nej cov tij laug ntse ntse, vim thaum 80s los txog 2010, nplog liab siv npa xis dub (dum) tabsi 2011 mus ces lawv yuav siv npa xis dawb mus lawm yav tom ntej.

kuv yeej paub txiv nai phoo, yeej zoo siab tias phaum hluas tamsi no loj tuaj tsis tshua ua dab ob lub taub haus lawm, vim nws paub tias peb cov hluas tamsi no xav kom hmoob ua hmoob, tsis mus ua dev raws kauv rau lwm haiv neeg lawm.
peb xum tsim lub neej tshiab nyob rau lub tebchaws uas peb nyob tabsi no.
peb yuav tsis muab peb lub ntsej muag mus raug peb tus yeeb ncuab rhaub kua nce rau peb mloog, yog peb tus yeeb ncuab tsis hais phem ces peb kuj tawm tsam xwb, peb yog neeg ib yam.

peb tsis yog cov tib neeg zoo li thaum ub cov tij laug hmoob tuaj nyob vee cam, ces cia me nplog tsim txom lawv.

peb yeej paub lawm hais tias, gvp yuav tso peb tseg, yuav muaj cov nplog tsis hais xab twg yuav tuaj soj seb hmoob tshuav leej twg ntse, yuav ua gvp tej dej num tom ntej.
tej zaum lawv yuav siv tsev yim los ntxia-brain washed, tsis pub kom muaj kev tawm tsam hnyav li gvp lawm, vim cov hmoob tsis hais tim laos, usa thiab lwm lub teb chaws, cov coob yeej tau ua luam dej hla dhau niam dej naj khoom, tua sawv rov los lawm.
vim koj tus dr.
pao, tsis tau ua luam dej hla naj khoom, koj thiaj tsis paub txog, koj tus yeeb ncuab yog leej twg?

cia lub sij hawm mam li qhia seb tus neeg txawj ntse, dr.
pao ho yuav mus zoo li cas.
dr.
pao, koj tus ua tij mas ka moo tseem tsis tau zoo nawb, yog koj yuav mus nrog lpdr ua tej hauj lwm li no.
vim koj twb tsis txawj recruit peb cov hluas, peb criticized koj, koj tseem hais tias peb ruam thiab, koj ib leeg koj lub zog nyob qhov twg?

kuv xav tias yog ib tug neeg ntse na, nws yuav tsis mus muab nws lub tswv yim piav rau nws tus yeeb ncuab.
tos yus tus yeeb ncuab paub xwb ces, hmoob twb ua medical doctors, nyob thoob lub techaws lostsuas, ua professors nyob txhua lub university hauv lostsuas, kiab khw hmoob nyob txhua lub zos thiab thoob ntiaj teb yam yus tsis tag yuav mus hauv lub techaws lostsuas.
txhob rov nug kuv ua li cas thiaj mus txog qhov ntawd?

kuv ntseeg hais tias, yog kuv pom kuv niam kuv txiv khiav dim hauv lub pob tawb ntawd los, los yog mag lub pob tawb ntawv tuag lawm.
kuv yuav tsis mus ze lub pob tawb ntawd, tabsi kuv yuav ua nag ua cua ntsawj kom lub pob tawb ntawd lwj, ntuag puas tsuaj mus kom kuv haiv neeg, txhob mag ntxiv lawm.
qhov dream no thiaj li yog gvp thiab huab tais txiv yawg qhov npau suav, los nkawv twb ua tsis tiav vim tseem pheej muaj cov dab ob lub taub haus, pheej rov txiav yus txoj kev.

tub hmoob tub hmoob, yuav hais licas los wb yeej tsis muaj kev nkag siab vim koj yeej muaj koj ib pluag siab zoo li koj lawm.

qhov zoo tshaj, cia wb ob leeg, nyias nyob nyias twbywj mas yuav yog qhov zoo dua.

kuv ua kuv zaj...

koj ua koj zaj..

thaum kawg, wb mam cia hmoob thoob qab ntuj los txiav txim tias wb ua zoo los ua phem rau hmoob.

koj mas yeej hais tau ntau kawg lawm, tabsis koj twb tsis kam hle koj lub nabkaj (mask) pub peb paub ces...
koj yuav hais npaum twg los...
yuav tsis muaj qi rau koj tus kheej li.

cia wb cia tseg lino mus...

dr pao =oz ps.
yog koj yog ib tug hmoob xav zoo tiag, kuv tseem nyob ntawm usa no...
koj ho tsis kam tuaj nrog kuv tham??

dr.
pao, kuv qhia rau koj tias kuv yeej yog ib tug tub hmoob xav txoj kev zoo rau peb haiv neeg hmoob, kuv thiaj nrog koj tus ua tij sib cav mus rau qhov zoo xwb.
vim hais tias nej phaum ua tij no mas pheej coj tau tsis tshua yog hmoob lawm peb thiaj hais, vim peb cov hluas tamsi no yeej paub tseeb hais tias, tus yaj yeej txawv tus tshis.
kuv hais me los koj to taub zoo lawm.
tabsi cia ua li koj hais lwm hnub haiv neeg hmoob mam li saib mus seb peb txhua leej nyob hauv sch, tus twg thiaj yog tus hlub hmoob.

txhob poob siab, ib hnub tom ntej no ces wb yeej yuav tau sib ntsib xwb thiaj tag, yog koj tseem hlub hmoob thiab kuv tseem hlub hmoob.

ces koj txoj me kev hlub hmoob thiaj koj pob me donation, yeej yuav nrws los ntxiv kuv pob, thiab lwm tus ua hlub hmoob pob, thaum ntawd peb sawdaws yuav mus txog tib lub hom phiaj.
kuv nyob usa av tabsi kuv mus nyob dev hauv av loj lawm, yuav yog ib ob lub me xyoo mam tau rov los usa av loj.
yog muab hais kuv ya mus sidney tseem ze dua rov los usa.

qhov tseeb yog xav kom peb sawdaws paub hmoob tib zaj dab neeg xwb, vim tam sim no peb tseem muaj tej tug pom tau tias hmoob tsis muaj tshuaj heev, qees leej pheej tsis xav ua hmoob xwb.
yog thaum twg peb rau tib tug kab mob, yuav nrhiav tib hom tshuaj los kho, ces thaum ntawd peb thiaj yuav sib hlub sib pab.

tub hmoob my old flien awd, ua cas es 1 los-s hu txiv dablaug vp, 2 los-s hu txiv nai phoo es ho pheej fee dujdas li ko maj?
yog yus tsis ua li luag zaj npausuav mas, txhob qiv-v luag hneev tua thiab laiv.

hahaha..
nej cov nav kasmoos no mas tamtseeb tiag lauj!

yor old flien tseemyeej.

qhov tseeb mas yog hus tias "txiv dab laug"...
ces hu mus hu los...

ces cia li nyiam qhov yoojyim...
ces cia li hu ua "txiv"...
lawm xwb.

when i go to see him each time, i just addressed him as "txiv"...
to mean "txiv dab laug".

du tub hmoob...

hais li koj hais ces yeej yuav tau lawm..

muaj ib hnub nram ntej wb mam zaum ua kev sib tham kom txaus...

kuv yeej paub tias koj tseem nyob sab ze tim kuv...
koj yav dav hlau li 10 xuam mong xwb ces yeej txog kuv lawm...
tej zaum kuv twb yuav mus ua si ze tim koj qhov chaw ua haujlwm...
wb mam sib ntsib tim los tau.

ho yog koj ho tuaj nacj nram kuv los, koj tuaj xyuas kuv los yeej tau...
zoo siab txais tos koj txua lub sibhawj..
tabsis koj yuav tsum tuaj mus nqi rau melbourne, sate victoria...
kuv qhov chaw ces yog: 25 prince street, flemington, vic.
tel: 03-93764111 (clinic)...

0418346242 (cell)...
koj tsis nco qab lawm los tsis ua lio cas, koj cia li search hauv internet "dr pao saykao" xwb ces koj yeej pom kuv cov detail tag nrog...

es mam sib ntsib dua...

dr pao.

ps...
any sch member in merced?
i will be here for 2 more days...
i can be contacted on 209-722 6224...
just ask for saykao...
if i am not in..
just leave a message.

ps..
ps...
cwjmem...
i have not finished my work in merced yet...
so i do not know when i can be as san fran...
i will try to call you when near that date...
kuv tseem tab tom tuaj ua research rau kuv phau ntawv hais txog hmob kev ua neeb.
