dear mr.
vaj c: kuv thov ghua koj cov information.
thaum nyob tim longcheng koj yeej yog ib tug neeg ua hawj lwm nrog ham chaoj koj thiaj knew every secret issue.
tsim nyog vp muab koj ua ib tug colonel lub sij hawm ntawd thiab them nyiaj ib lis ib million kip.
koj ntsev tshaj yawg cov naiphoo nim no 1000% zoo ghov peb tuaj nyob tebchaw no lawm.
yog nyob tim nplog ces koj, kuv, col-ham chaoj, lee tou yia, col, soua yang thiab realistor ces mag coj mus txia taw lawm.

koj sim hov pab ghia rau peb dua ib zaug seb cov nom hmoob siab zoo coj nom tooj yaj mus tuaj rau gho twg lawm tiag thiab vim lis ca es lawm thiaj muab yawg tuaj pov tseg?

koj sau koj rau lwm tus kuv lam txais cua me me raws li kuv hnov mas nomtooj mas twb los nyob vinais lawm in the early 80's raws hnov mas nws ua ntau yam uas cov nom hmoob nyob vibnais tsis nyiam thiab tsis haum kiag li.
thaum kawg lawv thiaj kom os xaum thaib ntes nomtooj coj mus dhia naj khoos tom paj chom lawm raws hnov mas nomtooj twb yog tus ntiav os xaum nts hmoob coj mus dhia naj khoos tom paj chom ntag tabsis zaum ntawv ces ho yog os xaum coj nomtooj mus dhia naj khoos.

--idonotknow kwvntxawg beemouachaofa; ob hnub ib twb nyuam qhuav tham txog nom tooj yaj.
nom tooj tsis paub leej twg?
qhov twg tau noj yawg ua qhov ntawd.
thaum nyob looj ceeb nom tooj yeej yog yawgloj lawv (gen.
vang pao, col.
soua yang, col.
ly tou pao, col.
tou lue moua, lt.
col.
hang sao) lawv tus meupheun.
nom tooj xav tau tsheb caij los yawg hais tias thaj naiphom kuv xav tau ib lub tsheb caij, yawgloj kawg muab rau, xav tau nyiaj npaum ub npaum no los kawg muab rau.

xyoo 1977 nom tooj tua col.
suab yaj 2 phom, tabsi phom tsis nrov.

col.
tub looj yaj tus huanab xoun vinai thiaj hu nom tooj mus cem.

cem tag col.
tub looj thiaj coj col.
suav yaj mus fabkis teb lawm.

thaum sawvdaws kubxaj (1982-83) nom tooj mus tuaj kong le pab (ua phat phenkang).
thaum yawgloj mus thaibteb (vinai) 1983, nom tooj yuav tuaj ntsib naiphom vaj pov.
cov nomtswv hmoob nyob vinai pom hais tias yuav tsis puajphais thiaj xaj kom maj.
neej saub xyooj thiab maj.

vaj xeeb lawv coj nom tooj mus tua thom than sa ngo.

thaum lawv tua nom tooj tag cov chao fa thiab ib cov kwvtij hmoob yaj tsis txaus siab.
col.
tub looj yaj thiaj cem hais tias hmoob yaj yog zoo li nom tooj tuag txhob khuvxim, mam yug dua tus tshiab, nom tooj siab phem tseem muaj peevxwm tua col.
suav yaj 2 phom.
vim li no thiaj tsis muaj tus hais txog nom tooj case los txog hnub no.

vajncuab yawg hlob vancuab, raws li kuv xav qhov nom tooj tua col.
suav yaj 2 phom tsis nrov ntawd mas.....
yog yuav xyuas kom tseeb-b mas ntshai nom tooj tsis xav tua yawg.....
nom tooj tsis ntsaws mos txwv rau hauv rab phom.....
lam mus nyem qhuav kom nej cov hmoob vaj ntseeg xwb los tsis paub......
ua neeg nyob yog phom yeej muaj mos txwv tua 2 phom,phom tsis nrov mas tsis txaus ntseeg........
ib phom los twb tsis txaus ntseeg......
tej zaum rab phom ntawd qub-b tus nkaug lub kej tsis muaj zog lawm no kuj tsis nrov tiag nawb......
tiam sis rab zoo li kuv hais no mas yus yeej tua-ua rab phom ntawd txog txhiab-b phom lawm mas thiaj zoo li ntawd.

tsam no ces muab nog rov rau yaj thiab vaj kev chim siab.
tsis yog muaj vaj tau ntxias kom nomtooj tua suavyaj povtseg.
tsis tua los tsis tas tua los rov tua tus kwvtij yaj ib yam nomtooj thiaj muab rab niag phom txhaum tus koob nkaug kej kom nkaug lub kej mos txwv txhob nrov.
nws nyem kom tau lub npe tias tua ob phom lawm tsis nrov.
kom vaj los keb dhau.
yaj los tsis tuag neeg.
just be the best assassin for both side.
nws xum tau lub npe phem rau hauv ntiaj teb tabsis yuav lub npe zoo rau ntawm buhda.
