qhia tias, thaum tus neeg xub sau lub npe hu hmoob no, ua ntawv english mas nws sau tias, (hmong) no, tom qab no cov neeg nws xav muab txua li nws nyiam lawm xwb, es nws thiaj yuav kom txhob rau tus h rau qhov hais tias hmoob no, haiv niag hmoob ua tsis ntsim hlub no ces tos lwm hais neeg muab hu miao no los vim lub npe hmong no xwb twb hais tsis sib haum lawm.

lub npe pauv miao los mus ua hmong no pauv nyuaj npaum licas????.
dr.

yangdao pib pauv thaum 1970 los txog hnub no, twb tseem pauv tsis tau luag ntiajteb tseem hu ua miao no qees, yog kom tseem muab tu h nro lawm thiab mas yuav siv an other 30 years for people use to call mong.

yog sau tus h rau thiab mas thiaj li zoo nkauj thiab zoo mloog zog.

tshajplaws kuv thov noog hais tias hmoob thiab moob no puas yog ib haiv?
other than dialect differences.

txawjvamyias tshajplaws thiab tseemm, kuv hais li no yog peb pheej hais tsis sib haum li yuav tawg ua 2 pab ces peb rov mus yuav lub npe meo no thiaj tsis sib tawg nad.

kuv li luag hu kuv meo los kuv yeej zoo-oo siab tias kuv yog meo as.
yog rov hu ua meo mas peb thiaj tseem-m yog ib pab tag nrho nyob thoob ntiaj teb od.......
nej sim mus nrog ib lub teb chaws twg tsis tau paub hmoob,nej hais tias los ntawm meo no ces luag paub meo zoo heev laid.......
thaum koj hais meo no rau luag mas laug ntshai-ai yus vim lawv hais tias meo mas tua rog keej heev no laid.........
vp rov vim yog meo ntag thiaj rov thoob ntuj........
peb rov mus ua meo los mas......

tshajplaws, dr.
yangdao pib hloov lub npe miao thaum 1970, tabsi nwg yog hmoob dawb, thaum nwg ua ntawd, nwg txujkev xaav yog xaav le moob dlawb xaav.
nwg tsi xaav le moob leeg xaav nwg txhaj tsi phua meej meej hastas peb lug moob yog muaj ob dialect.
tug kws yuav tsim nyog qhua yog gvp, nwg ua rua moob/hmoob muaj suab muaj npe, muaj ntsej muaj muag, hab muaj peevxwm tawm tau moog nraag moos kws tsi ntshai nplog tsuj hab nplog ntau hu ua "bah meow."
dyd puas yog tug kws hastas peb yog "blue hmong" nua hab?

dlibab tsi txhob has txug moob/hmoob lawm.
yog mej leej twg yuav has ces has txug txuj kev cais peb tawm ntawm cov terrerists xwb mas txhaj le coob txaus ov.
yog mej has txug qhov nuav mas kuv xaav tas, tej zag, yuav muaj member coob heev nawb...
heheheheeheheheh...

has moob/hmoob xwb ces "tooj tua tooj" xwb les es...
tau dlaab tsi maj?
leej twg has tsi yog ces nrov nkuav rua xwb ces ib ntus tom ntej nua peb zoo ib yaam nkaus lawm mas...

ms kuv yawg txia kua noj neeg txhojpob, yang dao tsis xav li hmoob kiag li os ntsej muag tuag.
yang dao xav li nplog + nyablaj xwb.
peb lub npe hmoob no nyob tim tuam tshoj los lawm.
tsuas yog cov taub hau tiaj bah meow txia kua li koj thiaj xav niag txia txia li koj xwb.

miv ntxhais shen aws.........

ua caag nwg yuav moog txawj tshev tuabneeg tau txaus hlub ua luaj naw.
kuv saib mas nwg lub miv sab mas npau cuag nkaus le kaas laij le lawm os.
txhob has lug phem-m tsaam moov ho txug ces yug cale laam moog yuav kag ib nyuas mung ntsuab noj tuabneeg ce yug cale xyaa kag tau ib cov nyuas kaas kws nyam nyam noj tuabneeg le yug hab mag.

cov tuabneeg kws chim sai sai hab sab luv luv le ko mas lwm nub laug mas, yuav muaj mob ntau yaam hab thaum kws laug mas lub miv nplu yuav tais nres heev laiv.

txhob chim chim ma, yug tub tau tshev tshev puab lawm ces yug yuav tsum tau nyoo mivntsiv hab huas.
has le koj has es sub cov nam mung ntsuab hov nim tsi tau nrug mej cov dawb tsim txaj taub hau su taub hau o nqa phom sib tua le lov?
ntuj teb taag quav ncuab os nkauj shen (zhen) nis nkauj shen aws.......
ntshe peb cov nam noj tuabneeg nuav ces yuav chim chim lub laaj xeeb tsi taag le lauj!

noogdlej noogdlev bah meow, ruam npaum koj thiaj li xav kuv nim mob mob siab.

peb cov hmoob ntau tus ces tsuas xav txog lub npe hu ua hmoob xwb.
tab si ho muaj ib cov txia thiaj li xav ntxiv qhov 'lees' los qhov 'dawb' rau.

go and read your stupid dr rock thao's own statements.
he is the root of your hatred and separatism.
niag plim ntawd thiaj li cuab nej txoj kev mob siab xwb.
all this nonesense can be traced back to his bigotry.
so sorry a hmong earned a phd only to divided his people with is paper credentials.

fyi, kuv ob tug nyab yog hmoob lees.
kuv cov niam laus 2-3 tug kuj mus yuav hmoob lees.

tab si, kuv yog thawj thawj tus mus deev + tsoob + xa mung ntsuab os.

hehehehehe.
koj tsis paub, vaajmung wb ob niag vaaj tsoob vaaj no twb yug tau niag kas tuaj tw lawm.
tseem tsis tau xaiv npe + hu plig khi tes.
yog koj muaj caij no thov koj tus nyiam nyiam quav pim tuaj pab wb thiab os mog.
peb tsis txawj ua quav iab noj + neeg noj, tab si, peb txawj ua quav pim noj nawb mog.

nplim ruam qau.

cov yawg, tamsim no hmoob muaj 10 leej xwb los hmoob twb tsim tsa muaj ib tug lav thaj npas.
yog nej hais txog qhov issue hmong/mong no sib haum thiab mas kuv lav tua twm rau nej noj ne.
yog sib faib li nej tau nqaij noj no mas thiaj sib cav pob.
cav tas los yeej kawg rov los sib puag yug tus pojniam hmoobdawb moobleeg pw tom txaj xwb sav.

peb sawv daws txhua tus yuav tsum nyob above peb lub xeem thiab dialects mas thiaj tsim nyog peb sawv los tuav lub npe hmoob.

kuv tus no yog moobleeg 150% cav kuv tub tsi complain ne.
thaum ntsib moobleeg kuj has lug moobleeg.
thaum ntsib hmoobdawb kuj hais lus hmoobdawb.
has tau 2-3 yaam lug kuj huvsim zoo.

faajkum.

fajkhaum, koj yog tus nais rau page no lawm, cov yog tus phubloos ntawm koj tag tus.

miv ntxhais nkauj shen aws......

cab.....
cab.....
cab......
ua caag yuav txawj has lug phem kawg tag tag le?
ua tuab zoo tsaam ib tsaam yug moog pws los tseem yuav ua npausuav has tej lug phem hov le nawb.
xyum has lug zoo zoo mua.....
yug yog tuabneeg txawj ntse has yaam twg ces has yaam ntawd xwb pob ua caag yuav has p** has q*** xwb naw!

tog muaj ib zaaj taabfaab hastas cov quaspuj kws tsawm tsawm taug mas zoo le ib lub ntsev kws xaw xaw naag heev nua kuas yeej muaj tseeb le ntawd tag lauj.

noogdlej zhen nis zhen, koj tug kaag tsaub tuag lawm ces tuaj es kuv maam muab dlua ib tug tso huv koj lub pim ov, vmged poj yaig, nej mas yog tseem~ tsi muaj phim xab nqab dab tsi ua lis tiag laud!!!

cov niag tsov tom qhis mov!
cas yuav nkim mov ua luaj.
mus noj nplem nawb nej hos.
