tus kwv born2, koj hais yeej yog lawm kuv yeej pom tej koj hais, tab sis kuv tsuas hais li kuv lub neej, uas kuv tsis tau muaj dua ntau tus poj niam thiab ho tsis tau nrauj dua poj niam li thiab, raws li peb cov laus lub tswv yim mas yog tus neeg nrauj lawm ces txawm yuav ntse npaum li cas los yuav tsis qhua ov, tus ruam pe tsawg los tsuav yog tuav lub neej khov kho xwb ces yeej yog neeg tsheej haj lawm xwb, koj txawm yuav paub kuv tus yam ntxwv los yeej yog koj tshaj lij kawg, tej laus yeej piv txoj lus hais tias ntoo siab yeej tsis kawg ntsis, dej tob yeej tsis kawg qab, txawm heev npaum cas los yeej tsis txog qhov twg, tus neeg nrauj kuv yeej tsis qhua, ua tsaug ntau uas tau nrog koj tham, muaj zoo tswv yim yij meem hais tuaj, kuv xav nrog cov neeg muaj tswv yim sib tham sib luj ncauj thiaj muaj chaw mus.

ytk born2behmong, tej laus ib txwm hais tias: "txus laus txus paub, txawj ces laus, paub ces tuag".
rheev rawm maj ntseeg tej yam koj hnov ntawm koj lub pobntseg, yog koj tsis pom ntawm qhovmuag.
rheev rawm maj ntseeg tej yam koj pom ntawm qhovmuag, yog koj tsis tau tuav ntawm koj txhaistes.

let's take the case of unicef aids to haiti, as you have seen on tv, the victims was mad at a pack of biscuit and he smashed it into pieces, claiming the content was expired.
as the matter of fact, he only read the manufacturing date and forgot to read the expiration date which is next to it.
who to blame?
the illiterate victim or the unicef aids?
should the un stop aiding these people?

same scenario to dr.
pao who favored vp over lt while both of them were closed to him.
who should we blame?
the educated dr.
pao or the hmong culture?
or the hmong politic?

yog li no, kuv thiaj hais tias yus yuav tau kho yus tus kheej uantej mus kho luag lwm tus.
nkawm niamtxiv uas peb tham txog no, nkawd twb muaj nkawd teebmeem txaus nkawd ris lawm, peb tsuas nros peb mus lob nkawd li teebmeem los ua peb tug sib cav xwb.

best is to follow the harmony of the mother nature, in order to live peacefully.

tseemyeej.

thaum tau saib mx qhov interview tas kuj xav2 luag kawg xwb.

nyob mx ua yog ib tug pojinaim, ib tug niamtsev, ib tug ntxhais hus nkauj etc...

kuv pom tias mx tau dag nws tus kheej thiab dag peb ib tsoom hmoob lawm.

qhov mx thiab tswb nkawv sib tso tej zaum yuav yog qhov nyuag ua yuav mus ua plastic surgery no ntag.

kuv pom tias mx without tswb ces yuav mus tsis deb lawm, txawm yog yuav khos ntsejmuag, plabplawv los yeej yuav pauv tsis tau qhov ua nws muab tswb tso tseg.
kuv twb hnov mx xuv nkauj ua tawm tshiab, yeej piv tsis tau cov ua tswb thiab nkawv ua thiab qhov zoo nkauj los tus mx qub yuav yog tus zoo dua lawm, natural beauty is better than any thing.
yav nov lawm tom yog yav lau lawm qhov yuav kom muaj ib tug los ua yus luag ces kawg yog dev thiab aub lawm xwb thiaj kam, i feel very sorry for this hmong cinderella, she work so hard for her life to get to the top but some how some thing wrong with her, it is time to going down dear sist.

he he he...
thaum kawg ces kawg kuv me muam maiv yuav mus yuav cov me tub mos mos nyob rau lostsuas tuaj ua nws qhev xwb.
tus me maiv xav tau tsis yuav me maiv lawm, tus yuav yuav maiv, me maiv tsis kam yuav nws....
she is looking for a meaningful life but she is finding an empty shell.
her greed may leads to her suffering!!!!

ytk, kuv nkagsiab koj hais, tabtsi txhob maj muab yus twj cwjpwm hais li ntawd.
tsua yog yus ua tau lawm, lwm tus ua tsi tau, tsi yog tim leej twg.
koj twb pom tias, niam txiv yug kiag los, ob kwvtij twb tsi xav ib yam.
koj tuaj pom thiab hlob luaj li no, koj twb tsi pom peb tuaj sib tham no es muaj 2 tug neeg txawj xav thiab hais lus thiab lub tswv8 zoo kiag sibxws.

yog li ntawd, kuv thiaj li kom peb zamkevdeb pub rau txhua tus.
txawm yuav zoo li mx thiab tswb nkawv los--txog txij ib tug niam tsev thiab txivtsev ua luag twb txawj thiab ntse npaum li ntawd.
hos tso tau tseg lawm los, yeej yuav tsum muaj ib yam dabtsi tsi huv lub siab lawm luag thiaj li mus tau li ntawd.
tsi yog tias luag yuav ruam tshaj yus los ntse tshaj yus, ib tug txiv neej yawg thiab pojniam ua muaj peevxem thiab ntse npaum li nkawv no lawm--txog hnub luag kam sib tso lawm, yus tsi tsim nyog question luag lawm, luag tseem xav tau mus deb thiab tob tshaj yus txoj kev xav lawm.
tabsi xav tsi nrog xav, xav luaj nyuj los xus luaj lub ntiag ntuj, xav luaj zeb los xus luaj lub ntiajteb.
vim li no, luag txawm tau taug txoj kev twg lawm los--luag txoj kev txawj kev ntse nyob nrog luag nraim.
tsi tsim nyog peb question luag qhov status ntawd.
ntawm yus xubntiag kiag, xyov yog lwj los tsw es lam ua cav lwj sib ib xwb.
yog li peb cov laus lawm, peb yuav tau qhib peb lub qhov muag kom pom txoj kev vammeej thiab ntshaw ntawm tej hlua niam no.
lawv tsi zoo li peb es txawm yuav lwj yuav tsws los ua caj lwj sib ib, tsuav tsi tuag xwb.
tej hlua lawm, lawv pom tias--nyob los tsi zoo lubsiab, yog li tuag tiam no lawm los yuav khuvxim tsi txawj tag.
li ntawd, tsi yog yus yuav yug duas, es tseem yuav tshuav lwm tiam mam li rov ua zoo duas.
tag zaum no ces tsi muaj ntxiv lawm, vim li ntawd luag thiaj li mus dhau lawm los txhob muab xav ntau.
peb tsuav nrhiav tus neeg kom nws lub zeemmuag zoo thiab pom kev deb xwb qhov no yog ib txoj kev ua peb ntshaw tshajplaws los ntawm txoj kev peb niaj hnub cem lpdr...
txoj kev ntawd yog txoj kev "vajhuamsibluag" thiab txoj kev ywjpheej ntawm tib neeg.

hais ntau lawm, lwm zaum mam li sib cog qhia duas...

post by born2bemhong nyob zoo, tus kwv nres,  koj hais yog koj lus lawm, tib neeg yeej tsis xib xws,  tab sis kuv ntsis mx tus yam ntxwv hais lus xwb ces kuv yeej ntseeg tias hom neeg hais cov lus lis nws hais yeej tsis tsheej haj pes tsawg, ua tsaug ntau ntau rau tus kwv nres.

ytk-me npawg ytk, zoo li hais ntau thiab yuav comment kom tag los muaj muaj lus li, tabsi koj rov nyeem koj cov lus no tau xwb.
 yus yog neeg laus thiab paubtab es yog thaum yus hais li yus tus yam ntxwv no thiab xwb, yog li ntawd nes yus pheej yuav qhua yus thia li tsheej haj xwb.
 yus cov lus hais rau lwm tus, yus nias ntiag thiab ntsw kiag xwb, es hais li mx hais ntawd los nws ham tsi xav kiag ib yam li koj cov lus ua koj tus yam ntxwv no thiab xwb.

yog li thaum yus yuav hais lus tus, yus yuav tsum tau ua twb zoo xav rau yus ua ntej--tsi li ntawd ces luag thiab yus los yeej tsi pauv tsi ntxiv--zoo ib yam nkaus xwb.

ua tsaug, born tus kwv born2,  koj hais yeej yog lawm kuv yeej pom tej koj hais, tab sis kuv tsuas hais li kuv lub neej, uas kuv tsis tau muaj dua ntau tus poj niam thiab ho tsis tau nrauj dua poj niam li thiab,  raws li peb cov laus lub tswv yim mas yog tus neeg nrauj lawm ces txawm yuav ntse npaum li cas los yuav tsis qhua ov,  tus ruam pe tsawg los tsuav yog tuav lub neej khov kho xwb ces yeej yog neeg tsheej haj lawm xwb,  koj txawm yuav paub kuv tus yam ntxwv los yeej yog koj tshaj lij kawg, tej laus yeej piv txoj lus hais tias ntoo siab yeej tsis kawg ntsis, dej tob yeej tsis kawg qab,  txawm heev npaum cas los yeej tsis txog qhov twg,  tus neeg nrauj kuv yeej tsis qhua, ua tsaug ntau uas tau nrog koj tham, muaj zoo tswv yim yij meem hais tuaj,  kuv xav nrog cov neeg muaj tswv yim sib tham sib luj ncauj thiaj muaj chaw mus.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - tijlaug tseemyeej, yus mas xav kom txhua tus hias lus mas yog lus thiab leej twg los txawj ntse ib yam nkaus.
kom xav kom raw li kuv xav, kuv xav kom raw kiag li koj xav ntag.
tabsi, li tej laus piv txoj lus os--tsua yog yug tau cev qaij daim tawv xwb, yug tsi tau lub siab nawb.
li no, koj thiaj li pom li koj cov lus ua koj tau hais rau hauv post no.

tabsi, txawm yog li lawm los--yus tus paub thiab pom kev deb; yus yuav tsum tau forgive and forget cov neeg tsi paub coj lus ntawd xwb.
yog koj yuav muab ua kom sibphim kiag xwb ces yeej tsi zoo qhov twg tuaj li nawb.
vim luag tsi xav ib yam li yus txoj kev xav thiab pom li yus pom.

ua tsaug rau koj ua tij cov lus, txawb zog thiab qhia txog nkawm niam txiv ua sawvdaws muab coj los tham rau post no.

born born2behmong, post by born2bemhong thaum kawg no, yog hnub twb nej cov ua tij no--txawj nplhis thiab xav tau deb npaum li no.
hnub ntawd, peb haivneeg hmoob no thiab li yuav nyob ze zujzus ua yuav ciaj tau haiv thiab los ua ke tau.
 yog tias tseem coj li nej cov ua tij hais no xwb tiag mas, peb lub siab tseem miv heev thiab nyob deb heev ntawm peb txoj kev ntshaw ua "being free man" li dyd tau hais tseg....
hahahhaha lolz tej laus ib txwm hais tias: "txus laus txus paub, txawj ces laus, paub ces tuag".
rheev rawm maj ntseeg tej yam koj hnov ntawm koj lub pobntseg, yog koj tsis pom ntawm qhovmuag.
rheev rawm maj ntseeg tej yam koj pom ntawm qhovmuag, yog koj tsis tau tuav ntawm koj txhaistes.

let's take the case of unicef aids to haiti, as you have seen on tv, the victims was mad at a pack of biscuit and he smashed it into pieces, claiming the content was expired.
as the matter of fact, he only read the manufacturing date and forgot to read the expiration date which is next to it.
who to blame?
the illiterate victim or the unicef aids?
should the un stop aiding these people?

same scenario to dr.
pao who favored vp over lt while both of them were closed to him.
who should we blame?
the educated dr.
pao or the hmong culture?
or the hmong politic?

yog li no, kuv thiaj hais tias yus yuav tau kho yus tus kheej uantej mus kho luag lwm tus.
nkawm niamtxiv uas peb tham txog no, nkawd twb muaj nkawd teebmeem txaus nkawd ris lawm, peb tsuas nros peb mus lob nkawd li teebmeem los ua peb tug sib cav xwb.

best is to follow the harmony of the mother nature, in order to live peacefully.

tseemyeej.

xtou55, txhob hais li koj, yog nyob es muaj emotional stress thiab depression ua hnub ua hmo xwb, nyob ib leeg los yuav zoo tshaj thiab yuav tsi tuag sai sai rau tej emotional fatigue no nawb.
vim li cas es nej tej laus no mas, tsi paub health issue lis....
lolz, ntshe yuav tsum tau kom dr pao oz rov tuaj qhia nej seb tej me heart attack, high pressure, thiab diabetic no yog related tagnrho rau koj txoj kev emotional depression and stresses li nawb.

ua li cas, tej laus twb mob ntshavsiab, ntshavqabzib, thiab stroke heev tag npaum li no lawm los, nej cov qhabnab tshajlij no pheej kawm tsi tau txoj kev ywjpheej thiab nyob healthy rau ib tug neeg li laud.

ntshe yog peb haivneeg no paub tham xwb tsi paub kawm li, peb thiaj li tham thiab hais npaum li cas los tsi muaj ib hnub ciajvaj thiab zeem los ua pab mus ua pawg li tiag hod.
xav tias, haiv miv miv le nuav xwb mej cov laus yuav nkagsiab zoo lawm....
lolz and smiles!

born2behmong xtou55, nyob zoo tus kwv xtou55, koj cov lus hais tau raug lawm, yeej tseeb li koj hais lawm nawb, thov qhuas koj ua tsaug ntau.

ytk cov yawg--- peb niag ntxhais no ces tsis tsim txiaj kiag li, tseem muab peb tus vauv tso tseg lawm thiab.
tam sim no ces nyob qha qhuav xwb yeej tsis muaj leej twg thab nws li lawm.
nws mus txog qhov twg los tsuas pom nws niag nus thiab niag nyab nrog nws xwb.
lwm tus txiv neej ces luag yeej tsis thab nws li lawm.
pab tu siab kawg rau thiab tiag.
tsam no ces yeej kawg cov tim nplog lawm xwb, tsis li ces kawg nyhav peb tog xyom cuab lawm xwb lauv..

lol!
@kwvtijhmoob, vim li cas, ziag no koj hos yuav los tuaj thornsp pab kwvtij hmoob xiong lawm thiab mas...
ntujkag tsi yog dogdig thiab nawb, nws tseem dib tau koj tuaj qhia kiag koj lawm thiab....
lolz!

born2behmong born, kwvtijhmoob yeej ib txwm qhia tias nws yog hmoob mob no los sav.

kwvtijhmoob, txhob mus hais li ntawd rau tej hluas maj..
xab maim no tsis zoo li thaum ub lawm os.
tsis tas li ntawd xwb koj twb tsi rau luag txhais khau es koj yuav ua cas xyav tias nws tsis tsim txiaj no maj?

moobsib mej yuav has le caag los xij, txawm yog ib nub haus 3 dla dlej xwb los tsuav yog maiv ua lub neej kaaj sab quas lug hab qaab sab quas hlo rua lub ntuj yaav peg suab ces yog lawm.

ms cov phoojywg, kuv & kuv pojniam wb yog ib niam txiv uas nyiam collect, mloog nkauj thiab nyiam saib yeeb yaj duab heev.
yog muab tag nrho cov cassette, cd, dvd, & vhs hauv tsev coj los teeb mas twb yuav luag txaus ua ib lub me nyuam khw.
tabsis, wb yeej tsis muaj maiv xyooj ib daig cd lossis dvd hlo li.
maiv xyooj lub suab hu nkauj yeej tsis phem luaj twg; nws lub cev ntaj ntsug los yeej zoo nkauj tsim nyog kawg lawm, tabsis wb tsis nyiam nws tus yam ntxwv uas ib tug niam tsev yuav ua tau tus niag plees tshawv tshis tau niag xu xu siab li ntawd.
qhov ntawd yog qhov uas wb cia li tsis xav yuav nws tej dvd lossis cd los saib & mloog li.
tsuas yog lwm leej lwm tus tso es yus pom thiab hnov xwb, thiab tsuas hnov luag lwm tus cav nws lub npe xwb.

hos hais txog ntawm nkawv ob niam txiv kev sib nrauj ntawd, nws yog nkawv li teebmeem xwb, peb cov nyob ob cag ces tsuas pab nrog nkawv khuvxim nkawv lub neej uas nkawv sib pab built los tau ze 10 tawm xyoo no, thiab pab hlub nkawv tej me tub me ntxhais uas yauv tau ua ntsuag ciaj xwb.
nkawv lub neej yuav mus xuas li cas ntawd, yeej tsis tau muaj leej twg paub!
tej zaum lub neej tom ntej yuav kaj siab dua qub, tej zaum kuj haj yam yuav tsaus ntuj rau nkawv los muaj.
licas los thov kom nkawv nyias peem kom mus txog nyias tus npau suav xwb.

hl hl, kuv xav kom peb cov neeg paubtab thiab nkagsiab ua niaj hnub ntshaws txoj kev vammeej, kev vajhuamsibluag, thiab kev los koom ua pab ua pawg tham lus li koj tham no xwb tiag.
kom peb thim xav thiab txawj xav thiab raug kiag ib me ruam rau tom ntej, kom yuav ua ib yam dabtsi los kom qabthiab thiab hos zoosiab los sib pab sibtxhawb tej tswv8 zoo no kom mus tau ib kaujruam deb tshaj no.

ua tsaug rau koj cov lus zoo...

dhau li ntawd, los hais li "yawmsib" hais los yog lus kawg kiag lawm thiab nawb.
peb yuav tau ceevfaj pwb txoj kev ntximsiab thiab mobsiab txog tej issue me me li no.
peb thiaj li yuav ciaj tau haiv, txhua lub teb chaw vammeej luag muaj movies liabqab thiab txhua yam.
peb hmoob twb mus tsi tau txog tej no, peb twb peb sibceg ua ntej lawm, yuav ua li cas zoo tau naj yuav.
kom peb tig xav rau peb txhua kom deb tshaj no, thiaj li yuav zoo nawb mog.

born cov phooj ywg, thov sawv daws txhob cem-m mx thiab nawb mog.......
ib sij huam ua tau yuam kev lawm xwb.
kuv thov hais rau nej sawv daws txhob ua li tswb thiab maiv nkawv txoj kev no lawm.
kuv yog ib tug paub nkawv zoo-oo nawb.......
ua ntej nkawv yuav hu nkawj pib nrov ces nkawv txawm tso kev ywj siab.......
nkawv 2 leeg yeem kom ua li ntawd......
cov tub hluas los yog txiv neej muaj poj niam lam nug maiv tias hu xov tooj nrog maiv tham ua si puas tau?
maiv yeej teb tias tau kawg.......
muaj tej tus tsis paub maiv zoo maiv tseem dag tias maiv tsis muaj txiv no rau thiab........
tswb los tib yam hluas nkauj tej poj nrauj hu rau tswb los tswb yeej tham li tus neeg tsis muaj poj niam.......
tswb kuj dag tib yam nkaus......
tej tug ntxhais tsis paub tswb zoo tswb tseem dag tias tswb yog tub hluas......
peb cov paub nkawv 2 niam txiv zoo peb yeej tsis xav kom nkawv ua li ntawd......
nkawv 2 leeg hais tias qhov ntawd yog kev ua lag luam kom tau nyiaj xwb.......
kom sawv daws txhob poob siab.......
qhov twg ua tau 5 xyoo xwb ces teeb meem tuaj lawm ntag lauj........
peb sawv daws tej tub,nyab,ntxhais,vauv txhob cia ua li tswb nkawv no ib zaug ntxiv lawm nawb.....
ua li kuv hais rau maiv thiab tswb nkawv.......
poj niam mas siab muag-g......
yeej yuav muaj ib tug tuaj txias-s tau kiag maiv lub pov haum thawj-j npaj tag ces pov haum tawg kiag lawm ces lub neej kawg puas......
maiv los tsawg ib lub tswv yim.......
yus lub pov haum mas yog qhov tseem ceeb tshaj plaws.......
txiv neej lub siab mas phem tshaj plaws.......
yeej ntxias ciaj,ntxias tuag......
ua...
ua kom tau noj kiag ces tso tes plau........
nkawv 2 niag laus ces yuav nyiam ua li cas los xij.......
hlub nkawv 3 tug me nyuam nkaus-s xwb........
tswb mas kuv xav tseem nco maiv kawg li......
vim tswb tsawg ib lub tswv yim......
tswb yeej hlub maiv 100% tseev hluas nkauj,poj nrauj ntxias tswb tsis qaug quav.........
tej zaum maiv yeej nyiam tswb tsis tag siab........
maiv thiaj ua ib siab muab lub neej tso pov tseg........
qhov niag plees-s ces maiv yeej ua tau cov me txiv neej mas ob ncaug nrog zig.......
qhov ncauj tsis kaw kiag li tiag.

phwv aw......
ncu nroov tas quas puj los yeej ntxag txivneej qos noj hab xwb los mas.
xab maim nua ces yeej tsi yog maag luas ua le os..

qhov tseeb ntshai tseem yog yug xubx qhau luas ua ntej ntaag luas muas....

ms how do you understand.
http://www.website.net/watch?
v=sh9n5vp2tpm ab yab vej...
tug maiv xyooj nuav sis nwg tsi yog moob xiong ov.
nwg yog txaahv hmoob lis nawb.
nwg txiv yog moob lis kuas muab nrauj nrug nam moog ua hmoob xyooj lawm xwb nav.
has txug kev sib tso nyob tebchaws nuav ces yeej tsi muaj npas ham le ko puab yawm aw...
txawm nwg tsi tau nrauj es nwg moog puag rawv ib yawm rua koj saib los koj yeej has tsi tau dlaab tsi le nav.
yog le yog luas tub sib yeem tso ces very good nua xwb mas.
nyob tebchaws nuav ces txuj kev sib yuav ces yog tau coj lub claim miv ntsiv income tax kom tau them tsawg zog xwb nav.

born-- tej zaum koj tsis meej pem lawm xwb.
yawg thornsp wb yeej ib txwm yog kwv tij hov.
maiv xyooj ces twb yog peb niag ntxhais kiag los mas.
nws niam twb yog nej cov yawm yij hmoob vaj 1 tug muam ntag nev.
pab hmoob vaj no ces twb yog pab thaum i tha nej 1 tug muam npaws tim hmoob vwj lub tsev txias tim maryland & arcade nyob hauv nroog st.
paul es koj tuaj wb sib ntsib 1 zaug ntawd nev, koj puas tseem nco qab mas.

hais txog nws lub suab hu nkauj mas kuv yog 1 nig laus lawm, kuj tsis paub thiab tsis tshua nyiam mloog nkauj, tab sis raws li kuv mloog mas kuv ho tsis nyiam nws lub suab li.
suab hu nkauj mas yuav tsum hu zoo li maiv hnub thoj thaib teb mas thiaj li zoo ov.
tab sis tej zaum nyias kuj nyiam nyias thiab.
