cov phooj ywg, nej leej twg puas paub zoo?
muaj ib tug kwv tij nyob wisconsin hu tuaj rau kuv tias yawg cov kwv tij nyob dd tau hu rau yawg tias tau 3-4 dhau los no, muaj ib pab tub sab tau tuaj hlawv cov hmoob thoj nam kub lawm 3 lub tsev,lawv sib pab tua tau lawm,hmo tom qab rov tuaj hlawv dua lawv zov zoo heev thiaj hlawv tsis tau ntxiv lawm.
nej leej twg paub zoo no thov qhia tuaj rau peb paub.

cha: koj tus txiv ntxawm puas hu tuaj rau koj hais txog qhov no?

laura: koj los lawm cov hmoob niaj hnub tos-s koj no nawb?
ua cas yuav los lawm ntsiag to no.
lawv tseem niaj hnub tos saib puas pom koj lub tsheb (bus) loj-j mus thauj lawv tuaj asmeskas no.....

oh...
oh, es koj tsis paub tiagx lauj!!
tej koj hais ntawd ces twb yog lawv puab ciab tuaj rau koj xwb las mas.
thaum koj hnov li lawm ces koj thiaj li muaj xiv(peevxwm) mus hais rua niag meb-thaub kom cia li pab nyiaj $500.00 mus rau lawv xwb.

yy phwvnyawm , kuv ntseeg tia laura xiong tsi muaj lub peev xwm npaum li koj xav os , mloog mus seb ob peb yig pua lucky tau tuaj xwb , ua li cas pheej quab yuam laura ua luaj na sawv daws twb tsi pab ib npib ib dolas rau laura coj mus muas noj nyob pem newyok li nev ha ha tsi txhob tos tos laura xiong mas, sawv daws twb xa nyiaj mus rau hmoob 18 xeem thoj vaj thiab nom tub vaj nkawv txog li $ 60,000 nev kuj txhib lawv xwb mav kom lawv ua kom tsim nyog cov nyiaj uas niam txiv kwv tij neej tsa xa tuaj rau lawv.

$ 60,000 ntawv, raws li kuv qhov source hai rau kuv mas lawv twb tsi tau tau muab siv muas mov pub rau hmoob/moob dej dawb noj.

amelivkas lub church usa no siab dawb lawv tau muas mov mus pub rau noj xwb txog qhov kawg lawv (church)nhov hmoob d d hais tia 18 xeem yog tug xaj kom lawv pub mov hmoob/moob noj yog li lawv tig rov qab los tsev lawm.
lawv hais tia pab mov tav nov tsi tau txiaj ntsig.
pab tu siab rau cov nom tswv hmoob/moob kav d d.

tus cawm seej laura los muab tua tsi succeeded.

vong vang lao human right nev kuv ntseeg tia nws los lhoov dr.
pob zeb lawm thaib thiab amelivkas yuav mloog nws lus thiab nws yuav muaj lub peev xwm dua.
nej sawv daws npaj ib lub human right cia nawb tsam lwm xyoo laura tso tseg lawm tsi muaj leej twg pab ntxiv lawm.
ha ha sawv daws mas zoo lub siab kawg yog laura tso tseg yom.
good luck ...

ua li yawm thaub ***@aol hais xwb nawb.

tubntsuag ruam tubntsuag, yawg thaub hu tuaj rau kuv ntawd tseem hais tias yawg hu rau nom tub.
nom tub hais rau yawg tias nyiaj tag lawm no laid...
ntawm laura mas kuv tsuas hais li yawg thaub ntawd hais rau kuv xwb.
cov hmoob dd yeej nco-nco thiab tos-s laura tiag-g no hos.
nyias yeej tos-s nyias tu tswv no tiag...
ib pab ces tos-s laura saib pem hauv kev ntsoov, hos ib pab ces tos-s hmoob 18xeem saib hnub twg yuav tau phom rov mus tua nyab laj no tiag.

yajy: ua cas kuv yuav tsis nco txog qhov koj hais lawm lauj....
tej zaum ua txuj hlawv tsev kom tau cov suav-v tim no xwb tiag ho...

kuv xav tias laura tseem los hais nws rooj plaub kom tiav tso nws mam li tig mus pab hmoob dd.
nej yuav tau hais rau nej cov txheeb ze tim dd kom txhob voo voo tuaj heev rau laura lawm vim lub caij no nws tseem busy heev.

tub sab hlawv lawv tsev......
es pab raug hlawv ntawd puas yog laura pab mas?
yog tias pab ntawd yog laura pab ces ham tsis yog h18x xaj kom nqis tes li thaum i lawv xaj kom lawv pab zov kev tua laura xwb las as.

phooj ywg phwvnyawm, ntshe yog muaj li koj hais tiag lau, tos li hnov tias muaj ib txhia ces ua neej pw hauv qhov taub lawm xwb no.
tej no xav tias hmoob nyiag tau zab'nti lub tswv yim (terrorism acts) mus siv lawm xwb.
