yus yog me nyuam neeg xwb, tsis paub txog tej nom tej tsw coob leej.
nim no peb muaj coob leej tau sawv los ua nom ua tswv, sawv daws kuj
nce qib zuj zus tuaj.  kuv tsis paub nais phoo ntxoov vaaj thoj, nej
leej twg paub nws thiab?  nws tau general nyob rau hauv us army los
yog rau phab-nej twg?  thov qhia paub thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=fijq_mfossg&feature=related

koj xav tau nom ces xa kiag li $1000.00 mus rau yawm xiam hlwb no ces
koj tau ua nws tu loo (lieutenant general) lawm ntag, os yog koj xa
nws daim application thiab application fee xwb ces koj yuav tau tus e1
xwb nawb.  tej niag neeg sawv tom hav nyom los ua kaus hmoob cov neeg
xiam hlub mas yuad, txaus luag tiag tiag laiv, he he he
http://usndfscom.info/recruitment.html
koj saib kev niag tub dr. douglass vue (phd in american university) es
tseem mus ua tej nyuag nom hav nyom no thiab.  koj saib nws them li
$500.00 xwb ces nws thiaj tau tus major xwb nev.  nws lub be nyob rau
the bottom of the page.  yog koj xa nyiaj mus rau yawm ntxoov vaj thoj
no es koj lub be yeej nyob rau hauv daim list no tiag, he he he he ...

dlaab laug moobleeg, kuv tes khwv ciaj khwv tuag le es txhaj le tsis
tau tuaj nrug mej sib thaam lawm los mas.  tsaam nua txhaj nyuam qhuav
tsim nto xwb na...  nyab koj tsi tau moog ua kaulausnees hab ua nais
phoo voj???  los yog tub tau xaab luj luj lawm ma?  qha paub thaus
ntsib koj txhaj paub nuv koj laiv... lol...  thanks for the info bro!

moobleeg hais yog lawm...
hais txog naiphoun ntoov vaj thoj lawv pab volunteer no twb tau muab
los sib tham ntau yaws hauv sch no.
ua ntej nej yuav nug ib nqe lu, kuv xav kom nej mus search hauv sch.
ib puas txaj yam txog hmoob yeej tau muab los sibtham rau hauv sch no
los lawm.
nco ntsoov tias sch cov post txij hnub thib ib los kuj raug muab
archive cia tag tibsis... it is siple to do a search on the sch
archive... just about any topic about hmong has been discussed in this
forum and been archived... and accessible to any one around the globe.
du

du, qhov archive koj hais yog google record hauv internet nov los yog muaj ib lub archive beside google na? du koj puas save tau ib copy ntawm lub archive thiab na? kuv xav paub yuav save li cas vim kuv xav save ob lub news group hauv soc.cultural usenet no kawg thiab tiag. vim ob lub no mas thaum pib peb mas fab taws ntsos email voting. peb nyob tom u hmong tsawg tsawg xwb mas peb mus thov cov classmate meskas pab peb vote tib si thaum kawg kuj tau lawm tiag. tsam no ho xav khaws tej puav pheej cia me me.
--idnk

kuv kuj tsi hab tag.tthe real thing losyog dream xwb, the second hmong
general?