cov kwvtij aw...

xav nug nej tias nej puas tau experience racism dua ib zaug li?
lub sijhawm nej experiences racism yog thaum twg xwb?

kuv tus kheej mas experiences racism thaum mus nrhiav hauj lwm, thiab thaum mus thim khoom, los sis noj khoom tom khw.

cov mab dawb thiab mab dub mas ntxim ntxub kawg kiag li.
muab hauj lwm rau lawv cov mab dawb thiab mab dub ua xwb.
pais noj mov tom khw los yeej tsis los txhab dej rau yus haus; los sis yeej tsis serve khoom noj kom huv huv; los sis yeej denied yus qhov requests to returned tej yam khoom uas piam lawm.

aj yam;;;; it sounds likes racism is still exits in the usa afterall.

tseemyeej ruam npawb tebleb li koj nyuam qhuav ntxim xwb las mas!

koj txiv tseemyeej.

koj txawj hom lus ko thiab?
hom lus ko mas kuv nrog lawv tham thaum kuv tsis tsis tau txawj lub hmoob meej puas tsawg kuv tseem neeg mas lawv txawj coob tus hos kuv mas kawm tsis tau los siv.
muaj ib zaug mas txausluag mob plab tsam no mam rov xav txog muaj ib hnub peb mus tom teb npleg roc los txog tsev peb ev tau li ib kawg dib laus2 liab2 plawv lawm los txog tsev.
thaum tabtom muab dib los phua noj muaj ibtug daum tuaj nrog kuv txiv lawv tham.
kuv tij laug phua tau dib txawm kom kuv nqa ib sab loj2 thiab ib rab riam mus rau tus daum tau phua thiab chais sab dib loj2 6 nws noj.
kuv nqa rab riam thiab sab dib mus cev rau tus daum.
nws muab phua kiag thiab chais rau ib daim rau nws noj.
sab dib mas tseem tsuav ib daim loj ntxim muab chais no mas tabtom ntxim 6 kuv noj.
kuv txaqwm saib2 tus daum.
kuv yuav hais kom daum chais daim nws tsis tau chais rau kuv noj.
kuv xav li cas los kyv tsis txawj lus daum.
xav mus los ntev loo kuv txawm ua siab hais kiag yum kev kavliam khees duali tsis tau daim dib noj.
kuv txawm hais rau daum tias: yes noj uv.
yes npawb uv.
kuvtij laug mas zaum tsaws luag.
daum los ruamli daum tsis paub tias kuv kom daum chais dib pub kuvnoj thiab.
ib pliag kuv tij laug mam mus chais ib daim kom kuv mus hauvtsev nws mammuab daim dib 6 kuvnoj.
kuv nug tias es hai li kuv hais 6 daum tsis yog lo cas nws tsis paub kuv cov lus daum.
kuv tij laug luag2 tias koj nim hais tias kom nws pub dib 6 koj noj no os.
koj tias kom daum noj koj xwb hos.

ruam tiag menyuam qaib ncauj liab yuav kom daum pub dib rau yus noj tseem kom daum noj yus xwb.
5555. tsam no xav txog mas luag mob plab.
kuv twb qhuaskuv lo lus daumyuav tsum paub xwb2 niag daum ruam tseem tsis paub thiab tiag.
xyov kuvruam los yog daum ruam.
kuv mas yeej liam tias yog daum ruam xwb2 li ntag.
