nyob zoo tij laug thorn, uantej no ua koj tsaug qhov koj nug txog kuv tej plan.
kuv yeej plan yuav mus nyob tid nplog thaum kuv so hauj lwm lawm.
tiamsis kuv pauv siab lawm.
hais txog av ces kuv yeej yuav tau ntau thiab tiamsis kuv twb muab muag tas lawm.
yog koj xav paub tias kuv yuav av li cas thiab kuv muab muag li cas no ces koj qhia koj tus email es kuv mam li qhia rau koj hauv email xwb.
qhov kuv txiav txim siab tsis mus nyob tid nplog es muab av muag tas mas yog li nram no: 1. nyob tid nplog, luag txoj cai yeej tsis pub peb cov laonork no yuav tau ib yam dab tsi ua peb npe.
yuav thiab ua dab tsi los yeej yog ua tej kwv tij los yog neej tsa npe xwb.

2. transportation and shelter los yus tsis muaj ces kev mus los thiab nyob tsis yooj yim.
kawg yuav tau xauj (rent) xwb ces yeej tas nyiaj ntau kawg li thiab.

3. nplog yeej tsis pub peb mus nyob ntev li.
example zoo li nej hnub no ms.
yawm yeej ib sij mus toj yawm daim visa ib zaug.
to renew your visa, you have an option by paying $2.00 per day for 3 months or by going back to thailand and return back to laos and pay $35.00 visa fee for 2 months.

4. kuv poj niam los tsis xav nyob.
nws nyob tsis taus vim hais tias muaj polution ntau dhau thiab nws nco vaj tsev thiab cov menyuam tid usa no.
poj niam tsis kam nyob lawm ces kawg yus yuav nyob ib leeg tsis taus li thiab.
kuv los ho yuav tsis taus niam yau thiab....
hahaha (j/k).

5. cov kwv tij neej tsa hmoob nplog, lawv txheeb ze thiab nyiam yus thaum yus tseem muaj nyiaj xwb.
yog thaum twg yus nyiaj tas ces lawv mas ua phem kawg rau yus nawb.
ua dab tsi los lawv xav toob (ຕົ້ມ) noj yus xwb.
zaum no kuv thiaj li pom hmoob nplog lub siab phem.

yog li no kuv thiaj li ua ib siab rov qab los lawm.
teb chaws nplog ces tsuas zoo mus ncig uasi xwb tsis zoo mus nyob lawm.
qhov no yog kev xav ntawm kuv tus kheej xwb.

hm213 nyob zoo os kwv hmong213, moog ncig 2-3 qho le ko mas txhaj le tsim nyog.
laug lawm yuav tau ua sab ncaaj rua tej nam ntxawm lub neej txhaj le muaj nuj nqe nawb; ntu laug le peb cov nuav lawm tes ho yuav tau rov qaab sis sis hlub, moog twg los yuav tau sis tuav teg rawv lawm ov.
es sub koj nim moog yuav tau ib thaaj aav rua tim nplog teb lawm ntaag lov?
koj yuav nyob rua thaaj tsaam twg hab peg tsawg hecta maj?
kuv yeej xaav tuab qua ywv tas tom ntej nuav yog thaum retire lawm nuav ntshai yuav moog nyob ib half tim u, half tim teb chaws asmelikas nuav hab nua tag especially le nig nuav nyaj txag poob nqe lawm hab living expense kim tuaj lawm ntshai yuav tsis survive yog tas nyob tim nuav.
koj sim ho pav seb koj puas muaj plan li caag rua tom ntej nuav?
yog pes pais tua nua ntshai peb qhaj naj laug nuav yuav tau sis thaam seb puas hum peb sis sau moog retire rua ib qho chaw twg kuas txhaj le muaj kev lom zem pob.

on mar 31, 12:53 am, hmong213 <***@aol.com> wrote: hmong213-- thaib teb, nplog teb, guyana tej no kuv twb mus saib tag.

li kuv hais hauv qab no, mekas teb thiaj yog ntuj ceeb tsheej lawm xwb.
kuv ces twb tshuav tsis ntev lawm twb yuav caum koj qab lawm thiab, tab sis kuv mas yus yog ib tug neeg pej xeem mekas lawm ces lub teb chaws no yeej yog yus lub lawm, yuav tsis phov thiab mus qhov twg lawm.
yus yuav ua li mekas ua thiab nyob li mekas nyob lawm xwb.
mus lwm teb chaws ces tsuas yog mus vacation lawm xwb.

tseem tab tom npaj yuav mus vacation rau suav teb tsis ntev no thiab.

kuv muaj 2-3 tug phooj mekas mus los lawv hais tias yog mus no ces yuav tour package yooj yim dua no.
tour package included transportation, hotel, boat riding on the yangtze and yellow river, great wall, forbidden city and many more no.
uas li koj mus zaum no ho mus li cas thiab puas tau mus saib tej kuv hais no thiab.
raws li saib mas lub caij no tim suav tseem no-no thiab los snow.
kuv mas yog mus no ces yuav mus li lub 5-6 hli or 9-10 hli ntawd.

tus neeg ntse mas nws txawv tus neeg ruam dua li tej kev xav kev hais lus kev pom xws li tus neeg ruam mas nws pom qhov twg lom zem qhov twg tau noj qab qhov twg tau pw dua no mas nws nyiam tej no thiab xav mus koom tej qho zoo li no hos tusneeg ntse mas nws pom qhov twg tsis zoo, qhov twg tsis tau muaj neeg ua dua los mus txog mas nws hais tias kuv yuav ua kom tau qhov zooj tshaj lawv qhov, kuv yuav mus kom txog qhov neeg tsis tau mus dua li no nawb.
tsis tag li xwb, tus neeg ruam mas nws yeej tsis xav tsim kho ab tsi li, nws caum noj caum haus uas txog thaum tsis tau noj lawm ces tuag tsaib xwb no nav.
tus neeg ntse mas nws pom tias qhov twb tsis tau muaj qhov twg neeg tsis tau ua ces yus tsim koj muaj, yus ua kom tau ntag no nav.

tus neeg uas nws muaj kev leadership thiab ntse mas nws xav txawv tus neeg ruam thiab tus neeg caum qab li no xwb.

amen zoo sab koj tseem tau sau ib dlaim post rua kuv hab os hmong213. koj has yeej yog lawm hab los mas, kuas qhov kuv has moog retire tim nplog mas yuav tsis yog moog nyob permanent le, tsuas yog moog nyob ntu puav rov lug xwb.
zoo le kuv tub nov has tas tom ntej nuav tseem fwv nplog yuav qheb kev rua peb cov laonork moog nyob kuas tau ntev hab yuav pub peb invest rua property tej hab nua, hopefully by my time laos will open the door for us.
anyway, koj sim e-mail rua kuv ntawm kuv tug personal e-mail address nuav es wb maam le thaam ntxiv.
i'm interested to know where your properties are located.
possibly we can execute a sale transaction if you are interested to sale one of your properties.
you can reach me at ***@yahoo.com.
hope to talk with you more via my personal e-mail.
ua tsaug vaam hab ca sab tas yuav ntsib koj.

amen zab, the blind leader tes yog hom koj has ntaag, kuas tug leader kws muaj hlwb hab pum kev dleb tes nwg yuav tau saib seb what is possible and what is not.
maybe you are the blind type?

zoo sab koj tseem tau sau ib dlaim post rua kuv hab os hmong213.  koj has yeej yog lawm hab los mas, kuas qhov kuv has moog retire tim nplog mas yuav tsis yog moog nyob permanent le, tsuas yog moog nyob ntu puav rov lug xwb.
zoo le kuv tub nov has tas tom ntej nuav tseem fwv nplog yuav qheb kev rua peb cov laonork moog nyob kuas tau ntev hab yuav pub peb invest rua property tej hab nua, hopefully by my time laos will open the door for us.
 anyway, koj sim e-mail rua kuv ntawm kuv tug personal e-mail address nuav es wb maam le thaam ntxiv.
 i'm interested to know where your properties are located.
possibly we can execute a sale transaction if you are interested to sale one of your you more via my personal e-mail.
 ua tsaug vaam hab ca sab tas yuav ntsib koj.

tij laug thorn, koj tus email missing 3 letters.
yog li kuv yuav email tsis tau rau koj.
koj sim email rau kuv saib.
kuv tus email ces yeej yog ***@aol.com xwb.
ua tsaug.

hm213 kwvtijhmoob, qhov koj hais saum no koj yeej hais yog lawm.
tiamsis peb tej laj tus nyias kuv xav nyias lawm ib yam.
yog koj tsis xav li cas koj kuj muab koj cov duab uas koj mus guyana tso rau peb saib.
xav pom saib cov kwv tij nyob rau nram lawv lub neej ho zoo li cas.
kuv los kuj xav mus xyuas ib zaug lub teb chaws guyana no thiab tiag.
cia saib thaum twg mam li npaj tau mus.
zoo siab rau koj qhov tshuav tsis ntev ces koj twb yuav retire.
kuv retire tau 2 hlis no xwb mas cas yuav kaj siab ua luaj li.
tsis muaj qhov yuav set yus lub alarm clock.
poj niam los tsis worry txog qhov yuav sawv los npaj su rau yus.
xav pw thaum twg los pw, xav sawv thaum twg los sawv.
xav mus uasi los mus.
qhov tsis zoo ces yog yus laus lawm xwb....

raws kuv xav xwb.
mus vacation rau suav teb no yeej worth the money vim hais lawv muaj tej yam qub qub rau yus mus xyuas mus saib.
raws li kuv twb tau hais los lawm, tiamsis koj nug ces kuv rov qab hais dua.

kuv thiab poj niam wb mus zaum no ces wb mus wb xwb.
mus lawv cov tour, qhov zoo ces yog muaj tus coj yus kev thiab txhais lus.
tiamsis yus yuav tsum tau raws nraim pab neeg ntawd, lawv mus twg yus yuav tsum mus twg.
muaj tej qhov yus xav ntsia thiab saib ntev me ntsis los tsis tau vim hais tias yus pab neeg ntawd tsis tos yus.
yog yus mus yus ces yus tau ua raws li yus siab.
yog koj tsis paub lus ces koj kuj ntiav ib tug tour guy from the tour company xwb.
but it will cost you a little bit more.
zaum no kuv mus ces no dhau thiab kuv spend only 5 days in beijing ces thiaj li tsis tau mus riding boat on yangtze and yellow river.
kuv tsuas mus xyuas greatwall, tiananmen square, forbidden city, 2008 olympic stadium thiab palace garden thiab wall around the city xwb.
if you go by yourself, make sure you have reserved hotel and request someone to pick you up at the airport.
you can find more information and detail on the net.
then you can make up your mind.

hm213 brother hm213 es koj twb rov los lawm lov, kuv pom koj cov duab ntxim yuav lomzem kawg kiag yom!

zoo siab ua koj rov los lawm.

tou brother tou, kuv twb rov qab los txog lawm.
yeej lom zem thiab luas mas.
nws kuj lom zem mus rau phab xyuas teb xyuas chaw.
ua koj tsaug nawb.

hm213 tij laug thorn, tsis pom koj teb thiab xa email rau kuv ces cia hnub twg sib tiv toj email tau no ces mam li sib tham tej private.
hais rau koj paub tias kuv cov av kuv twb muab muag tas lawm.
tam sim no kuv tsis muaj dab tsi nyob rau tid nplog lawm.
yog koj interested to buy land, please contact ms.
i know he still has land in km52. i don't know he has any nearby vientiane.

hm213 nej cov yuav av ces txhob yuav nyob rau viascam rov yav qab teb tsam ces thaum peb tu ciam dej ciam av ces tej cov hav ho nyob rau ntses lwj sab lawm ces nej ho khuv xim nawb.
tsis ntev no peb twb yuav tu ciam dej ciam av ov lub nroog viascam cas yuav zoo li jeruslem rau hmoob thiab nplog ntag nawb ib yam li israel thiab palestine nawb.

kuv xav tsis ntev ntse nej cov av yuav coj nej mus rau txoj kev tsis zoo xwb lau vim nplog yeej tsis pub rau nej yooj yim ua kwv tij npe xwb yog muaj neeg nkaug rau nplog ces nej tag pawv xwb.

amen
