jim,
check your e-mail.

b2bh,
kuj xav tias yog txog hnub ntawd yog tsis muaj hauj lwm tiv qhav no
kuv yuav tuaj thiab no tiag. tsis paub meej tias xyov puas yuav muaj
tsawg us attorney hmoob tuaj pab tawm tswv yim, tiam sis yeej xav lawm
tias yuav muaj coob tus cov muaj zoo laj lim tswv yim tuaj sib tawm
tswv yim thiab.
koj ua ntsuas txawj hnov ntau yam hwv tsam ib ntsis yuam kev ov....kuv
twb tsis muaj tas neem dab tsi tsuas yog ib tug neeg pej xeem xwb naj.
hahaha!!! b2bh koj mas cas yuav muab kuv ntau nqis ua tus ub tus no li
lauj....kav tsij npaj siab tuaj es peb mam sib ntsib nram koos paj
xoos nawb. yog tias koj nyob madison li hais tiag ces kuv ntseeg tias
koj yeej paub zoo tus twg yog tus yuav qhia tau information rau koj
lawm.

xej,
qhov tiag mas, kuv tsi feej rau hnub ntawd xwb, kuv muaj prior
commitment lawm--cias li tso tseg tuaj ces yuav tsi zoo nkauj, es
thiaj li kom koj forward tuaj rau kuv paub no xwb.  vim lub caij no,
tog vaj tog tsev fab dhau hwv lawm--dob tsi tag li, yog hnub twg dob
tag lawm es hos dim tes me me no--twb tsi yuav noog li no lawm. cias
li tuaj kiag lawm xwb mas mog os.
yog li qhia chaw nyob seb li cas, kuv mam li hos noog cov yuav tuaj
thiab seb yog nyob rau qhov twg tiag.  tabsi kuv yog ib tug very
flexible nad, koj yeej paub zoo lawm hais tias, whatever the majority
agree upon--i'll be with them.
b2bh

phooj ywg beginnew,
kuv yeej xav kom peb cov hluas xyaum ua siab txias txias. kev peb ua
lub siab kub kub ntawv yuav ua rau peb hais lus yuam kev. cov lus yuam
kev ntawd yuas nrais mus ua mos txwv tooj mos txwv hlaus ya rov tuaj
ntob peb pob kub. txawm nws tsis ntob kiag tus hais ntawv lub pob kub,
los nws yuav ntob tus uas twb tsis paub qab tog hau xauv lub pob kub.
nej tsis pom tsab vaj lod!. nws nyuam qhuav tuaj tim thai teb tuaj,
nws tsis paub tom ntej tom qab, tab sis nws yog tus raug luag siv tom
txwv rau. cov mos txwv uas tuaj raug tsab vaj no ces ntshe twb yog peb
cov hluas cov lus uas thaum i peb sij hais hais thaum lub caij nchai
suav tua neeg thiab thaum tuam lauj raug iab liam ntag. tiam sis txawm
yog li ntawv tiag los peb tsis muaj pov thawj ces peb yeej hais tsis
tau dab tsi. qhov peb ua tau ces mam xav mam hais kom peb tsis txhob
ntsib cov teeb meem no rov tom ntej xwb.
note: the incident happened just a day after toua lor's case closed.
raws li kuv xav, cov thawj coj uas nej cem cem ntawd, lawv tsis xav
hli roj rau peb cov hluas lub siab kom kub loj ntxiv. lawv ua tiag
hliv dej los tua rau saib hluas taws puas yuav tuag taus xwb. vam hais
tias peb cov hluas yuav to taub cov thawj cob lub siab zoo. lawv siv
hmoob lo lus hais tias "nplaub loj ua kom plaub me, plaub me ua kom
tag mus". hos hais txog lo lus "nyob luag ntuj yoog luag txuj, nyob
luag teb yoog luag ci" no los yeej yog qhov lawv tab tom siv. yog yuav
ua li hmoob txheej thaum ub ces, sawv daws yeej txhib riam txhib phom
es nkag tom hav zoov mus pauj kua zaub ntsuab xwb ntag.
hl