one of my friends just called me and invited me and my wife to join a group to vegas.
kuv tsis tau mus ua si nyob rau tid dua li.
kuv pom neeg thaij thaij duab tso rau hauv facebook kawg, kuj zoo li lomzem thiab.
nej puas tau mus ua si rau tid thiab?
puas haib thiab puas muaj dab tsi tsim nyog mus saib thiab?
i need your opinion ua ntej kuv teb rau kuv tus phoojywg ntawd.
thanks.

hmoob st paul, yog k thoj qhabnab no yuav mus las vegas tiag, yus yuav tsum tau mus ib leeg kheej kheejli k thoj lawv pab kwvtij thiab nkauj muam xwb thiaj li zoosiab nawb.
yog koj tseem coj police mus thiab tiag mas...
koj txhob ua k thoj ntxiv lawm nawb mog....
lolz!

yeej zoo tiag mas, es koj tseem tsi paub tias lub state of nevada no yog ib lub chaw loj ua si, thiab koj xav pom american tiag tiag ces mus rau lub tebchaw no xwb ***@phwvnyawm qhabnab!

born2behmong born e....
ua cas koj yuav nco kuv bawg k thoj lawv qhab nab ua luaj na!
you should just join them.
they are fun to be with.
matter fact, they will be there too.
we will have a blast (that is if i go).

lawv hais tias sawv daws yeej yuav tau coj peb cov police mus huv tib si no laiv!
tsis ua cas, mus ua si xwb ces sawv daws mus thiaj lom zem.
these police women are quite hot, so they can have lots of fun with all the men too.
you are welcome to join if you so choose.

kuv paub hais tias lv yeej yog ib lub chaw ua si tabsis tsuas yog tsis tau mus txog xwb os.
ntshai yuav tau mus tiag vob!

hmoob st.
paul, niag tsov tom koj lam dag los tiag naj.......
tav ntuj zeeg no koj nim tsis tau tuaj txog las vegas ntag?

lub nroog las vegas no mas rau kuv xwb nawb muaj 3 yam zoo xwb.

1. saib koj puas nyiam twv txiaj,qab ke qaum kev tej kiab khws hu ua lab ces muaj tshuab tij si.

2. saib koj puas nyiam noj mov muaj txhua yam koj noj.
tab si tau muaj 10 xyoo lo no kim heev lawm os.

3. saib koj pua nyiam shows.......
cov show ua hnub ib tseem yeej thiab victor nkawv tham txog mus txog pem tub tuag teb muaj 3 txoj kev......
koj yeej pom kiag txoj nrub nrab mus cuag poj,cuag yawg ntag nawb.
txoj kev 2 sab me-e los muaj,cov 2 sab ua-ua pov roob los muaj,cov ib sab me,ib sab loj los muaj,cov txoj kev zij-j ncaug los muaj, txoj zoo li cas los muaj tag......
tiam sis feem ntau 2 sab kev ces lawv txiav nyom du lug (tsis muab plaub li lawm) muaj tej lub casino lawv tseem muaj ib lub hnab khuam kiag ntawm qaum kev koj coj $ 1,2,5 los10 coj mus tso rau ces koj ib nyuag xuas zoo li koj ntsaws nchav zog xwb......
koj txhob lam xuas nawb lawv cab koj tawm raum zoov os......
xav pom meskas teb ces mus pem li born hais mog.
kuv tsis tau mus xyuas kev tau muaj 20 xyoo lawm lauj kuv mus xyuas puag thaum 85 xwb.
tam sim no cov phooj ywg hais tias tseem hais tshaj lawm no.

kuv yeej niaj xyoo mus pem.....
tej zaum mas tseem mus 2-3 zaug tiam sis mus noj mov thiab twv txiaj lawm xwb......
xyuas kev yeej tso tseg ntev lawm.

cov neeg nyiam-m poj niam li koj yuav tau mus xyuas thiaj tsim nyog nawb.

bawg phwvnyawm, koj mas cas yuav hais tau tuaj zog ua luaj na!
yog muaj li koj hais tiag mas ua cas los ntshai yuav tau mus ib zaug xwb lau.

3 yam koj hais ntawd mas kuv nyiam yam 2 thiab 3 xwb, tsis tshua nyiam yam 1. txhob dag dag thiab lau, ua cas yuav lam hais tias kuv thiaj nyiam-m poj niam no na!
koj los ham tsis nyiam kawg nkaus thiab las as.
hu ua txivneej lawm ces yeej nyiam pojniam tag tus, tsuav yog pojniam zoo nkauj, thiab cev zoo xwb ces yeej tsis tib kiag li.
las vegas ntxim yuav muaj cov shows uas haib tiag nawb.
thaum i mas kuj tsav tsheb tuaj mus hla zaum puav lawm thiab tabsis tsis tau stop saib thiab ua si hauv li ne.

kuv hnov ib co phooj ywg hais tias lawv tuaj mus ua si rau hauv thiab noj haus txaus nkaus.
haus dej haus cawv ywj siab hauv lawv cov rooms ces tus yuav ntog li cas los muaj.
qee chim koj ntog tsuam kuv poj niam, kuv ntog tsuam koj poj niam li no.
qhov no muaj ntsis rhiab kuv na...
tsam lam muaj tug lam ua txuj ntog los tsuam yus poj niam ne?

npawg hmoob st oaul....
w, koj tej nyuam duab no nim yuav yog cov haib-b.....
daim 1 thiab daim 3 ces koj nkag lub casino twg los twb muaj.
cov kuv hais sai koj yuav tau them nyiaj 1 pib yog 100 rov saum xwb nawb......
haus bias mas ib poos $3-5 hos.
kaj tsij tuaj mus sim nawb.
lwm lub weekend ces kuv twb tuaj mus lawm laid.

ua tsaug os bawg phwvnyawm.
kuv mam mus nrhiav koj cov zaub uas ib pib $100 ntawd.
xav sim zaub tshiab saib puas qab li cas.
lawv tus puav hais tias zaub mev thiab sim zaub italy qab kawg no, koj puas tau sim na?
cov kuv sim lawm ces yog zaub hmoob, zaub blog, zaub thaib thiab zaub meskas dawb.
tseem xav sim zaub suav, kauslim, thiab nyibpoom saib qab li cas.
