raw li kuv xav xwb the guy name soob tub yog tus pib thiaj muaj teeeb meem loj tag npaum no rau lao family election.
vim nws paub hais tias nws swb lawm ces nws thiaj ua txhua yam kom muaj teeb meem.
yog leej twg paub meej tshaj hais peb mloog seb yom!

kuv ntsia mas nej tsuas pom cov me nyuam teeb meem xwb thiab tej me nyuam teeb meem nej pom ntawd tsuas yog qhov result xwb nws tsis yog qhov cause.
nas.

qhov major problem or cause yog li no: 1. tim lawv muab lawv cov boards rov los ua cov election committee lawm xwb.
cai los cov no tsim, cov candidates los tseem yog lawv cov niag friends thiab xwb, register neeg vote los yog cov no thiab xwb, etc...
nej ua ib public election es nej ua txias dej npaum no es ua cas thiaj yuav tsis muaj teeb meem mas.
twb tsis yog soob tub xwb, kuv los yeej complain tib yam.

nej yuav ua ib qhov public election mas nej yuav tsum nrhiav ib pab neeg neutral people yeej tsis muaj relations thiab affiliations nrog rau cov boards thiab candidates tuaj ua cov election committee.
cov neeg ntawd mam tuaj tsim cov cai tswj, mam register neeg vote, etc..

nco ntsoov yog thaum yus ruaj, tawm thiab kho li hlau lawm yeej tsis muaj leej twg tsoo tau, tab sis yog yus tseem rho av sib puab xwb ces twb tsis tas rho rauj tsoo, nag txauj xwb los yeej pob tas.

tsis yog ntshaw lub npe ua president of lao family minnesota xwb, tim lawv sawv daws sib txeeb pob nyuag $$$$$$$ tom july 4th xwb los mas.!
yog tsis txhob muaj qhov nyuag tnawd kuv ntseeg tias hmoob ntes tus los ua thawj hau mas ntes cuag cab tshis hla dej nas.!

kuv twb hais tas lawm ne, cas nej tsis to taub li pab niag dev no es lawv los yog board, vice president, committee thiab tseem yog cov los muab cov by law no pauv tag tib si, tsis pub lwm tus neeg los sab nrauv los ua li lawm thiab no ne ces txog thaum kawg ces muaj teeb meem xwb.
yog nej muab pab dev no saib zoo ces zoo ib yam li nplog liab lub teb chaws ntag hos vim nplog lub teb chaws los lawv yeej tsis pub leej twg los ua nom tau li thiab, cia lawv cov central committee yog cov muaj cai los ua xwb.
yog thaum nplog liab cov nom sib txeeb los ua nom li cov dev no ces nplog liab kawg tawg sib ntaus ib yam li no thiab xwb tiag.
tab sis nplog liab mas lawv tseem ib nyuag ntse zog ces lawv ho sib fab noj cia ib leeg ua ib zaug tsis zoo li pab dev no es tus twg los xav ua tus loj tam siv mas tam siv xwb tsis cia lwm tus mus ua ntej li ntag.

qhov zo tshaj ces rov vote dua xwb tab sis ua li cas chupheng yuav chim tsis kam lawm thiab vim nws tsis xav kom lawv yeej nws thiab ne.

thaum lub 11 hlis 25 xyoo 2010 vp tuaj mn new year, vp hais tias cia sawv dawv tuaj vote xwb, tsis tag yuav yog member los register li no tab sis chupheng tsis kam vim tias lawv twb compaign ib ob xyoo los lawm, ces lawv muaj advantage dua lawm, lawv twb register vote tau coob txaus lawm, yog cia sawv daws tuaj vote ces yuav ua rau chupheng lawv tsis muaj chance lawm no.

thaum tsis tau vote xwb, coob pab neeg yeej predict hais tias yuav muaj teeb meem hnub election day lawm vim cov by law chupheng thiab nkaj huas lawv sau ntawv lawv twb sis submit mus rau tom state li, lawv tsuas yog sau rau lawv yuav lawv siv xwb ces ntau pab neeg yeej paub tias mus tsis taus thiab yuav tsum muaj teeb meem xwb li no.

cia peb mam li saib mus seb leej twg yuav yog tus loser thiab nws qhov career yuav mus li cas rau yav tom ntej uas sib txeeb pob txha noj no.

ame kuv ntsia mas nej tsuas pom cov me nyuam teeb meem xwb thiab tej mes nyuam teeb meem nej pom ntawd tsuas yog qhov result xwb nws tsis yog qhov cause.
nas.

1. tim lawv muab lawv cov boards rov los ua cov election committee lawm xwb.
 cai los cov no tsim, cov candidates los tseem yog lawv cov niag friends thiab xwb, register neeg vote los yog cov no thiab xwb, etc...
 nej ua ib public election es nej ua txias dej npaum no es ua cas thiaj yuav tsis muaj teeb meem mas.
 twb tsis yog soob tub xwb, kuv los yeej complain tib yam.

nej yuav ua ib qhov public election mas nej yuav tsum nrhiav ib pab neeg neutral people yeej tsis muaj relations thiab affiliations nrog rau cov boards thiab candidates tuaj ua cov election committee.
 cov neeg ntawd mam tuaj tsim cov cai tswj, mam register neeg vote, etc..

nco ntsoov yog thaum yus ruaj, tawm thiab kho li hlau lawm yeej tsis muaj leej twg tsoo tau, tab sis yog yus tseem rho av sib puab xwb ces twb tsis tas rho rauj tsoo, nag txauj xwb los yeej pob tas.

kuv yeej tseem xaav tis caag election los cov board hab pab thaas tseem tuaj ua txij tog txij peg le nuav tag.
yuav tsum muaj dlua ib paab lug tswj kev xaiv tsaa mas cov board hab pab thaas los yeej tsi muaj cai pum lossis paub txug tej tuab neeg tuaj register xaiv tsaa le mas txhaj ncaaj os.

kuv support qhov chepheng muab koom hum foob lawm, cas kuam muab foob mas txhaj muaj chaw moog hab txhaj ua ncaaj nceeg.
yog tag mas kuam cov funder txhob muab nyaj paab lawm txhaj le yuav tsi muaj teeb meem.

yawgnomdub koj mus support qhov chupheng foob es ho zoo ab tsi na, chupheng twb yog tus board thiab vice president nyob rau hauv kiag ne, tej kev cai bylaw hauv twb yog chupheng thiab nkaj huas tus president los sau thiab coj ntawm pab committee ne.
yog yus foob ces yus rov foob yus xwb ne ho zoo ua ab tsi ma?
chupheng, song tu, tu xiong, lawv peb tug no puav leej yog board nyob rau hauv tag nrho, ces lawv peb leeg ho los sib txeeb ua president thiab ces mam li muaj ib co neeg ho los xeem ua board tshiab no, tab sis qhov election twb muaj teeb meem lawm ces cov board tshiab los twb xaiv tsis tau li thiab ne, ces lawv peb leeg no qhov position nyuam qhuav los tag rau thaum 12 hli no xwb ces ziag no leej twg los tsis muaj cai los sawv qhov position ntawv li lawm thiab, tiag ces lawv peb leeg no tseem tuav lawv qhov position vim tsis tau muaj tus tshiab los hloov, tab sis lawv ho yog cov candidate thiab es puas legitimate no ma?

amen hmoob ua dab tsi los pheej always related to personal feeling xwb.
why not the philosophy of the whole?

thaum pom hais tias yog yus ua li no es yuav tswm muaj qhov tsis zoo rau haiv neeg hmoob ces tso tseg, txhob ua.

tus ntse yog tus tsis xav ua txoj hauj lwm no!
tej hauj lwm koom haum no tsuas yog 2-3 qhov nyuag dej num los pab hmoob qho me ntsis xwb nas!

hauj lwm txhim kho hmoob mas tshuav ntau li ntau os!!
, tus no ua txoj no lawm, lwm tus ho mus ua lum txoj.
ua yam twg los tau tsuav yog tej dej num ntawd tsis rhuav tshem haiv neeghmoob thiab tsis muaj kev puas tsuaj rau lwm haiv neeg.
yuav tsum ua yam kom yus haiv neeg tau lub npe zoo, thiab tau txoj kev ua neej zoo thiab tsis tas li no xwb, kom lwm haiv neeg nrog yus ntsaw mas thiaj tsim nyog ua os!!!

ntujkag, koj hais yog lus kawg tab sis cov neeg tub nkeeg ces laj laj mus tsim ub tsim no pab ub no, xav khaws noj dawb xwb ces thiaj li sib txeeb cov nyiaj noj dawb no.
koj sim xav seb ma, peb caug tau nyiaj txog 200k phav, july tau nyiaj txog 200k phav faib rau lawv 9 leeg ib leeg tau li 30 tawm phav nyiaj dawb xwb na, hos cov noj cov haus dawb mas tseem muaj nws tab haj thiab ov.
zoo li no lawm ces lawv thiaj li sib txeeb ua luaj li los mas.
tsis tag li, tseem zoo li hmoob tus nom lawm thiab nrhov koob nrov npe thiab, tus twg los hwm yus hu yus mus noj mus haus thiab, tej no yog lub meej mom uas lawv xav tau tshaj li nawb.

amen kuv yeej pom li zab hais thiab los mas.
chuepheng twb yog 1 tug ntawm cov boards muab cov cai pauv thiab los tab qhab nab election committee txia txia dej li ntawd es thiaj muaj teeb meem ntag.
qhov tseeb tiag ces twb yog tim yus ntag.

yog leej twg ho xav los sim ua tus coj hmoob mas, yuav tsum tub nkeeg tsis tau kiag li, yuav tsum siab dawb siab ncaj siab hu, hlub yus haiv neeg hmoob, haiv neeg hmoob come first, kev txom nyem nyuab siab ntxhov plawv yus ris tag nrho.
txaus siab hlo los tuag pab hmoob txoj kev ua neej, tsis yog yus tus kheej txoj kev ua neej xwb mas thiaj li yuav los ua hmoob tus coj!!

tej nyiaj txiag uas khwv tau los ntawd hmoob lub zej lub zos, nyiaj peb caug thiab nyiaj july 4th, yog muab them nuj them nqi tag lawm es ho seem ntau no los kuj coj mus yuav av yuav tsev ua tsev pam ploj pam tuag pub dawb rau niam txiv kwv tij neej tsa hmoob laus paub!!
thiab kuj ho coj mus ua nyiaj pab rau tej yim hmoob uas me tub me nyuam tsim txiaj tabsis, lawv niam lawv txiv ho txom nyem pab tsis tau them nwj nqiv kawm ntaub kawm ntawv ne!!!
kuj nyaum donate tej nyiaj no mus pub rau tej neeg txom nyem ne!

ntau yam heev lau.....
hais txog kev yuav los txhim hmoob lub neej nas.

sawvdaws, tej no yeej yuav tshwmsim rau peb hmoob, ua kev kawm pub rau peb thiaj nce tau ib qeb zujzus.
qhov tsis zoo ces yog raug rau cov coj ntawm koomhaum phaum no, qhov zoo ces yog qhib peb zej tsoom sawvdaws lub siab plawv kom txawj coj zoo lawm tom ntej.

ntujkag, kuv los kuj muaj kev ntseeg li koj tham thiab.

x z yog yus yuav xav mus ua tus loj ces yuav lam tau tsoo tej me me no tua ntej seb kub puas hle tso, yog kub tsis hle ces thiaj li yuav mus tau theem siab me ntsis tab sis yogkub hle lawm ces kawg lam mus ua twj cuab kav yus tus maum puag pem tej roob lawm xwb.

kuv saib xwb mas tej zaum txog txij ib tug kub hle los ib tug kub yuav tsum dam tag li lawm thiab.
txogthaum kawg ces ob leeg sab ib yam xwb.

qhov zoo tshaj ces cia sib faib noj xwb es thiaj li hos yog yuav noj kheej li no mas muaj tsis iab thiab cob qa hwv.

amen
