tseemmoob, hahahahahahaha......
koj tsi pum tas zhen tub uax tsaug rua zhen cov nam mung ntsuab, ntxuag uv tum ntawd lov.
tub yog cov nam taug rig ntev coob xwb nev.....
hahahahaha....
koj yuav ua zhen tuaj hab lauv..

ms tseemmoob, koj ces phim zhen xwb.
ua zoo tsam tuaj ko tw od!
(jk) tu siab rau zhen xwb tsis txob tu siab rau ib tsoom hmoob dawb ma, cas yuav ua lub siab me ua luaj li lau!
yog koj muab peb cais no ua li kuv poj niam wb yuav ua li cas ma, ib tug yog hmoob terrorist hos ib tug yog hmoob tsis terrorist laid?

koj tsua qhov muag saib kuas tseeb tseeb seb, koj tej kwv tej tij hab koj tej quas puj miv nyuas ib txha yog cov nam terrorist hov tag.
koj moog ua tuab zoo saib av seb ma, koj lub nam ntsej muag tes zoo nkaug cov nam terrorist hov lub hab tag.

believe it or not my friend, mong or hmong will disappear from the face of the earth sooner if we devide, it might last longer if we stay unite.

hl kuv pum koj cov lug, tub yog le ntawm peb txhaj muab cov niag hmoob terrorism saib rua qhov xaam xeeb tabsis puab saib peb qeg heev le nej.
yog tsi muaj peb los puab yeej ua tsi tau dlaab tsi hab nav.

yog tsi muaj puab los peb yeej ua tsi tau dlaab tsi.
le ntawm txhaj yuav tau ca sib sau ua ib paab.
thaum hang chao lug faab kis lug mas nwg tub muab cais lawm tabsis peb tsi txhawb nwg teg num vim peb tsi xaav muab cais.
le caag los zoo le cov hmoob daws nuav pheej saib tsi taug peb cov moob leeg kag le nav.
txawm tsi cais nwg nuav los muaj ib nub yeej yuav cais xwb txhaj taag yog suav ldawg tsi txawj sib fwm.

lub hlis taag lug kws mej sib thaam txug dr.
pao zeb mas ntau tug has tas moob leeg mas yog cov hard work huas hmoob dawb mas yog cov intelligent.
tej nuav mas yog mej muab peb cov moob leeg saib nqeg heev hwv lawm.
yog tsi muaj peb los mej yeej moog tsi txug twg le os.

tseemhmoob, if you accused that hmong is terrorism, you are one of the group terrorism, because you are hmong.

tagnrho, vajpov, yajdaus, laura, tswjhwm, other lawv ua rau hmoob xwb.
peb tagnrho yog ib tug hmong xwb.
not mong, miao, mao, meu,mae, cat,.

lub npe hmong no dr.
yangdao muab established for more than 3 decades lawm twb tseem luag tseem hu hais tias miao no es koj tseem muab ua mong no thiab es yuav yog thaumtwg thiab.
koj lub npe twb sau zoo tagnpaum li no cas koj yuav hais phem ualuaj rau hmoob li.
koj twb sau tias koj yog tus tseemhmoob no ne!!!!!!!!!
yog koj tseem hais li ko thiab no, hnub no peb hais tias koj yog tus tsis tseemhmoob lawm no koj puas xav licas??????????
//// zoo sab rua koj cov lug.
kuv tsi yog tseemhmoob os, kuv yog tseem moob.
cov kwv tij moob leeg txhua tug.
yog puab cov hmoob dlawb tub saib tsi taug peb cov moob leeg npaum ntawm es mej tsi paub tu sab hab cais taag le lawm os.
peb yog neeg hab txhob moog noj noj puab quav maj.
puab hab peb cais zoo ib yaam xwb nav.
puav leej yog neeg tsi muaj teb chaws.
puav leej yog neeg raug tsim txom.
caag puab pheej has lug saib tsi taug peb maj.
mej ca le has tsi taug le los.
txawm yog zoo le mej es dr pob zeb, haang chao puab cov kws yuav lug coj peb cov moob nuav txhaj tu sab rua peb cov moob hab tsi quav ntsej le lawm los maj.
hang chao chim chim tuag kag rua peb cov moob kws pheej ca cov hmoob has saib tsi taug los tub tsi paab nwg lug tiv thaiv huv paab neeg.

tseemm..
,....
kuv tsi yog tseemhmoob os, kuv yog tseem moob.

ab yaj...
yog zaum no nej tseem tawg mus ua separate group lawm ces zhen ciaj kiag fuabtais hmoob ntag ov.
he is the most self-destructive individual in sch no.

too bad, tseemyeej.

yog lawm.

kuv yeej pom tau hais tia cov niag hmong yeej zoo tsis tsaj nej nas.

tabsis hais tau lawm ua kom tau, kav tsij mus pib lib lub "scm" kiag es caw kiav cov mong mus discuss nej cov issues.

this is a challenge: don't just keep barking, no one stop you.
you don't need any permision from hmong.
go ahead and creat your own stuff.

for those who believe that they are not part of hmong, you don't have to come to sch and no one force you to come here.
there is no better time to be all you can be.

sibtham post by hmong-lao tseemmoob, koj ces phim zhen xwb.
ua zoo tsam tuaj ko tw od!
(jk) tu siab rau zhen xwb tsis txob tu siab rau ib tsoom hmoob dawb ma, cas yuav ua lub siab me ua luaj li lau!
yog koj muab peb cais no ua li kuv lub > > poj niam wb yuav ua li cas ma, ib tug yog hmoob terrorist hos ib tug post by hmong-lao yog hmoob tsis terrorist laid?

koj tsua qhov muag saib kuas tseeb tseeb seb, koj tej kwv tej tij hab koj tej quas puj miv nyuas ib txha yog cov nam terrorist hov tag.
koj moog ua tuab zoo saib av seb ma, koj lub nam ntsej muag tes zoo nkaug cov nam terrorist hov lub hab tag.

believe it or not my friend, mong or hmong will disappear from the face of the earth sooner if we devide, it might last longer if we stay unite.

hl kuv pum koj cov lug, tub yog le ntawm peb txhaj muab cov niag hmoob terrorism saib rua qhov xaam xeeb tabsis puab saib peb qeg heev le nej.
yog tsi muaj peb los puab yeej ua tsi tau dlaab tsi hab nav.

yog tsi muaj puab los peb yeej ua tsi tau dlaab tsi.
le ntawm txhaj yuav tau ca sib sau ua ib paab.
thaum hang chao lug faab kis lug mas nwg tub muab cais lawm tabsis peb tsi txhawb nwg teg num vim peb tsi xaav muab cais.
le caag los zoo le cov hmoob daws nuav pheej saib tsi taug peb cov moob leeg kag le nav.
txawm tsi cais nwg nuav los muaj ib nub yeej yuav cais xwb txhaj taag yog suav ldawg tsi txawj sib fwm.

hlis taag lug kws mej sib thaam txug dr.
pao zeb mas ntau tug has tas moob leeg mas yog cov hard work huas hmoob dawb mas yog cov intelligent.
tej nuav mas yog mej muab peb cov moob leeg saib nqeg heev hwv lawm.
yog tsi muaj peb los mej yeej moog tsi txug twg le os.

tseemmoob, muaj tseeb le koj has.
peb cov moob leeg yeej raug tsuj hab raug saib tsi taug tau ntev lug lawm.
naj nub nwg nuav los peb yeej tseem raug tsuj.

ntawm nuav yog zhen cov lug kws has saib tsi taug cov hmoob leeg rua lub sijhawm gvp puab maag teebmeem.
es yog peb tuaj taw teg tas cov hmoob dawb yog cov moog thaab plaub, peb le peb tsi paub txug tej teebmeem nua puas yuav tau?
cov lug nraag qaab nuav yog cov kws dlig tej kev mob sab hab mob kascees tawm tuaj: all friends, kuv thov ua thank you rau cov hmoob lees.
peb cov hmoob dawb ua txhaum mekas txoj cai lawm, nej siv zog kawg tuaj pab peb.
kuv nco txog nej tej txiaj ntsim.
kom 10,000 xyoo ntxiv, hmoob dawb hlub hmoob lees tib yam.

sibtham, tej zag koj xaav tas peb tsi muaj peevxwm mog create tau is qhov scm nua lov?
this is too easy to do, tabsi peb yuav tsi muab peb tugkheej txu qeg npaum koj nawb.
koj puas paub thawj thawj tug mivnyuas moob kawm tav nyob west point yog moob dlawb los yog moob leeg?

dlibab laajsab kawg!

hahahha..
cas es hnub ib koj tsis tuaj tsoob kuv thiaj naj ntsej muag txia kua tuag.

no hmong in here, just a bunch of mung cannibals.

tseemmoob, kuv xav hais tias tu siab los tseg ib txhia thiab.
tsis yog txhua-u tus hmoob dawb txawm yuav phem li koj hais.
tsis yog txhua-u tus hmoob lees txawm yuav xav li koj xav.
vim peb ib leeg muaj lawm ib lub siab ib lub plawv, peb thiaj tsis xav sib thooj.
rau peb cov hmoob dawb ces peb puas leej yog hmoob xwb.
rau cov kwv tij phoojywg hmoob lees los puas leej yog moob xwb.
ob lo lus no hais thia sau sib txawv vim peb cov lus sib txawv me ntsis xwb tiam sis peb puas leej yob ib haiv xwb.
yob peb twb tsis txawj sib hais peb, sib haum peb, es luag yuav ua li cas hawm peb.
luag lwm haiv yeej haj yam saib tsis taus peb.

qhov kuv sau ua lus hmoob dawb xwb los vim kuv twb paub tsis meej cov kwvtij phoojywg moob leeg cov lus meej.
yog kuv hais lus hmoob lees ua tab ua tauv ces ib txhia yuav hais tias kuv saib tsis taus hmoob lees.
txawm li cas los yob peb ib tug zam rau ib tug.
qhov loj muab ua kom me, me muab ua kom tsis muaj xwb mas thiaj zoo.
kuv cov phoojywg puas yog hmoob dawb thiab hmoob lees sib xyaws pes daws.
peb yeej sib haum.

li thaum ib ib tug phoojywg hmoob lees hais tias "cov yawg, nej saib seb!
, pev lawv ncaws npas rau av tawg tag li lawm tiag."
peb maj nrawm nroo mus saib seb leej twg yuav muaj zog ua luaj es yuav ncaws pob raug av tag tag.
peb mus txog nrhiav tsis pom av tawg qhov li.

tig rov qab noog tus phoojywg hais tias av tawg tag qhov twg?
cas peb tsis pom li?
nws mam taws tes rau pem qhov rai (window) ua cia yog iav tawg tag tiag.
peb mus tus phooj ywg hmoob lees ntawd yws-s.
ib pliag ib tug phoojywg thiaj hais tias "tsis nco qab lawm peb cov hmoob lees yeej muab iav hu ua av no laiv.
mas nws yeej hais yog lawm hos."
thaum ntawd peb thiaj mam nco tau hais tias nws yog hmoob lees tiag no.
peb ho tig rov thov txim.
sawv daws luag-g mas tshuav twg xwb tiag.

kuv ntseeg hais tias: hmoob = moob moob = hmoob yog li hmoob thiab moob yog ib haiv xwb tsuas yog lus sib txawv me ntsis xwb.
peb puas leej yog ib haiv.

peb yog ib, txawjvamyias kuv yawg txhojpob, ntsej muag tuag.
cas kuv cov lus nyiaj lus kub no koj muaj siv ua dog ua dig li no?
kuv cov kua pim quav pim mas kuv pub koj coj mus siv lwj liam faib rau cov kwv tij mung ntsuab saj, tab si kuv cov lus no mas koj tau caiv.
cas es tsis niag nplim tsis txawj txaj muag li; niam muaj kuv cov lus ua hnub ua hmo hais.
hehehhehe.

dib iab qua me liab qhib kuv tus nplim siab kawg.

txhojpob, niag noj neeg es, kav tsij cia li mus ciaj hiav rau s.
c.mong los mas.

cas tseem niaj hnub tuaj hauv peb lub zov s.
c.hmong no thiab nas?
nej txhob poob siab, yog nej nrauj haiv hmoob mus lawm los kuv tseem yauv tso quav pim pub rau nej thaib os.

'too easy to do' twb yog qhov nej cov mung nyiam nyiam ned.
kuv mas, easy tsis easy.
kuv cuab rau koj tas, cuab rau vaajmung, cuab rau nws tas, tseem cuab rau noogdlev.
'easy' npuam no nej thiaj li saj quav pim tsis pov khawv.

on jul 25, 10:28 am, zhen, koj txawj x tham li es cov dlaug hmong leng no xav x tawb koj no os tam li moobsib hais!
hahahaha ib cov hmong leng mas ntsub hmong der kawg tabsi tsos tsis tau cov nyaug troblemakers no li thiab.

ua cas yuav mus sib pim ua luaj li os...
sibtham hahahahaha...
now we got sitham into this ring...
it's gonna get hot....
hihihihihihi.....

zhen, koj yuav dhiaxxx quav p*m poob tag lauv......
kuv mas zaum tsawg luag xwb os...
koj txawm yuav hais tau mob thiab haib npaum twg los thaum kawg ces koj yeej kawg rov mus sau koj cov nyuag mung ntxuag, noj neeg ntawd los puag quaj xwb tiag...
hahahahahaha...
koj puas pom tias koj yeej ncaim thiab faib tsi tau no maj?

ms raum tiag lauj!
nplim mas coob li coob xwb.
