kuv pom qhov no nyob rau lwm lub forum, kuv muab tso rau qhov no saib nej ho xav li cas?
puas yuav ua haujlwm rau nej cov uas xav xav kom nej tus pog laus pais sai.

1. poj niam xav noj dab tsi kav tsij yuav rau koj, noj tiag noj tiag kom puv puv, thiaj li muaj coresteral* ntau ntau, roj ntshav siab thiaj li tuag sai.

2. yog poj niam xa tau nplhaib saw nyiaj kub (diamond)* kav tsij yuav rau coj kom ntau ntau, kom diamond ci ci nws lub qhov muag kom qhov muag dig, thaum poj niam qhov muag dig lawm coj mus pov tseg qhov twg nws thiaj li tsis txawj los tsev.

3. yog poj niam xa tau tsheb caij, kav tsij yuav cov kim kim khiav ceev ceev thiaj li risk*.

4. yog poj niam xav mus ua si qhov twg kav tsij coj mus kom txhua, yeej muaj ib qho chaw twg uas ua rau nws ntog plam ko taw tuag.

5. tej hauj lwm hauv tsev txhob pub poj niam ua, yus kav tsij txeeb ua, kom nws txhob tau exercise* nws thiaj li tsis healthy* thiaj li tuag sai.

6. coj poj niam mus nrhiav kws tshuaj kho mob oftenly.
vim cov neeg uas mus nrhiav kws kho mob oftenly feem coob tuag sai sai.

7. muaj nyiaj npaum li cas muab rau poj niam kom tag, vim nyiaj ntawv muaj disease* ntau ntau li nws thiaj li muaj mob tuag sai, yus tsis thas khaws nyiaj yus thiaj li muaj healthy* zoo.

8. ua tsev kom loj loj, yim dav yim zoo, poj niam yuav mus tsev viv ib zaug thiaj li mus deb deb, khwv khwv thiaj li tuag sai, teb zaum tuag ua ntej yuav mus txog tsev viv.

9. yuav tsum pe poj niam ua txhais ua mog, ib hnub pe 2 zaug poj niam thiaj li muaj hnub nyug tsawg.

10.
hlub poj niam kom ntau ntau, vim qhov twg muaj kev hlub qhov ntawv muaj kev ntxhov siab, hlub ntau ntau kom nws ntxhov siab heev heev tsis ntev ces tuag lawm ma.

yog koj uas cov koj piav no, kuv xav ma koj yuav xub tuag uas ntej koj tu pojniam nawb.
txhob uas lis ntawv, peb kwvtij hmoob tsawg tsawg lis.
ka tsij sib-b hlub es yug mesnyuam koj coob-b, peb hmoob thiaj nyob sov ze sov zos - message posted using http://www.website.net thaub aws, tej no tseem tuag qeeb os yawg.
yog siv koj cov tactic no ces koj nyob tsis dhau ibhmos li os yawg.
pojnian tseem paub lub tuag sai tshaj koj lawm os mog.
uazoo tsam koj ciali lam ploj hauv sch no twjywm lawm nawb.

hahahahahaha.....
very funny.
this is a hmong man idea.
very good idea.

hahaha!
txivneej muaj kaum yaam ua kuas puglaug moog sai.
quaspuaj muab tuabyaam ua rua txivneej tuag ndlo.
koj xaav ne, qhovntawd yog dlaabtsi?....
qhovntawd ces yog txivneej lub chaw suvsab ntawm quaspuj lub chawg mog xwb.
puglaug qhawsceg kag xwb ces yawmlaug tuag ndlo lawm lasas.

hahaha!
txivneej muaj kaum yaam ua kuas puglaug moog sai.
 quaspuaj muab tuabyaam ua rua txivneej tuag ndlo.
 koj xaav ne, qhovntawd yog dlaabtsi?....
qhovntawd ces yog txivneej lub chaw suvsab ntawm quaspuj lub chawg mog xwb.
 puglaug qhawsceg kag xwb ces yawmlaug tuag ndlo lawm lasas.

oh nej os.

luag cov laus yeej hais lo lus tias txiv neej ntse ntsuav yeej kawg tuag rau poj niam qhov quav no es......
tseem yuav list qhov ruam ruam li thiab lod.........

yog need kev pab no qhia kuv li pab nej seb.....
lolz nkaujstpaul
