lub tebchaws no ntuj foom tseg tsis pub muaj huabtais.
haivneeg twg tuaj txog roojteb no tsa huabtais ces yuav pom.
seb hmoob tseem yuav tsa vp ua huabtais los tsis tsa xwb saib cov lus nram no: 11 and this land shall be a land of liberty unto the gentiles, and there shall be no kings upon the land, who shall raise up unto the gentiles.

14 for he that raiseth up a king against me shall perish, for i, the lord, the king of heaven, will be their king, and i will be a light unto them forever, that hear my words.

yog nej tsis tau ntshai no sim tsa huabtais seb nej yuav nyob pestswg hnub mas.
puas yog hmoob twb tsa vp ua huabtais lawm es thiaj muaj xwm mas.
raws li kuv mloog ses hmoob yeej tsa yawg ntev los lawm.
kuv ses kuv tsis lam cheem yog kuv tsis muaj evidence tso rau nej saib nas.

nom li ntxawg koj cov lug mas tej zag muaj tseeb hab laiv yuam, rua qhov txij le puab cov veteran hab newhom muab vp tsaa ua fuab tais ces txhua txuj kas mias ca le muaj muaj teeb meem lug lawm.
tej zag yog vaajtswv tsi foom koob moov lawm tag.

yog koj muab vaajtswv phoo vaajlug kub saib mas txhua tug nom yeej yog vaajtswv tsaa mas nwg txhaj muaj hwjchim taug tabsis thaum ua tsi tsaws le vaajtswv lub hom phaj lawm mas vaajtswv muab nwg txu fwjchim dlua.
ib yaam le fuabtais xaoul, fuabtais nenpukajnejxas hab ntau tug fuabtais huv vaajtswv txuj lug.

kuv yeej ntseeg tas ib tug neeg le vaaj pov yeej yog vaajtswv tsaa mas txhaj muaj fwjchim taug, hab yog vaajtswv txu mas txhaj muaj teeb meem taug.
qhov kuv has le ntawm mas txhua zag kws vaaj pov tuaj has lug mas nwg cov lug nyam yog tsi yog hab has cov qub lug xwb los zoo le muaj kuab hab ua rua txhua tug yeej xaav tsi tawm dlaab tsi le.
tub yog nwg moog dlua lawm maam xaav tau tas nwg has qhov nuav tub tsi yog lossis qhov tom tub tsi yog.
tabsis yog lwm tug tuaj has mas txhua yaam kws nwg has tsi yog tuab neeg yeej xaav tau hab paub kag taam sim le lawm.
qhov nuav qha tau tas tug ntawm yeej tsi tau lug fwjchim lossis txuj koob moov saum ntuj.

tub yog vaaj pov txuj koob moov nuav es nwg has le caag los hmoob txhaj ua le ntawm hab pheej muab nyaj rua nwg taag le.
qhov nwg raug teeb meem yeej yog vaajtswv pum zoo txhaj raug.
kuv qhov suggestion mas nwg yuav tau ntseeg vaajtswv hab lug leeg tej kev txhum yaam puav kws nwg tau ua lug lawm hab thov vaajtswv zaam txim mas vaajtswv yuav rov qaab pub koob moov rua nwg lossis txawm tsi yog nwg los vaajtswv yuav pub rua lwm tug kuam tau lub meej mom ntawm lug coj hmoob moog ntxiv.

tsi ua le mas hmoob yeej yuav tsi muaj ib tug zoo thawj coj moog ntev loo saib vaajtswv puas yuav foom koob moov ntxiv rua hmoob.

lawv muab vp kaw lawm.
tsam no lisnom los uas huabtais.
peb tus huabtais lisnom no ma thiaj hais yog.
zoo kawg huabtais hmoob lisnom.

chery, koj yog xf sim pab qhia tiag saib hmoob puas ntseeg mas.
hauv no muaj kuv ib leeg xwb ces lawv muab kuv ua nws ti ntsa nkaus ces kuv thiaj tham tsis tawm li lawm ntag ab.
txhua tus huabtais yeej yog ntuj foom thiaj tau yog tsis ua raws txojcai ntuj txo hwjchim.
cov huabtais nyob hauv phau bible tus nto npe muaj tswvyim tshajplaws uas yog huabtais solomon tseem raug txo hwjchim vim tsis mloog vajtswv lus.

ntau zaus hmoob xav hais tias mus rho ntawv fajlem pom hais tias yus yog neeg ntujtso no ces txawm xav hais tias yuav poob tsis taus hwjchim li no tabsis hmoob yeej tsis paub hais tias thaum txog lub caij ntuj tsis muab koobhmoov ces kawg tsis muaj dab tsi.
ib yam li simpson nyob hauv phauv old testament nws yeej yog menyuam tswv ntuj tabsis nws tsis mloog lus nws twb tseem raug puas tsuaj thaum kawg.

lwm lub tebchaws kuv tsis paub tabsis nyob amekas no yog tsis hwm vajtswv mas yeej ua neej nyuajsiab ntsuav xwb.
ib haiv neeg li hmoob yog tsis hwm vajtswv mas yuav mus ua tau ib pab nyuaj kawg kiag li nawb.
lam tham ntau zog los txhob xav li cas.

nom tswv yim, kuv twb tsis tau hais tias kuv yuav ua huabtais no ne.
koj hais dabtsi li koj rau kuv mas?
kuv tsuas xav kom peb pom vajtswv cov lus foom tseg rau daim av no seb peb puas sib sau tau los ua ib pab hmoob kom zoo tshaj li tamsino xwb.
yog yuav txeeb nom mas kuv yeej cia rau koj lawm ntag tabsis hlub hmoob txhua pab nawb txhob hais nej pab neohom xwb laiv.
thov kom vajtswv foom koob hmoov rau hmoob kom sib hlub thiab paub vajtswv es txhob sib sib cais lawm nawb.

nom zhen let me try a very xample for you.
jesus is not a king for the jew, he is king of the universe including you and me okay.
he is not falling from grace but send by god to die for the world as an animal sacrifice.
cia kuv muab has ua lug moob le nuav.
peb moob mas peb pheej tua npua theej txhoj txhua txhua xyoo, rua qhov thaum tuab neeg ua txhum mas vaajtswv yuav kuam tuab neeg muab tsaj lug tua theej txuj kev txhum.
tabsis peb hmoob yuam kev lawm cais thaum peb tua tug tsaj ntawm peb muab ua rua dlaab lawm.
txawm ua le ntawm los yeej tseem theej tysi tau.
yog le vaajtswv hlub tuabneeg kawg le, nwg txhaj tso yexus lug ua tug tsaj kws tuab neeg muab tua theej txhoj lossis txuj kev txhum ntawm.
nwg nuav koj nyam yuav tua npua theej txhoj tsi tua los yeej tau le lawm rua qhov yexus tub lug hloov tug tsaj ntawm lawm tabsis peb hmoob tseem tsi paub keeg hab.
jesus die is by design from god, not by falling grace.
if we sit together, i will have more to explain.
thank you
