cov kwvtij hmoob/moob kws mov hab tshua, peb nyob ib saab ntuj ua heev ua luaj es yog peb nrhav kev dlaws tso cov kwvtij kws maag yej tom haavzoov los yog peb nrhav kev ntxeev tseemfwv lostsuas (lpdr)?
kuv xaav mas yog peb nrhav kev dlaws tso cov tom haavzoov es ho rhu hlo tug saus kws chob tseemfwv nplog lug tau 29 lub xyoo nuav mas tej zag kuj yuav tsi luaj twg.
tawm sis yog peb yuav nrhav cai ntxeev los ncaws tseemfwv nplog tawm mas sov puas yuav khws las.
kuv txhawj nyob tsaam ces thaus kawg peb quav paim xwb lauv....

raws le kuv soj saib hab ntsuag lug txug mas tej neeg thoob tsib hab tej tub txawj txeeg (intellectuals) kws muaj koob meej puav leej advised against txuj kev naj nub moog kwv paib tawm tsaam tug ub tug nua.
tseemfwv miskas tub yog yug tug tseemfwv lawm es ua caag yuav txug sav ua luaj?
yuav kom tau ib yaam dlaab tsi los yuav tsum yog moog kwv paib xwb?
puas yog peb nuam yuam kev rua saab txhud lawd?

kuv xaam pum tas: 1. yaav ntuj thau u faab kis hab miskas tuaj paab peb ntawd tsuas yog puab nrhav kev paab cuam rua puab tug kaasmoos xwb, tsi yog puab taab ncuab los sis hlub peb es puab txhaj tuaj paab peb.
puab muab peb siv txaus le puab lub hom phaj ces puab tub muab peb xyeeb hlo pov tseg yaam tsi rov kaum muag saib le lawm.
tsuas yog peb ib feem nyob tsi tau ces txhaj nyag peem nyag tawm rua tim thaib teb hab raug u.
n.
leeg ua neeg thojnam tawg rog (political refugees)lawm ces tseemfwv miskas tsiv tsi dlim txhaj ua ib sab leeg txais peb ib feem tuaj rua nwg lub teb chaws.
qhov nuav tsi tau txhais has tas tseemfwv miskas yuav tsaa peb tw ntxab raws le peb ntshaw los yog yuav paab peb le peb txuj kev xaav.

2. thaus tog lab muab peb ncaws tawm plawg lawd, peb tug tseemfwv miskas yeej tig hlo lug nrug luas muaj kev phoojywg (diplomatic relation) lug txug lub zwj ceeb nua.
qhov nuav yog ib qho tsim nyog peb muab ua zoo xaav kuas meej pem saib yog le caag tag.

3. txij le 1975 lug txug rua lub zwjceeb nua, tseemfwv miskas kuj los tso leej puav neeg qaab rooj moog soj ntsuam peb cov pawg kubxaj zag puav tawm sis yeej tsi muaj ib leej numtswv miskas lug coglug, tsi has qaabrooj los sis qaumrooj, tas luas muaj pluaj sab yuav txhawb hab paab peb cov pawg kubxaj ib qho luaj ntiv teg rua qhov twg hlo le.

4. tseemfwv thaib txhawb hab siv peb cov pawg kubxaj qee pawg los tsuas yog siv lug tawm tsaam luas tug yeeb ncuab nkaus nkaus xwb, no more, no less.
thaus puab yeej cov mooblab kws tawm tsaam tseemfwv thaib lawd, hab yeej nplog txuj kev phoojywg lawd ces tseemfwv thaib muab cov kws puab siv ntawd txu lug nyob tsi muaj paug muaj ntsis.

leej twg yuav tua puab le caag los yeej tsi muaj tug has tau.
paaj kaub hawj is a good example.

5. cov kwvtij hmoob tom haavzoov tiv tau 29 lub xyoo lug lawm yeej tsi muaj kev hloov (positive political progress) kuas hum peb tog lub sab ib feeb hlo le.
tsi taag le ntawd xwb tseemfwv lostsuas tseem muaj cuab kaav tsi leeg paub txug cov kubxaj ntawd hab tseem naj nub muab puab lawv tua yaam tsi muaj ib lub tebchaws twg yuav qheb tau qhov ncauj has tau.

6. peb ib txha naj nub qw tas tseemfwv lostsuas ces tog tuag xwb los yuav tuag sai sai yeej tsi dlim le.
tawm sis qhov tseeb peb cov sab nrau kws naj nub moog zig (luv kuaas) luas hab cov tom haavzoov naj nub tuag, ze rua qhov yuav tu noob.
puas yog peb cov kws naj nub qw ntawd vwm lawm maj?

7. yaav dlhau lug muaj qee leej tau coj cov tub tshaabxu (reporters)txawv teb chaws moog pum kag hab muab tau dluab (povthawj) lug tshaaj tawm rua lub ndlaj teb nrug paub los yeej tsi make any difference.
yeej tsi muaj ib lub tebchaws kws yuav tuaj yeem txav kev txhawb los paab tseemfwv lostsuas, tub tsi has txug kev yuav paab rag phom rua cov kubxaj moog tua nplog lab.

8. zag nua tau kag cov dluab video lug cob kag rua cov tub tshaabxu hab lub koom hum amnesti international lawm los yeej tseem tsi muaj ib tug tseemfwv muaj zug huv lub qaab ntuj nuav has ib nyuas lu lug taab ncuab txug peb cov mivnyuas yau kws raug tsujyuam hab tua pov tseg ntawd.
ua le puas tsim nyog peb tig rov lug ua zoo xaav saib qhov peb ua puas yog lawd?
los peb yuav dlha txug txij luas xuas ncuav pas rua yug es yug maam le zeem?

9. txij le kuv xeev xwm lug tej ntaub ntawv kws luas tej kws txuj hab tub txawj txeeg tau sau txug peb haiv neeg moob/hmoob, feem ntau yeej has phem xwb.
yog le ntawd lub ndlaj teb neeg feem coob yeej xaav hab to taub tas peb yog ib haiv neeg phem tag.
yog le mas kuv xaav tas tsim nyog peb yuav tsum tig lug xyum ua ib cov neeg zoo, neeg muaj integrity hab dignity kuas ib zej tsoom neeg qaab ntuj nua rov fwm hab saib peb muaj nqes tsaiv yuav ua dlaab tsi maam ua.

10.
lub caij nua peb cov hmoob nyob miskas teb tseem muaj kev tu ncua luj dlhau.
peb txawm tuaj tau yuav laug 30 xyoo lawm los peb feem coob tseem ua lub neej qev luas toj yug yaaj, qev luas taig rau ntxhai xwb.

we virtually have no capability, as teev lis have stated.
peb cov kws npau suav kuas lub teb chaws lostsuas hloov lug ua democracy es peb ho tau moog nrug puab nyob ywj sab ntawd feem coob tseem corrupt heev hab tsi tau yog ib co neeg leem cai los sis coj cai hlo le.
yog tas lub teb chaws lostsuas tig hlo nua sov kev sis tua puas tseem yuav tu qaab sai, tub tsi has kev thaaj yeeb.

hlub muaj ntsis txhaam dlej lawm es laam hawv xwb.
txawm tsi raug hab tsi yog qhov twg los mej cov kws thoob tsib to nrog ho paab qha hab.

ca sab hab thov lub ntuj lub teb kuas peb cov kwv tij moob tom haav zoov tau txais kev dlim, kev thaaj yeeb le puab ntshaw.

moobsib kuv tsis xav hais tias cov teeb meem hmoob havzoo nyob teb chaws lostsuas yuav yog ib yam loj nyob rau peb lub neej hnub no thiab yav pej suab.

tej yam peb sib cav sib tham li nyob sch no mas, kuv xav tias peb feem coob yog tsis pom muaj lwm yam zoo tham dua es lam hais lawm xwb, tsis yog li ces peb yog ib co neeg tsis kam tsia los puas npaj rau yaj pej suab li.
peb muab khwv xim yam tag los ntau dhau lawm.

lub hauv paus tseeb ces yeej muaj li koj hais los saum no lawm.
kuv xav tias peb yuav hais tias tej hmoob hav zoo no yog hmoob li teebmeem nkaus xwb los ntshe yuav tsis tseeb thiab tsis yog.
koj saib cov nom tswv hmoob uas sawvdaws yeej paub zoo heev, thiab yog tias lawv yuav uas raws lawv kev ntshaw ua tus loj los puas nraug lwm tus dag txais li peb ib co hais nyob hauv no, lawv coj no yuav tsis ua tej yam zoo li peb tau paub thiab tau pom los lawm.
cov coj no pib txiv li com.

vamkaim, zoozuag, txawjpov, vwjmais los txog rau pajkaub.
lawv cov no, yeej zoo siab hlo muab lawv tej rov ntsav, txoj sia los pua lub teb lub chaws ua lawv hlub thiab txhawb lawv haiv neeg lub koob lub npe.

koj saib, lawv tsev neeg, tej txheeb ze yeej tawm tuaj mus tag lawm, tab sis lawv tus kheej yeej nyob ua raws li lawv xav tais lawv yuav tau tsum ua.
peb cov hmoob hav zoo tsam no los yeej tsis txawm tshaj lawv coj no.
peb yuav muab liam rau tus ub tus no, yam ub yam no tsis tau thiab tsis yog lawm.
peb yuav tau tsum lees paub yam zoo uas lawv tau ua, thiab peb yuav siv tau cia txhawb peb lub koob lub npe lawv yav tom ntej.

tam si no, peb ib txhia los sib liam txog qhov ua rau hmoob khiav teb chaws lostsuas tuaj rau thaibteb coog heev.
peb xav tias tim muaj coj neeg mus dag mus txias.
kuv xav tias peb lam sib khib es sib liam lawv thiab xwb.
qhov tiag mas kuv xav tias tsoov fwv asmeriscas thiab thaib yeej nris peb hmoob hav zoo tus txiaj tus tsig, tab sis vim peb cov hmoob haus zos muab ua paim quav lawm xwb.
tus khoos kas tos hmoob thabkrabbauj no, kuv xav hais tias lub ntsiab tseeb yog hmoob hav zoo lawm.
tabsis vim cov hmoob hav zoo no tuaj tsis tau li siab xav, vim lawv xoj kev tsis du li tej hmoob hauv zos.
cov hmoob hauv zos thiaj muab txeeb tuaj ua ntej thiab ua dhua cai lawm.

peb yuav tsis txhob khib khib thiab thuab thuab dr.
pobzeb, nkaujnyiag los puas tej uas ua hauj lwm saib xyuas fab human right no, los ib yam li peb tej hmoob uas kwv paib taug kev li cov longwalk thiab.
yog tsis muaj lawv ntshe peb cov neeg haj yam yuav nraug tsim txom thiab poob tej chaw phem tshaj no lawm.
peb ho muab piv rau cov neeg lostsuas ne, lawv nraug piam sij loj tshaj peb hmoob, tab sis lawv coob dua peb, lawv coj tus dua peb xwb.
nej puas xav tias 16 tus lostsuas uas mus tau mus tua lub rooj fag vastos yuav nraug xa rov qab li ntawd?
kuv xav tias yog lawv yog hmoob ces lawv yeej tsis tau nraug xa rov qab lawm.
yog li no peb yuav tau tsum zoo siab rau peb cov hmoob uas qw ub qw no cem lpdr thiab.

muaj ntau txoj kev, ntau yam ua uas peb yuav pab tau hmoob lub koog lub npe.
tsis yog politic xwb thiaj ua tau rau peb zoo.
tsis yog peb yuav tau tsum pab los puas ua txhua yam rau los puas nrog cov hmoob hav zoo no xwb thiaj yuav ua kom peb nrov koob muaj meej.

nyob zoo tobe, ua ntej no kuv thov ua koj tsaug uas koj tseem siv koj lub sijhawm los nyeem thiab teb/faib koj lub zeem muag txog kuv cov lus.
cia kuv ho teb thiab faib ntxiv ua nqe zus rau koj kom meej ntxiv.

yeej yog li koj hais lawm thiab mas.
yog peb muaj num txaus lawd ces nyaj twb tshwm tsi taus hauv no thiab ov.
tawm sis kuj yog ib qho zoo uas peb nyias nyob nyias ib tsabteb los ho muaj lub vas nrogteb no rau peb sawv daws sib ntsib thiab sib faib tswvyim.
yog tsis mob siab txog yus tsob hmoob lub neej mas yeej tsi quav ntsej kiag thiab nawb, kuv xav naj.

txoj kev xiam xablab ntawm qee leej li koj tau teev los saum no yeej zoo lawm.
tsuas yog lawv tu ncua lub zeem muag deb es lawv tsuas raug lwm tus los sis lwm pawg siv kom tau num rau luag xwb.
thaum kawg ces yus tsob hmoob yog cov ua nra laj kab thiab ua twm laij liaj rau luag xwb.
that's the way i see it.

tej zaum qee leej los qee pawg uas muaj special interest los yog raug lwm pawg siv ua twj (as tool) rau luag mas thiaj yuav khib.
tab sis yus cov hmoob, li kuv no, uas tsi muaj feem cuam nrog ib pab ib pawg twg yuav tsi khib.
tsuas yog yus mob siab thiab hlub (taab ncuab) txog cov kwvtij hmoob uas raug kev kub ntxhov ntawd xwb.

kuv xav tias qhov khib mas yuav tsi muaj npaud tab sis qhov tib mas yuav tsum cia muaj mas thiaj zoo rau cov uas niaj hnub dhia ntawd.
li kuv hais rau nkauj nyiag lawd, yog muaj dev niaj hnub tsem mas loj sim zoo xwv yus thiaj li ceev faj thiab xeev xwm.
tsis li ntawd ces tej zaum yus twb maub nuj nuag rau qhov ntuj los yus tseem tsi pom qees.

kuv xav tias kasmoos thiab human rights yuav tsum tsi txhob sib txuam.

ua ke ntawd peb yuav tsum tau pom meej meej tias ua li yus lub zog txhua yam loj npaum twg thiab yus muaj chaw tiag taw khov npaum twg tso.
ntxiv ntawd yuav tsum pom yus tus yeeb ncuab lub zog thiab chaw tiag taw kom meej meej mas mam li zoo nrog luag ntsuas zog.
peb twb ua tau 30 xyoo los no tsuas pom yus ntsib kev pemsij xwb, raws li kuv paub thiab pod, es ua cas pheej tsi xeev thiab hloov?

kuv agree li koj hais.

mov thiab tshua, pdy peb hais ntau los yeej ntau xwb, tab sis kuv xav tias tej nyuam teeb meem hmoob hav zoo no ces xws li tej nyuag qub zuab qub mov, qub laij qub teb, leej twg mus txhawb noj ces yeej yuav tau mob, leej twg mus tshawb ua ces yeej yauv muaj dob xwb.
cov hmoob hav zoo no tej teeb meem yuav ploj yuav dua mus tsis ntev no, tab sis cov teeb meem tshiab yuav muaj tuaj yog tias peb tsis npaj kom zoo, lwm hnub ces peb yuav muaj coj poob qab, poob tsag ib yam li tsam no thiab ntag.

thaum no kuv xav tias tshe sawvdaws hajyam yuav tu siab tshej nej hnub ntxiv thiab.
qhov kuv hais no twb pib muaj lawm; nej saib lub zos km52 (thaum ub tej tshiam laj txhiav xws pua nplooj muag tshav puas ces yog yus hmoob xwb, tab sis niam no tej kiab tej khw no ces tsis yog yus hmoob li lawm) thiab peb tej qub nomtswv thiab tub txhawj ntxhais ntse uas ib txwm nrog lpdr noj siav noj nyoog los.
lawv phaum laus raug tso tawm zuj zuj, tab sis tsis muaj coj hluas los tuav txuas ntxiv li.

yam kuv xav pom peb phaum neeg tshiab yuav ua pab rau peb hmoob nyob ntuj qub qab mas yog li no xwb.

1 - cov tub lam tub luam; kav tsij mus pab mus txw yus tej txheeb ze tiv maj mam nrog luag ua lag ua luam.
xws li, nej cov kwv tij neej tsa hmoob nyob michigan (vim nej muaj background khaiv restaurant) kuj sib yaum mus pab txhawb kom cov hmoob tim ub nrog luag ua tej nyuam lab noj mov hauv dej tuag tej ntug kev uas mus pem hmoob zos.
lwm tus paub lwm yam kuj ho mus txhawd kom lawv ua lwm qhov thiab.
cov ho muaj nyiaj thiab txhawj ntse zoo li teev lis thiab ib co hmoob mn, los kav tsij dhiav kev mus yuav (koom) feem nrog tej companies uas npaj rwb roo yuav mus qis peev nyob lostsuas teb.
raws mloog xov mas tsoomfwv lostsuas (neeg lostsuas) yeej tsis muaj peev xwm yuav uas tau lag luam kom yog nws tug nyob nws lub teb chaws li.
tej lag luam loj nws puav leej muab muag tawm rau luag coj tub plua nej ua tsis yog neeg lostsuas kom mus qis peev xwb.
tseemfwv lostsuas twb tau tsis txog 50% ntawm tus tsam peev (profit).

2 - cov tub txhawg nthxais tse; txhua xyoo kuv hnov tias cov kws qhia tawm (teachers) asmesrivca sib yaum mus xyuas peb tej qub zog thiab peb tej neeg tim ub, vim lawv xav paub tias yog ua li cas peb cov me nyuam hmoob txhua tus lawv tau qhia puav leej hais tias lawv naim lawv txiv ib txwm tsis tau kawm ntawd nyog tsev kawm ntawd li.
tab sis lawv (cov me nyuam kawm ntawd no) kwj kawm tau zoo heev.
tsim nyog kawg lawm uas peb tej twb txawg ntshais tse yuav tau koom tes nrog cov kws qhia ntawv no koom ua ke.
thaum twg lawv mus txhob cia lawv mus dawb xwb, yuav tau tsum sib sau tej nyuag qub ntaub ntawd los puas yuav qhov yam nyuam khoom xws li xom qhuav los puas ntawd sau, pob rojhmob (npas ncaws, npas ntaus) tej no rau lawm coj mus pub rau tej tsev kawm ntawm uas lawm mus xyua ntawm.
tab ntxawm peb ua tsis tau ntau los ib xyoog twg pab tau rau li ob peb lub tsev kawm ntawv xwb ces yeej zoo heev lawm.

3 - cov cojnoj coj ua (politicians, preachers, activists): yuav tau tsum txhob sib sib khib, sib sib thuab li nej hnub no.
sawsdawv yuav tau tsum paub sib zam thiab sib fim.
lub caij sib tw, peb mam sib tw thab sis dhau lawm, thaum peb paub tias tus twg yog tus yeej lawm.
peb yuav tau tsum zam, cia nws ua nws txoj hauj lwm li nws pom thiab nws muaj peev xwm.
txhob nej nhub mus lob ub lob no los tshuv los taum.

peb yuav tau tsum xyaum kom tau coj neeg tawvdawb tus cwj pwm.
e.g.

bush thiab gore nkawm.

thaum kawg; kom peb paub tias peb leej twg txawm ua dab tsi, xaiv txoj kev twg taug los xij, peb yug log yog ib tug neeg hmoob lawm ces peb lub hau kev puas leej xaus rau tib qho - txhiv kho hmoob lub neej thiab lub kub lub npe kom zoo ntxiv xwb.
