tau ob peb nub taag lug kuv tau ncig moog saib ntau lub zog nyob rua sab qaum teb kws muaj peb cov moob nyob coob mas kuj tau ncig moog txug ib lub zog puab cov thawj coj huv lub zog taab tom cav muaj ib lub koob tsheej, puab caw ib tug puj moob tuaj has lug rua puab lub ja hov, cov phooj ywg caw kuas kuv moog koom puab lub ja hov ces kuv kuj tau moog, kuv pum tug puj moob hov tuaj has lug kuj loj sis has tau zoo, muaj ib tug phooj ywg txawm pav rua kuv tas tug puj moob hov ces yog tug zhen tuaj has has lug tom sch nua mas kuv kuj xav tsis thoob le hab.
txawm le caag los yog tas zhen yog tug hov tag nua thov kuas koj tsis txhob laam tau laam has lug dlog dlig lawm vim peb coob tug kuj paub koj lawm hab.
kuv tug laug nuav tos ntsoov koj phau ntawv kws koj ua research txug moob pab vav ua nom ua tswv (politic) yuav tawm tom ntej nuav yog thaum twg koj sau tau tawm nua ces ho has rua peb paub es kuv yuav order ib phau hab.

yawm thornspear, koj puas sure hais tias zhen yog ib tug poj niam mas?
tam li kuv ntsia mas nws tsis yog ib leeg xwb tab sis muaj ntau ntau leej siv lub npe no los sau ntawv tawm hauv sch.
ua yog li koj sim hais seb tus neeg koj xav no yog leej twg thiab hu li cas tiag es peb thiaj li nrog koj confirm tau hais tias zhen puas yog nws.
trust but verify.
tsis yog hnov luag ntxhi ntxhi ces txawm cia li ntseeg hais tias tus ub tus no yog zhen laiv.
tsam koj ho yuam kev rau peb tej tus neeg innocent thiab.

kuv pom thiab ntseeg lawm tias zhen yeej yog ib tug neeg (hmoob) uas muaj laj lim zoo heev thiab paub txog peb hmoob nrog rau tag nrho cov miao li keeb kwm thiab noob neej zoo heev; thiab kuv ntseeg tias nws paub kuv yog leej twg vim kuv yeej siv kuv lub npe tiag thiab nws los yeej paub kuv ntseg muag lawm, thiab.
tiam sis kuv pom tias sch ces zoo nkaus li hwj/fwj cawv xwb.
thaum zhen tuaj hauv no ces zhen qaug sch (cawv) lawm es nws thiaj tswj tsis tau nws li xeeb ceem lawm xwb.

yog li tam li tus neeg qaug cawv lawm nws yeej tham, cem thiab nto neeg tus hlob dhau rau tus yaus yam tsis txuag ntsej txuag muag kiag...

thornsp...
aws, xav hais tias nej cov laus no yuav ntxias dag tsi tau no....
tos peb hmoob ua tsi tau dabtsi kiag li los tseem ntxias tau yoojyim dhau hwv lawm....
lol!

born thornsp..
, yog neeg muaj txuj es pheej niaj hnub tuaj tsuag ntshavpim xwb ces siv nyog lawm nawb.
koj txoj kevxav kuj lias txawv tsis ntau cov hmoob uas thov cov thaub quavyeeb tuaj zaum pem hauvrooj foomkom yeejkoob yeejhuam ntag laud yom.

raws kuv li ntiag tug kev xav mas, yog muaj txuj sawv txij lub ntuj los yuav tsum muaj ci ntsa iab li lub hli thiab mas thiaj siv tau nawb.
yog pheej xav tias tsuav muaj txuj xwb ces ciali muaj ci nrog lawm no mas yeej tsis muaj cov drs.
khib nywab coob npaum no os.

tus neeg muaj yeejkoob yeejhuam tsis tas yuav tsum yog dr.
thiab professor xwb, tsuav nws hais lus muaj tshuaj xwb ces ok rau kuv lawm.

tseemyeej.

hm...
es sub nws niam yog ib tug poj niam li thornspear hais los txiab neeb?
thiab nws niam yog ib tug professor thiab ntag?
peb hmoob cov poj niam professor muag peb leeg nyob rau teb chaw amisliskas no xwb laiv.
kuv los kuj paub lawv tag nrho thiab.
lawv yeej tsis muaj ib tug yog zhen dev khaj.

zhen tsis yog ib tug poj niam.
zhen yog ib tug txiv neej.
kuv xav hais tias koj yeej yuav paub nws zoo li koj hais vim nws thiab koj muaj kev nyiam keeb kwm hmoob nyob suav teb tuam tshoj ib yam.
yog li nws yeej yog koj ib tug classmate uas tau mus kawm suav teb lawm xwb xwb li.

txawm li cas los ua siab ntev.
tib neeg no thaum hluas hluas ces yeej rag cuag me nyuam nyuj tsis paub yuav raug mob li.
peb hmoob cov txawj ntse tseem tsis tau loj hlob.
zam txim rau cov neeg zoo li no thiab.
lawv tseem yog cov "sophomore"--"wise fools" xwb.

dokcha, kuv tsis muaj kev chim li cas rau zhen ib yam li kuv tsis muaj kev chim rau kuv cov phooj ywg kwv luag uas niaj hnub luab dej luab cawv es cem, thuam, nto thiab foom phem rau kuv.
zhen li kev xam pom kuj pab tau yus kev xav dav qhib siab thiab yog tias txhob phej muab saib rau txoj kev chim xwb.

nws cem yus, thuam yus thiab nto yus tiam sis thaum nws pom yus tom tej zoo li nws ntsej muag twb liab tag yeeb vim nws nco tau lus sij hawm qaug sch, thiab...

like the famous saying, "stick and stone may break my bones, but words will never hurt me..."

ua tsaug!

txiab neeb, koj yeej paub hais tias zhen yog koj ib tug classmate thiab yog ib tug txiv neej lawm.
tab sis txhob muab liam hais tias nws yog ib tug poj niam professor.
kuv xav hais tias nws tsis yog peb peb tug poj hmoob professor hauv teb chaw asmiskas no ib leeg li.
nej yeej paub lawm hais tias peb hmoob muaj peb tug poj niam hmoob professor xwb, muaj ob tug nyob mn ib tug nyob wi--qhov nov kuv tsuas hais cov poj niam muaj phd tenure-track job xwb, kuv tsis xam cov lecturer thiab cov adjunct professor.
kuv xav hais tias zhen tsis yog lawv peb leeg no ib leeg li.
heev kawg nkaus mas nws yog ib tug professor wanna-be xwb.

luag tej tseem professor, luag tej tswv yim mas muaj nqi heev.
luag tsis lam muab luag tej keeb kwm luag kawm thiab tshawb fawb tas lawm tsheej kaum tawm xyoo coj tuaj piav pij pij paj paj hauv tej lub chaw zoo li sch no vim keeb kwm yog ib yam sacred rau luag.
yuav kom luag qhib luag lub qhov ncauj los tham txog keeb kwm mas yuav tau muab nyiaj muab txiaj los nyom luag lub qhov ncauj ua ntej.
luag tsuas tham txog luag txoj hauj lwm thaum muaj conference, thaum luag qhuab qhia tom tsev kawm ntawv, thiab thaum nej caw luag tuaj qhia nej xwb.

zhen mas heev kawg nkaus tseem yog ib tug phd candidate xwb thiab los xyov puas yuav yog thiab.
ntshe tseem yog ib tug phd drop out thiab los tsis paub tab sis kuv paub tseeb hais tias nws tsis tau yog ib tug professor.
professor tsis hais lus li zhen 100%.
nej cov hmoob txhob lam tau lam xav hais tias zhen yog tus neeg tseem ceeb ub no thiab no ces ho ntxub luag twj ywm.
twb tsis yog luag.
nej yuav tsum muaj confirmation los ntawm luag lub qhov ncauj mas mam li hais tias yog luag.

zhen tsi yog phd drop out hos, nws yog vajmoob ib tus graduation debate student.
nej tsi paub nws twb debete nrog beeveevaaj mus txog kiag pog yawg rov los lawm lov thiab nws twb nrog vajmoob sib nrws sib nrws mus txog mev teb rov los tibsi.

zhen yeej txawj hab ntse txaus lawm tawm sis nwg muaj nwg ib tug mob los sis lub sab kub hab ceev dlhau.
nwg has lug tsuj txhua leej kws muaj lub zeem muag hab xeebceem tsi thooj hab tsi hum nwg sab.
tug neeg zoo le nuav txawm yuav muaj txuj sawv nto ntuj, muaj ci sawv nto hli los yeej tsi muaj nuj nqes dlaab tsi rua nwg haiv neeg.

ms ntawm zhen thiab kuv wb haib haib xwb.
wb niaj hnub noj fawm uas kes.
nia nej hais lus phem phem es zhen thiaj muab nej lub nqe tev.
zhen tsis ce nej, zhen uas kom nej ntog ib teeg kom pob taws los av tas xwb os - message posted using http://www.website.net dokcha, tseem yuav taag kuv confirm le caag, nwg tug teg taw tub confirmed herself lawm niv, koj kuj ho sim xam saib muaj peg tsawg leej moob tub txawg ntxhais txawj es yog ua research kawm txug moob lub neej los poj, le koj has ntawd peb moob le tsis has cov tub los sis cov ntxhais yog cov kawm ntawv tav qeb sab phd le hov ces yeej tsis muaj pes tsawg leej, ntaus ntiv teg xwb ces yeej khaav tau lawm.

txabneeb, le koj tub paub lawm nwg tub txheeb ze koj kawg nwg thaj le paub koj zoo zoo.
ncu ntsoov tas tug tuab neeg kws txheeb ze rua koj mas thaj le paub koj zoo zoo xwb, has le nuav xwb ces koj tsis taag khov kuam le lawm los maj.

tseemyeej, qhov kws nwg pheej tuaj tsuag tsuag ntshaav pim los tej zaag mej pheej hom txawj txawj ua rua kuas txob txob nwg hab ned, mej cov hluas mas kuv saib yeej tsis pauv tsis ntxiv hlo le nav.

ua li cas nej pheej tsis kam qhia zhen lub npe rau peb li?
es sub peb niam muaj ib tug poj niam professor ua kawm txog keeb kwm hmoob tuam tshoj ntag?
tsis hais tus poj niam, txawm tus txiv neej los peb twb tsis tau muaj hmoob expert hais txog tuam tshoj ua yog neeg hmoob li.

tus ua ib nyuag yuav los lees txais tau hais tias yog expert rau hmoob tuam tshoj ces yog ywj pheej xyooj xwb.
dhau li ntawd lawm, tsis muaj leej twg lawm.

nej xav yuam kev loj heev.
zhen tsis yog ib tug professor los puas yog tus neeg muaj phd, thiab nws tsis yog ib tug poj niam.
nws tus cwj pwm yeej qhia qhov tseeb li no rau sawv daws.
thov nej txhob muab lub npe phd thiab poj niam rau nws ev tsam tub qhau cov neeg muaj phd thiab cov poj niam.

thorns..
, hauv ntiajteb no, neeg txawj muaj coob, neeg ntse los muaj ntau nawb.

qhov tseemceeb tshaj plaws ces yog seb tus neeg ntawd siv postau xwb.

tib yam li koj mus saib lawv tso qaib sib ncaws, cov tswvqaib mas yeej khav npaum ub npaum no, tab sis thaum tso phluav rau xaam viaas lawm mam paub tus ncaws zoo thiab tsis zoo.

kuv li, kuv value neeg lub yeejhuam raws nws rab peevxwm tsis yog raws nws lub npe los yog nws lub xeem.

tseemyeej.
