b2bh,:) i just threw more curve balls at you scholars and thinkers.
still you cannot anticipate the next move.
*sigh* tsis ua li cas.

qhov end game twb paub zoo lawm.

*cheers* free general vang pao!

syang, yog cov hmoob suavdlawg muaj kev koomsab hab noog has es txhua leej kaam nyob at the same page ces yeej ua tau le koj cov lug has.
yuav xaav kuam cov rallies nuav effective npaum le caag los yeej tau, tab si koj paub hmoob zoo lawm puas yog, thaum sib thaam mas pum le tabsi thaum qhegteg, nwg moog lawm ib qho lawm.
i think the intention of these rallies are to show positive tabsi thaum kws ua tshwm nwg yog nwg lawm ib yaam lawm xwb.

muaj ntauj leej kws kuv nrug thaam txug cov rallies nuav, puab moog yog to show respect and love for gvp and 10 and to walk for life for the people are trapped and murdered like animals in the jungles of laos.

we have to give them credit for trying.
muab xaav lug, vim kev ywjpheej, hmoob yeej rhu tau ib kauj ruam lawm hab.
mej sim xaav mas, yog muaj kev kub ntxhuv npaum le nuav es cov hmoob txhua tug nyag cale nyob nyag ntsag quas tu xwb es tsi ua dlaab tsi tshwm le mas ntshe hajyaj yuav txaus tusab puas yog?

dibiab iabsiab kawg nojkhawb, koj hais tau kuv siab lawm.
ua tsaug.

syang05 syang, koj puas yog tus yaj suav es kawm fab kasmoos?
yog koj tsis yog ces cia li.
tab sis yog koj yog tus suav kawm fab kasmoos ntawd tiag no kuv xav tias tej zaum koj tsis kam hais qhov tseeb raws li kev ua kasmoos los yog koj txhob txwm hais raws li kasmoos hmoob kom haum hmoob cov laus siab xwb.
koj cov lug thiab koj qhov suggestion qhaub 1-5 mas xuj deb heev ntawm vp lawv qhov teeb meem tam sim no.

nco qab quas ntsoov hais tias yog mob qhov twg yuav tau kho qhov ntawd yog khaus qhov twg yuav tau khawb qhov ntawd mas thiaj zoo.
tsis txhob ua li tej laus es khaus ko taw los tseem mus khawb taub hau hos mob raum (ram tuag lawm) los tseem mus nrhiav tshuaj kho ko taw vwm.

nej cov hluas twb paub tias qhov vp lawv raug teeb meem no tsis yog lawv yuav hais txog human right violation nyob nplog teb xwb nad lawv lub hom phiaj yog yuav mus ntxeev teb chaws nplog.
vp lawv yeej npaj yuav rov mus kav nplog teb los tau 30 tawm xyoo no lawm.

hais li no tsis tau txhais hais tias nplog tsis tau ua phem rau cov hmoob tim hav zoov, tiam sis kom peb paub qhov tseeb hais tias leej twg yog tus tawm tswv yim thiab ntxias kom hmoob hav zoov tawm tsam nom tswv nplog.
cov neeg paub kas moos li koj yeej paub tseeb hais tias cov teeb meem hmoob tim hav zoov nws yog teeb meem kev ruaj ntseg sab hauv (internal security issue) ntawm nplog daim av xwb.
yog yuav muab cov teeb meem tim nplog coj los hais txheem vp rooj plaub no mas kuv xav tias tsis muaj kev mus hlo.

yog nej cov twb paub kas moos nriaj teb zoo no tseem los qhia kom cov niam cov txiv ruam-m mus sau paib thiab mus qw hais tias vim yog muaj cov teeb meem tim nplog es vp lawv thiaj vas phiam mus tsuj teb chaws nplog mas kuv xav tias yog ib qho yuam kev tswv yim loj.

keeb, koj has raug kuv txuj kev xaav hab pum lawm.
tawmsis ca saib moog saib rooj plaub nuav yuav tig le caag hab hmoob yuav tig le caag.
raws le soj saib mas ntshai peb hmoob yuav screw up further xwb lauv....

ms
