ytms, tej yam muaj es lawv tso, kuv tsis hais.
tej yam tsis muaj, es lawv pheej hais hais, kuv kuj tsis nyiam.
lawv pab no, hais lus ib nrab tseeb ib nrab cuav.
ntev mus zuj zus tiag, tib neeg mam li tsim dheev txoj me ke npau suav thiav xav yuam kev li no ntawm lawv tus kheej.

koj txawm yuav pab qhia, los, koj plab yuav rawm tawg ua ntej.

here are a few things that comes to mind: freedom of expression/ speech, propaganda, unity through a common enemy, slaughter, crimes against humanity, absence of good,....

kev ua tsov ua rog tsis nyob tim hav zoov lawm.
kev ua tsov ua rog nyob tom zos.
think about that....
time changed...
but some people never did..

cov phoojywg peb s/d yeej muaj kev hlub tshua yus pab neeg ib yam li luag lwm cov, tab sis thov kom hais li muaj muaj li hais tsis txhob nyiam x create teeb meem mojthem cov duab no yog leej tus ua tus mus yees los lawv twb qhia tsis tus neeg mus yees los li ne....
ua cas ho tsi yees kiag cov neeg tu ntawd nrog thiab ne tej duab no xws li tseem yog coj los dag nyij ntawm cov ruam muj noj thiab xwb xus laiv.
kuv twb tau koom tes nrog mojthem los tau ib nyug ntu, nej tsia mus nawb thaum lawv pom kuv cov lus no mas lawv yuab npau ntaw ib yam li beemoua thiab vim tej nyiaj lawv mus dag nyob rau 4th of july los yog greenbay, oscosh tej nyiaj mus dua twg lawm?
zoo li lawv lub hnab tso tseem saws ncauj tig rov saum naj.
i am not a politician tab sis chaofab/mojthem cov nov kuv tau koom los lawm tsis hais cov nov xwb xws li neohom, lao wite parsol (lane xang houm khao) lao hmong coalition i have been through only paket politic tej zaum nej tus puav hauv no yuav yog member rau one of these organization los kuj hais tsis tau yog raug leej twg los txhob chim yog ua tsis muaj mas yeej tsis raug yus.

nej cov uas xas nyiaj raus nplog liab es tias uas businesssssszzzz no nas tsam nplog liab muab nej cov nyiaj coj mus tuas hmoob hav zoov, es mojthe coj los tso raus lawv website mas nej fell quilty kawg puas yog.
uas rau nej saib tsis taus cov duab ntawv lis puas yog..?
yuav uas dabtsis yua taus saib kom deb deb.
txhob noj ntawm ncauj pov ntawm taws, tsam ma nplog liab ncaws...
hehehehehe - message posted using http://www.website.net yawmsib, tej no muaj ntau yam li nram no: 1. yog tsi ua li no, yuav tsi muaj lub hom phiaj mus thov mhoob li nyiaj coj los siv pab lub radio no.

2. cov duab no, nws yeej tsi tsim nyog tso rau qhov chaw no lawm-- tabsi, qhov ntawd tso thiab tsi tso ntawd--yog mojthem lub homphiaj seb nws yuav dabtsi tiag tiag.
yog mojthem lub homphiaj yeej yog tsim los ua kev kub kuv ntxho li no tiag--tsi luaj twg.
tabsi, yog mojthem los ua nqagkab los txhim kho mhoob kom sibhaumxeeb thiab los ua pab ua pawg tiag no.
nws tsi tsim nyog, uas yuav tso cov duab li no lawm.
vim tej no, yuav create ib qhov kev ntswvsiab mus lwjntsw rau peb haivneeg thiab lwmtus neeg ua thoobtsib tosnrhog tuaj pom tej no.

peb haivneeg mhoob, muaj zoom lawm ib lub lajlim tswv8 thaum pib, tabsi thaum ua tau lawm--peb tsi muaj cov ua tswj tau zoo.
peb muab tej tswv8 ntawd, coj mus uas dog uas dig, tsi tim khawv tau ntsej nhov los muag pom.

3. cov duab no, tsim nyog mojthem muab tshem tawm--puas yog mojthem tseem yuav ua hmong world of congress and congress hmong world lub luag haujlwm thiab...?
los yog peb haivneeg mhoob no--yeej tseem yog cov neeg ua tsi muaj qhovmuag pomkev li?

4. ua tsaug yawmsib, yog tseem ua li no thiab koj pab pawg yuav nyhavsiab zog nawb...

born
