nyob zoo ib tsoom bojyaig suav dlawg:
saib raws le lub homphaj los sis txuj kev ntshaw ntawm peb feem coob,
lub saamthaj (forum) nuav yog tsim tsaa lug rua peb sis pauv hab sis
faib laajlim tswvyim kuas peb cov tsi muaj txuj los kom ho kawm tau
ntawm cov kws muaj txuj es sub peb txhaj le yuav caum tau pejkum haiv
qaab ceev zog. tawm sis ua moog ua tuaj, zoo le peb feem coob tsi qaab
sab txug tej txuj ci peb tsim nyog yuav tsum tau kawm. instead, peb
moog sis caav, sis dlig hab sis nkaug rua tej yaam nqaimx hab tix. zoo
le nyag taug nyag rov npawm nyag roob qheb rua pej kum haiv saib. zoo
le peb tsi nwm los sis tsi quav ntsej txug tas lub saamthaj nuav yog
ib lub saamthaj qheb quas lug rua lub ntlaj teb neeg pum los peb tub
ho tsi quav ntsej txug peb lub meejmom (our image as a race) hlo le
lawm.
ua le mej ho xaam pum le caag?
dony, koj yog tug kws nquag cheem peb tshaaj plawg tawm sis ntau zag
pheej tsi pum koj offer solutions. yog le kuj xaav pum koj le
solutions hab.
ua tsaug,
nqq

nqq,
tsim nyog yuav tau soj xyuas seb peb puas nce qeb raws lub homphaj.
twb yog le koj has los mas...yijmeem npawm yus le roob qheb kom ua
caws plav li tus neeg kawm tub ntsuj (kung fu, winchung) es theev
theev tej me hnab tsaaj hab tej ntoo kuas yus tus txha roob qheb tawv
txaus ces yus le mam siv tau xwb mas. thaum yus tsis tau txug siv dlub
mas tseem nyam homkhaj tes taws kawg nkaus le, yus tau siv dlub lawm
mas leej twg txawm dlawm hab nphaav yus me ntsiv los yus yeem zam taus
taus xwb.
lub saamthaj no yeej yog ib qho kev kawm rau peb loj hlob sab siab
ntsws kom paub ntev, paub zam thiab paub coj zoo. sawvdaws yeej kawm
tib cov sob kawm nkaus xwb. kuj yog zoo lawm ntau seem rau peb sib
qhia thiab thoob xov. sawvdaws yeej kawm tau ntau kawg nkaus los ntawm
qhov peb tau nyeem thiab sawvdaws tau share txog nyias li experiences.
ntawm tib neeg li xeebceem ces ceeblaj kho tau, tiamsis tuaj tuaj hauv
no lawm ces yeej coj tau ib nyuag xoob zog lawm nawb...
qhov yuav tau ntxiv ces xav tias peb yuav tau nce mus rau qib/theem
tomntej kom peb sawvdaws pom qhov tuaj hauv lub saamthaj no tau 10+
xyoo peb muaj qhov pauv hloov rau qhov zoo tshaj.
tseg rau dony mam li piav rau sawvdaws ntxiv...
x z