ib tsoom kwvluag hmoob cov mov hab tshua, txuj ke peb txiv nais phoo vp raug tsoomfwv nteg hab ab lam npaaj cuabyeej ua rog vaam yuav moog tua tsoomfwv lostsuas tau ua rua peb tsoom hmoob thoob tebchaws tau nrug txiv nais phoo nyuaj sab hab chim sab.
xaam pum tas peb feem coob mas chim sab hab npau tawg heev.
le ntawd ces tug yuav ua le caag los muaj taag.
lawv le tug puav cov neeg thoob tsib tau has lawd, kuv xaav tas peb yuav tsum: 1. thim xaav hab calm down 2. ua dlaab tsi los yuav tsum saib meejx tsawv maam ua 3. muab lub sij hawm nuav lug nrhav kev humxeeb hab kev koom sab ntawm haiv neeg hmoob 4. muab lub sij hawm nuav lug khu hab hloov peb tej mistakes yaav dlhau lug 5. muab lub sijhawm nuav lug ua kuas peb gain ib qho political favor taab txawm peb txiv nais phoo yuav swb rooj plaub los xij.

peb yuav ua dlaab tsi, yuav tsum saib zoox hab npaaj kuas yogx tsawm maam le ua.
tsi yog nyag taug nyag dlha le pum taam sim nuav.
anything we do must not complicate us any further.
yog le mas kuv xaav tas peb yuav tsum: 1. tsaa kuas muaj ib lub legal defense committee lug oversee cov defense strategies.
peb yuav tsum nrhav kuas tau tug puav cov defense attorney kws nto npe lug nrug peb saab laaj hab paab peb.

2. tsaa kuas muaj ib lub social-political committee lug tshawb fawb hab soj ntsuag peb tej political positions saib peb ua dlaab tsi txhaj le yuav zoo rua peb haiv neeg hmoob.
peb yuav tsum nrhav kuas tau cov political experts lug maub advice rua peb.
thaus peb muaj zoo tomtxwv lawd peb maam le take action txhaj yuav tsi yuam kev.

3. tsaa kuas muaj ib lub tswj hab cob qha peb tsoom pejxeem fuabfwm hmoob kuas suav dlawg to taub txug tej xwm txheej tseem ceeb kuas suav dlawg nkaag sab zoo hab coj meej pem.

4. tsaa kuas muaj ib lub finance committee lug tswj hab saib kev ncaaj nceeg txug tej nyaj txag suav dlawg xaa tuaj moog cawm hab txheem plaub ntug hab lwm yaam dlej num rua peb.
again, this committee must comprise of qualified members.

any further thought?

ms
