fuyang:
hmong's political ambitions clearly tells me that hmong was once a
nation, not an ethnicity, qiv luag vaj yug yaj, qiv luag tais rau
ntxhai. other indigenious groups zoo li peb cov hmoob yeej tsis zoo li
peb. lawd tsis muaj ambition thiab tsis ntse li hmong.  keep up the
good work - hmong council men.
peb hmong miskuj yog hmong thoob ntiajteb qhov chaw vam; txhob pub
lawd tag kev cia siab.
the world is very different now.  just a couple of weeks ago, the
asian pacific american communities in metro-detroit largely consisted
of chinese, japanese, phillipino, korean, asiatic indians, and
vietnamese called upon peb cov billy hill hmoob (tojsiab) to help them
build an asian town in madison heights near detroit, michigan.  no
such recognition was placed upon peb cov kwvtij nyob tom qab.  thov
peb cov coj nco ntsoov peb tejniam tejtxi cov txiaj ntsim mog. txhob
lam saib tsis tau lawd - peb zoo los ntawm lawd tej roj tej ntshav uas
lawd pua los lawm.  hmong lub npe tsis zoo li 30 xyoo tas los lawm.
hmong lub npe nyob muaj koob lawm mog.
yamyyoufuyang, thov txim, tabsis thaum twg kuv pom koj lub npe mas kuv
tab xav txog "eggfugyung." i don't know why?  uali koj lub npe tiag,
tiag hu licas?
charlie

zoo siab rau koj thiab koj tus tub nrog cov candidate hmong koj tau
qhia.  kuv muab kev txhawbsiab pub rau nej sawvdaws tijsi.  txawm yog
xaiv tau nyob lub nroog twg los tsuav yog peb hmoob xwb ces yeej zoo
siab kawg lawm.  peb qhov nyiam politics no yuav ua cov tebchaws uas
tshuav tshawjchim rau peb li lpdr los pos suav china tau ceeb loj heev
rau peb. hais li charlie hais tias peb hmoob yeej ntse kuv kuj tseeg
thiab yeebvim peb raug caijtsuj los ntau tiam lawm peb thiaj poob qab.
tsam no txog lubcaj peb sawvtaus lawm peb yuav tau sawv kom ntseg.
kuv tsiv los txog peb lub nroog ntawm no thaum ub yeej tsis tau muaj
ib tug hmoob li tsuas muaj co (mein) thiab lostsuas (lao) xwb.  muaj
ib tug poj co laus tuag peb mus saib thaum peb nyuam qhuav los txog no
muaj ib tug yawm co laus tsawv lawm hais rau kuv thiab peb ob peb tug
phoojywg hais tias, "nej hmoob li nej ntse dua li peb cov neeg tuaj
sab tim ub tuaj. peb co li mas ruam ruam lau xav nyob ze nej hmoob es
nej thiaj hais taus luag tej nom tej tswv es luag thiaj hlub peb lau.
peb cov co khiav los txog nov mas tsis muaj leejtwg hais pab peb li
mas peb li nyiaj welfare los luag muab txiav tag, nyiaj laus los luag
muab txiav tag, peb cov txiv neej co feem ntau los thab thab plaub li
pheej nyiag yeeb muag ces lawv muab ntes tag mus kaw lawm ces tshuav
peb cov niag laus no xwb mas nco nej hmoob heev li lau.  yog hais tias
nej khiav yim puav los nrog peb nyob lawm mas zoo siab ntau lau ntshe
yog ntuj hu es kom nej los peb thiaj tau kev pabcuam." nwj tseem quaj
ib pluag rau peb cov phoojywg sawvdaws thiab hos.  kuv kuj xav tias
nws cov lus hais no yeej muaj tiag vim qhov lawv cov no nyob calif los
ces tebchaws nrad dab tsi los yeej yog hmoob ntaus ntej xwb.  nws cov
lus kuj ua rau peb ceebloj kawg uas peb yeej tsis xav txog hais tias
cov kwvtij mein yuav nco peb li ntawd.

nyob zoo yag:
zoo siab heev uas koj tau khoom tuaj koom nrog peb hauv no dua.  lawv
cov hluas sawv zom zaws los dhia lawm, ua li thaum twg koj mam rov los
dhia?  thaum twg koj ready, koj qhia rau peb.  kuv yuav txau siab pab
txhawb koj.  koj yog ib tug neeg coj tau haum txhua leej txhua tus.
yias
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

ya,
tam li kuv hnov lus paj lus cua mas hnov hais tias koj twb suam npe
rov qab los sib tw ua nej tus mayor no es puas muaj tseeb? kuv xav
tias yog nej cov hmoob nyob hauv nej lub nroog twb muaj txog 4-5 phav
leej lawm, at least li 60% yeej eligible to vote, yog tias koj
campaign nyav rau peb cov hmoob kom tuaj support koj no koj yuav tsum
muaj chance xwb. a white dominant city like wausau, you must rely
heavily with your hmong people. it is my belief that the majority of
your constituents will be hmong so work hard with the hmong clan
leaders and recruit many of those key people to help you campaign.