mej xaav has ta yog dlaag tsi, agthiv nuav peb ib committee yuav
sablaaj saib kauj tsuam tom hauv ntej nuav peb yuav ua dlaab tsis xam
yuav tau nyaj, hab xam cov tau moob lug pov nyaj ntxiv tsua peb
qhabnab, peb yuav ntsib nyob rua zex appleton, yog mej leej twg muaj
tswvyim nua hov pub ob peb lub tsua kuv es thaum moog sablaaj kuv xam
muaj tswvyim tawm ntsug puab hab vim kuv tsis muaj tswv yim, hab tejzag
peb yua thaam saib peb yua ntuv ntoo nyob wisconsin le caag.

yawm vaajmoob,
puas yog muaj ib pab hmoob hav zoov nyuam qhuav tawm los txog tim dd es
nej yuav nriav kev muab lawv ua luam mas? hnub i nej tus maum npua dawb
twb muab pab hmoob no coj los advertised thiab lom txwm nriav tswv yim
sau lus ua lawv ntiag tug cuab pob tawb thaiv kev kom lawv tsis muaj
ncauj kev mus thawj tau nplogliab xwv lawv thiaj los nkag nej lub tawb
ces lawv thiaj li khiav los nkag rau nej lub pob tawb raws nkaus li nej
tus phiam. hnub no lawv los mag nej lub pob tawb lawm nej thiaj li yuav
muab lawv coj los kib roj nkig nkig noj ntxuag cawv laiv puas yog?

xej,
koj niag maum npua dawb thiab pab hmoob 18 xeem ces twb tas hauv ris
lawm os. ib pab niag twb mus sib zov sib zov nkag tsi tau dd li. nyob
twb tsi muaj ib lub chaw tseem ceeb. lawv mas ntshai tsam hmoob los
thaib tuaj muab lawv thais mas lawv tab khiav nkaum tas mus li no.
pab hmoob 18 muab tau ib leeg $1500.00 rau lawv coj mus muas noj no
tabsis mus ntev heev lawm ces cov poj thaib muab sau tas lawm. nyiaj
muas noj tsi muaj li lawm. tamsim no mas twb tsi muaj nyiaj rov los
tsev lawm os koj yawg. tus npawg tou lue kue uas yog kue chao lawv tsev
neeg ntawd yeej hais los meej meej rau peb cov txiv tub tias hmoob 18
xeem mas dag li dag li lawm xwb no. yog hmoob pom mas ntshai tseem yuav
mag mus tu kavtheej thiab no laiv. tsi kav lawm tseem dag los hais tias
lawv twb mus hais tau un thiab thaib muab av tas rau lawv lawm. tsheb
trucktor twb tuaj txog tas tshuav laij av nrau tsev rau hmoob nyob lawm
xwb no laiv.
tamsim no pab txiv yawg hmoob 18 xeem nyob tsi tau tim thaib vim tsi
muaj visa lawm ces nyuam qhuav mus pem phab mab mus tauj visa rov los.
nej leej twg muaj me ntsis nyiaj no kuj pab xa me me mus pub nkawv sub
nkawv thiaj rov los txog tsev.
lub asthiv tas los no peb sib tham nyob rau fresno. peb noog yawg col
ntsuab rwg thiab vt nkawv hais txog cov nyiaj lawv sau mus rau cov
hmoob dd. ob yawg yeej tab meeg hais khus xab nas tawm xov tooj cua
hais tias yog leej twg tsi ua ncaj mas kom muab faus ciaj tuag rau qhov
av zoo dua. zaum no peb coob leej questioned nkawv ces nkawv tsi teb ib
los li. liab dub liab dub tas mus li xwb. ntshe yuav kawg mus faus qhov
av tiag laud cas ib npib liab twb mus tsi txog tim dd li na. twb hais
tias yuav ua ncaj no ne cas zoo li no xwb? pib hnub no mus mas nej tsi
tas yuav mus ntseeg hmoob 18 xeem tej nyuag lus quav dev ntawd lawm os.
txhob muab hu ua 18 xeem no lawm. cia li muab hu ua 18 xiam no xwb zoo
dua.
pobzeb faaj

fajkhaum,
es koj txawm yog pobzeb faaj ntag lov? es pobzeb faaj ho yog leej twg
nab? koj pos yog pov faaj nram lao family cov kwvtij maj?
tseemyeej.

faj awd....ua tsaug rau koj cov xov nawb. tej lus koj hais ntawm kos
kuv ntseeg tias yuav tsum muaj feem tseeb xwb xwb. yog dag es nej pheej
niaj hnub sau nyiaj rau luag hnab tsho ces luag yuav tsum kawg dag
xwb...muaj tsis muaj los yog tau noj lawm ces luag yuav tsum tias muaj.
es sub nej sau tau npaum li cas rau vt thiab ntsuab rwg lawv cov thawj
ntawd lawm mas? qhov koj tias h18x twb tas hauv ris lawm no mas kuv xav
lawv yeej tsis tau tag hauv ris nawb....yog lawv tag hau ris li koj
hais ces lawv yeej dag tsis tau noj mas thiaj tag yog thaum twg luag
tseem ntxias tau tau noj ces yeej tseem tshuav thiaj li tau noj ov.
thaum luag yuav ntxias nej ces luag ham tsis lav ciaj lav tuag, muab
luag txoj sia los khi theej kiag las as, tiam sis thaum tau cov ntsuab
puv hnab tsho lawm ces nej yuav qw ciaj qw tuag los nyiaj tsis nyob qab
tsuas qhuav lawm ov. luag twb paub tias nej yeej ua tsis tua dab tsi
rau luag hlo li, tsuas lam qw qw chim chim tseg xwb no ne. ab yab, faj,
koj ces yog tsis txawj noj thiab ces tag li lawm lauj!

xejthim es,qhov koj has kom ce moob naj nub lug le og tsi yog tuab paab
kws koj has kom xwb, sob nyuabx sab og,nom maum npua dlawb hob thaum
twg peb siv nwg taag ce peb muab nwg ntsum zoov le cov dlawb kws tub
uax haujlwm tsua peb yaav taag lug lawm, peb tseem has qhov kws peb
yuav muab nyaj muag cov tub ceevxwm peg dd kuam puab cov moob moog kuaj
coob ib ntxiv es peg xam sau tau nyaj tau zog tuaj.

hahahahahaha........ ua ntsuag txawj tua neev rua tim tej roob hwv
ov... ib ntsiv ces tog nov xwb pobtw nkig yag lawm huas.......
nqq

noogqejqawg,
yog nyob tim no lawm xwb au!  kheevlam yog tseem nyob rau thaibteb
lossis nplogteb mas ntshe nyuag menyuam hmoob no twb ntsoog tag xyov
puas tseem yuav nrhiav tau txha lawm auj....
muaj hmoo heev nawb, tabsis txoj kev tuamtav lossis ruam yuav coj yus
thiab lub txim uas yus tsim mus rau txoj kev ntxhovsiab ib hnub xwb
ntshe thiajli yuav tag.....hehehe
kuamem iab

vaajmoob,
koj mas txhaj le has lug tsis ntshai taub qaug leej twg kag le lau yom.
tawv tag tag le, tej yaam secret mission le koj has nua sais tsis tsham
zoo coj tuaj expose rua pej xeem paub laiv, yog tas mej yuav khwv ntuv
cov ntoo faaj khum hauv wisconsin nua tag nas. koj xaav ne, lub tswv
yim mej yuav qheb ntuv cov ntoo nuav yog mej yuav pib le caag rua le
caag, hab yuav pib qhov twg tuaj koj qha puas tau miv miv rua peb paub.
kuv los kuj loj sis xaav paub txug tas cov ntoo mej muab maim tseg lawm
yog cov twg hab no tag.
paab tuab neeg kuv has nyav lug rua dd nuav mas yog paab kws mej cov
kujxaj dlaav mej nam maum npua dlawb muab puab tug thawj coj ci hab
muab sauce pleev kuas tsw tsw qaab kuas nploglab nqhes nqhes
nawj....koj paub kuv has leej twg lawm los paus. luag lwm paab lwm pawg
lug mas puab lug ntsag quas tu tsis muaj leej twg paub kuas pab nuav
mas ntshai mej cov kujxaj yeej cas nej tas tug thawj mas yuav tsum tsig
pub nwg dlim vim nwg tsis mloog mej lug pes tsawg.

kuamem iab awd, cas yuav hais lus tau rhiab pob txha mos ua luaj naj.
xav tias ntshai koj tsis khwv muaj lub siab ua taus li koj no es sub
koj nim heev npaum koj ntag!
tej nyuag lus yawm vaajmoob tuaj hais zoo li no xwb es nej cov xiab vaj
hmoob, xiab nom xiab tswv sim siv nyeem nrig nrov qij qawj lub siab mas
xav ua kom ntsoog ntxaws lawm ntag...haub yaub, nej mas cas yuav heev
huam li tiag lauj yom. tos li muaj ib co niam poj hmoob tham tham rau
kuv tias "peb mas peb yog nai phoo vaj pov cov ntxhais....(they are
from the vang clan) mas peb thiaj heev heev ov" no los ntshai nej cov
vaj yeej heev tiag poj.

tseemyeej,
koj muab qhov twg los? tus pobzeb faaj ntawd thiab pov faaj nkawv ces
yog peb txiv kwj....nkawv yog tij yus kwv yug xwb los mas.
faj...aw.....yog vim li cas es koj lub npe hos yog pobzeb faaj no
ned......koj puas yog peb txiv kwj zeb maj yom? ab yab zaum no ces rev
me nplooj yuav kub nyhiab lauj.....

xejthim aw!
kuv twb pomkiag ntawm qhovmuag lawm nav tosli kuv ho hais tawm'os.
thaum kuv nyob rau mooscab lawv tuaj caws tau ob lub mee 18 rau ib yawg
lub tsev es nyem ob teg es yawg tsevneeg tuag yuavluag tunoob ne.  hos
cov nyuag uas pheej xuajxuaj nia li vajmoob es pheej lam nrog luag mus
koom saib ho hnov xov licas ces coj los taug xaiv thiab tsis tag li
tseem cem neeg uatau tshajplaws li; hais qhovtwg mas hais luag lub
qhovquav qhovzis nkaus xwb ces hamtsis yus rov lob nrhab los rau yus
taubhau xwb les es.
yog vaungh vang rov tuaj lossi tejzaum nws yeej tuaj nyeem xabmawm os,
muaj ib hnub mas lawv yuav sib aus ua ncho pa lug tiag'iav.  saib koj
yog vajmoob thiab ua npaum nws ua no koj xav licas xwb mas, tabsis
yuavtsum yog yus tseem meejpem laiv nawb....hehehe
hos hais txog kuv mas, tua tau nas poob es tseem nciancia pheej tsis
tuag xwb yus twb hlubhlub yuav quaj as.  peb cov no ces muag li
quavciab xwb'os.  dhau li kuv yog cov vaj pab teb pab chaw, tabsis tsis
yog cov kav teb kav chaw nawb.
kuamem iab

xejthim es, peb nim yuav ntuv nyob wisconsin naj, kuv has tsi taag lug
xwb,tabsim cov tuabneeg kuv has yog nyob wisconsin, peb tog kuam cov
ntoo hov maag cua ntsawj moog saab thaib teb los nplog teb, peb maam
ntuv maj, lub caij moog noj 30 nplog hab thaib teb mas yawg yog zoo kev
laag luam heev tsua ntau yaam tsis yog kev nkauj kev ntsaug xwb,tabsim
peb kev kubxaj tuab yaam hab, koj sim noog moog saib mej yeej tsis dlau
lub 1 hli xyooj 2007 le naj.

kuamemiab,
txhob rawm coostxuj maj.....kaasmoos xaib maim nua tsis zoo le xabmaim
yaav taag lawm. yaav taag lug mas luas cov laug muab mees 18 siv ua
luas lub mavtais. nig nuav mas yog muaj cov zoo le vaajmoob mas txhaj
yuav ceem peb cov nav kaasmoos kuas taug txaus ov... has le vaajmoob
has xwb es koj txawm siv ntshai nyob tsaam ces luas cov hlub muab yawg
sawblawj lawm? kuv xaav tas yog leej twg ua kaasmoos es tseem coj le
ntawd ces txhaj le yog tseemx "taag huv rig" lawm tag nawb... tug twg
yog nav kaasmoos qoog tagx mas vm yim has nwg yim zais txuj tub mas
txhajle yuav tau txais lajmej pejxeem le kev txhawb nqaa ov...
ob nub ntawd yij ntsuab pov (vaughn vang) cav tuaj hawvx ob-peb nyuas
suab rua vm tawm sis zoo le muaj neeg ntsa rua lawm es txhaj le pluj
lawm. yog tseem tuaj nrug vm nqov ntxiv ces kawg quav paim xwb tag...
heheheheehe.....
nqq

kuamemab es, kuv xaav kuam vaughn tawg tuaj hab tas es peb maag thaam
txug thaum nwg nyob menomonies hab thaum kws pobze tuag tsi ntev es peb
sis thaam tom nwg tsev saib nwg has le caag.

nqq, koj has le kom es, vaughn yog koj tug yawg yij lov, yog vaughn yog
koj tug yawg yij ce koj hu kuv hu ua yawg yij vaaj moob nua hab,vim has
tas vaughn ib yog ib phaaj tabsim nwg yog kwv lawm xwb, tabsim kuv zoo
ntsaug dlua hab has lug nplog hab lug moob keej dlua nwg, koj puag tau
pum nwg has lug maj,has tom ntej tom qaab le, thov txim vim has tas kuv
has nyaav zog tsua koj yawg yij lawm.

hahaha...zag nuav ms nyoo vaajmoob lawm tag laud...
kuv tub yeej kuv has ov...vajjmoob los sij txawj phais tswj heev nua
niv.
tseemyeej.

vuag..vm...nyaj yog li es koj thiaj li yuav mus tim u kaj. kuv xav hais
tias yog koj yuav mus saib moob thaib cov truck no. tiag tiag tsis yog.
yog koj yuav mus ntov ntoo. ua zoo tsam cov ceg ntoo qhuav ntawd poob
tsoo koj taub hau. kuv saib zoo li tshuav tib co ntoo qhuav lawm xwb.
kuv mas twb pab ko rhiab rhiab phab tav lawm.

tseemyeej,
niag tsov tom faj ntawd ces twb yog nws lom txwm ua twm paj yeeb
xwb.faj mas nws yej txia ua txhua xeem li....nws xav muab quav pleev
rau tus ub tus no xwb.koj puas nco muaj ib zaug nws hais tias nws mas
txheeb-b tsab kaim lawv thiab no laid.....koj hais txog leej twg  mas
nws yeej txheeb tus ntawd.......muaj ib zaug nws wb hais txog yeeb
robert nws kuj txheeb yeeb thiab....hais txog aib choj hawj nws kuj
txheeb thiab,hais txog aib vaj sawm nws kuj txheeb, hais txog xf lis
txoov kuj yog nws yawm yij,hais txog xeev pov nws hais tias xeev pov
nkawv ces yog tij yug kwv yug tuaj lawm thiab....hais txog vam neeb vaj
tsev neeg nws kuj txheeb thiab....pab hmoob kwm los nws txheeb,pab
hmoob muas muastony lawv los nws txheeb ,nej sawv daws txhob mus ntseeg
faj....