koj sau hastas: "py tony, uatsaug uas koj qhuas kuv os.
kuv tsuas lam hais raws li qhov kuv ntseeg thiab xav tau xwb; muaj tej qho kuj yog, tej qho kuj yuam kev thiab.

hais txog lo lus "cale" mas kuv ho xav hais tias yog helping verb li lo "yuav, maam, maamle, etc.."
tabsis yog muab xav li koj xav los nws kuj yog thiab.
vim li no es peb thiaj yuav tau coj tuaj sibpab kho thiab sibpab tawm tswvyim ntag.

ca moog: ca is a verb, and moog is also a verb. "
kuv ca moog" is short for "kuv ca nwg moog."

le moog: le is an auxilary verb, and moog is a verb.
muab nyaj rua kuv tsaiv koj le moog.
le is short for maamle.

le ca moog: nwg twb them nyaj lawm kuv le ca moog.

ca le moog or cale moog: nwg twb them nyaj ua koj tug lawm, koj cale (kaagtsij, yimmeem, yuavtsum) nkaag moog.

le as an adverb: kuv them nyaj lawm kuas nwg tsi pub kuv nkag moog le.

le as possive pronoun: nuav yog kuv le, tod yog koj le.

koj ho xav li cas xwb," kuv teb koj le nuav: "kuv xaav hastas peb tsi muaj qauv taug es koj has ib zaaj losy yeej yog le koj has.
kuv has ib zaaj los yeej yog le kuv has.
lwm has ib zaaj los yeej yog le lwm has hab.

qhov kws yuav paab tau peb ces yuas tsum muaj qauv es peb siv tug qauv ntawd ces peb txhajle paub tej lug moog, ncua, losyog thaubqaab le tej ntawd.
yog peb tsi muaj qauv ces peb peb leeg has los yeej yog taag le hab.

lawv le kuv tshawb pum yog peb yuav kawm, khawm, hab siv yim ntu lug kws yog peb qhev ntawm meskas ntawd lug.
kuv muab tis ua: 1. npe = noun 2. ua = verb 3. npe hloov = pronoun 4. has txug = adjective 5. pav txug = adverb 6. txawb = preposition 7. txuas = conjunction 8. suab qw = exclamation muab yim ntu nuav lug saib, peb khuab ntau heev rua theem txawb (preposition) ntawd.
txiv rua ntawd yog peb lug khuab rua ntu has txug hab pav txug ntawd.
zoo le peb ntu lug ntawd yog tej kws peb thaam tsi moog tsi lug.
qhov ntawd yog peb zuas lug ntau kuas txaus le peb lub sab nyam losyog xaav.
pev xaav hastas, has lug ntau txhajle le taag lug.
qhov tseeb, yog peb paub cais, quas, hab teeb tej lug ntawd lawm ces haslug txhajle yog has taag lug."

lawv le kuv tshab, xauj, hab pum ces tug qauv ntawd yuav coj peb haslug, sauntawv, hab xaav kuas yoojyim.
yog peb ua tau le ntawd, ces peb hastsawg los tau ntau lawm.
peb tsi taag has ntau-ntau es tau tsawg-tsawg xwb.

phoojywg tony, mtt & sawvdaws, yeebvim peb tsis tau muaj tus set kom tau ib qho standard, peb thiaj hais tsis mus tsis los.
qhov kuv hais li saumtoj no los vim kuv siv english los ua qauv thiab set my own standard xwb.
cia kuv piav me ntsis li nram no seb nej cov ho puas xav hais tias siv tau thiab.

uantej tshajpaws, cia peb nkag siab koom zoo zoo txog cov part of speech tso.

http://www.website.net/grammar/parts-of-speech_1.htm 1. npe = noun peb yeej agree tibyam lawm.

2. ua = verb (in general) 2.a = main verb (very straight forward) peb yeej agree tibyam lawm.

2.b = helping verb or auxilary verb qho no yog ib qho uas peb yuav tau los zaum tham.

3. npe hloov = pronoun peb yeej agree tibyam lawm.

4. has txug = adjective peb yeej agree tibyam lawm.

5. pav txug = adverb qho no yog ib qho uas peb yuav tau los zaum tham thaib.

6. txawb = preposition qho no yog ib qho uas peb yuav tau los zaum tham.
tabsis cia mam tham rau lwm zaus.

7. txuas = conjunction peb yeej agree tibyam lawm, tsuas tshuav sib kho me ntsis ntxiv lawm xwb.
tabsis cia mam tham rau lwm zaus.

8. suab qw = exclamation nws yog ib qho very straight forward xwb, peb yeej agree tibyam lawm.

ciav kuv los piav txog lo lus "ciali (cale)" seb yog vim li cas kuv ho hais tias nws yog verb or to be more specific, helping verb.
thiab vim li cas kuv ho tsis muab lo lus "ciali" tso tau hauv pawg pavtxug (adverb).

from wikipedia: helping verb is a verb functioning to give further semantic or syntactic information about the main or full verb following it.
in english, the extra meaning an auxiliary verb provides, alters the basic form of the main verb to make it have one or more of the following functions: passive, progressive, perfect, modal, or dummy.

adverb is any word that modifies any part of language other than a noun (modifiers of nouns are primarily adjectives and determiners).

adverbs can modify verbs, adjectives (including numbers), clauses, sentences and other adverbs.

my standard: (english standard may be different) lo lus uas txhawb lo uas (verb) uas nyob ua ntej lo verb ces yog helping verb.

lo lus uas txhawb lo verb ua nyob tom qab ntawm lo verb ces yog adverb.

cov soblus pivtwv: koj ciali mus ceev nrooj lawm hauv tsev.

ciali = helping verb, pab lo lus "mus".

ceev = adverb, modifies lo lus "mus".

nrooj = adverb, modifies lo us "ceev".

substitude with similar helping verbs and adverbs.

koj yuav mus qeeb nyho lawm hauv stsev.
(yuav - qeeb nyho) koj kavtsij mus nrawm nroos lawm hauv tsev.
(kavtsij - nrawm nroos) koj majmam mus qeeb qeeb lawm hauv tsev.
(majmam - qeeb qeeb) koj mamli mus tsawg tsuag lawm hauv tsev.
(mamli - tsawg tsuag) koj yeejmeem mus tig tog lawm hauv tsev.
(yeejmeem - tig toog) koj yuavtsum mus ntsiag twb to lawm hauv tsev.
(yuavtsum - ntsiag twb to) etc....

note: you may argue that all these adverbs should be written as compound words, but let's discuss this later or in other topic.

li no tso, hl hmoob-lao, koj yeej lug khuab rua ntawm peb ntu lug kws kuv has ntawd hab.
has le koj has ntawd yog tej lug ntau hab cov hwv.
ntawm kuv ces kuv ho tim moog has yaam yoojyim uantej es maamle has yaam nyuab le koj cov lug ntawd tomqaab.

kuv muab mivntsiv huv phau ntawv kws kuv sau ntawd tuaj rua koj saib.

kuv siv lulug "txhem = modify," huas lulug adjective le kws nwg describ a noun hab lulug adverb kws describ a verb, adjectiv, or an averb.
lawv le kuv totaub, adjective has txug lub npe ntawd saib nwg zoo le caag.
pevxtwv le, gvp yog moob tug thawjcoj rua ntu 60s ntawd.
nwg has txug saibseb gvp yog leejtawg.

huvqaab nuav yog cov ntawv kws kuv muab qauv ntawm meskas lug, tamsis kuv ho muab tig moog sau kuas hum le peb cov lug moob losyog sau kuas nplag zoo hab totaub yoojyim.

"txhais kuab--txhem yog ib tug txheejtxheem laws ib txheej tawv zujzug moog, tev ib dlaim plhaub uantuzug tuaj, losyog cais kuas tau lub ntsab ntawm ib lulug, ib zaaj lug, losyog ib sob lug kuas meej.

has txug txhem lub ntsab lug ntawm lub npe losyog lub npe hloov.

dlaim ntaub dlaaj thaiv qhovrais ndluas mooglug thaus cua tshuab laajntxag tuaj.

dlaaj yog lulug has txug dlaim ntaub thaiv qhovrais, hab laajntxag yog lulug has txug lub npe cua.

pav txug txhem ntu lug ua, sob lug has txug, losyog lwm sob lug pav txug.
sob lug pav txug teb sob lug noog xws le ua le caag (zoo le caag), npaum twg, thaustwg, qhovtwg, hab yog le caag.

nwg luag yaam tu-sab heev.

tu-sab heev pav txug ntu lug ua kws yog luag, teb zaaj lug noog hastas, “nwg luag zoo le caag?
” saibseb koj puas totaub losyog pum moog rua seem kuv taug ntawd.

py tony, koj yeej hais yog lawm; hais txog adjective.
qhov kuv tsis tshua agree yog koj lo lus "txhem = modify".
lo lus "txhem" no mas nws siv rau li txhem zaub, txhem taum etc...

txhem = muab qhov tsis zoo tshem tawm, tseg qhov zoo.

kuv ho xa hais tias lo lus "txhim" no tseem phim rau lo "modify" dua.

txhim = ntxiv rau kom zoo zog tuaj.
txhim ntxa, txhim pob zeb (txhim = kho or tximkho) etc...

koj sau "lulug" ua compound word; kuv ho xav hais tias "lu lug" tsis yog compound word, vim li nram no: lo or lu ces zoo tib yam li lo tus, daim, phau, rab etc....
cov lus no siv nrog lo npe (noun).
lus moob mas thaum peb hais txog cov npe uas yog improper noun mas peb yuav tsum hais ib lo lus li ntawd ua ntej lo improper noun.
kuv ntseeg hais tias cov lus no fall rau pawg lus uas english hu ua article.
tabsis nws kuj siv ib nyuag txawv zog english lawm thiab.
qhov txawv ces cov lus no kuj siv tau li nws yog noun thiab thiab tseem zoo li adjective qees.
(will talk about this on other thread) http://www.website.net/wiki/article_%28grammar%29 piv tswv: qhia kom tus dev ua phoojywg zoo rau tus miv.
(tus is an article) tus menyuam tom kuv tes.
(tus is an article) kuv hlub ib leeg neeg.
(leeg is an article) kuv nyam tug miv tuab tug.
(first tug is an article, the second tug is a noun) qhov txawv english ces og li no: kuv hlub koj ib leeg.
(leeg is no longer article, it is now a noun) tabsis yog thaum peb hais txog cov npe uas yog proper noun no ces peb tsis tas hais cov lus ntawd ua ntej li.

pivtwv: qhia kom hmong-lao ua phoojywg zoo rau tony.
(no article used) john tom kuv tes.
(no article used) kuv ntseeg hais tias koj yeej agree li nram no: sob lus kab lus nqe lus cov lus tus lus nqaj lug then why not lo lus or lu lug hl hmong-lao, kuv moog tshawb pum meskas tej lug kws siv moog tshawb hab pav txug tej kws puab pum ntawd yog siv tej lug kws ua noj ua haus ntawd lug xwb.
yog le ntawd, txhem yog ib lu lug kws kuv pum hastas nwg muaj kuab zog.

has txug koj lu lug txhim ntawd mas, lawv le kuv pum, nwg txawb, cog, teeb, losyog meej rua lawm.
nwg muab npug, puav, losyog qhwv ca.
yog le ntawd, kuv txhaj xaiv lu lug txhem ntawd.

has txug "lu lug" kuj moog le koj has ntawd.
tejzag nwg kuj nyob rua ntawd ntu kev sauntawd ntawd xwb.
pevtxwv le, "lulug moob = hmong word; ib lulug moob = a hmong word (tsi yog: ib lu lug moob = a the hmong word, the a hmong word, losyog one a hmong word).

thaus sauntawv moog khuab tej ntu lug zoo le ntawd, ces kuv txhajle tau muab sau ua "lulug" le ntawd lawm.

yog yuav muab sau le suav dlawg paub hab totaub yooj yim ces yeej poob moog rua ntu koj has ntawd ntau dlua.
tamsis, qhov kws koj suav hastas yog article ntawd, lawv le kuv xaav, paub, losyog pum, "lu losyog lo" kuj yog "word."
pevtxwv le, nwg has lu ntawd tsi yog lawm = he spoke the wrong word; nwg has lulug ntawd tsi yog lawm = he spoke the wrong word.
muab saib moog rua seem nuav ces lu = word, hab lulug = word tuabyaamnkaus.

kuv saib rua huv jay xiong phau lubhmong txhais: lo = word; lus = word, sound of human, and language.
saib moog rua qhov nuav, pebmoob nyam zuas lug ntau-ntau lug uake.
thaus peb siv saavlug (get use to) lawm, ces peb tso ib lu hab siv ib lu xwb tsi zoo peb lub sab.
yog le ntawd, peb yuavtsum tau siv ob lulug (word of the human sound).

py tony, qhov tseeb, peb yeej pretty much agree ib yam lawm.
kuv tsuas lam rov los ntos me me txog koj qhov example nram qab no:, "lulug moob = hmong word;  ib lulug moob = a hmong word (tsi yog: ib lu lug moob = a the hmong word, the a hmong word, losyog one a hmong word).

tsis txhob txhais 3 lo lus english kom tau 3 lo us moob or vise versa.

yog peb tseev kom txhais kom muaj ntau lo tibyam ces kawg yuav tsum txhais li koj niaj zaus tso dag xwb.
taubhau = squashboiled etc...

tabsis peb yuav tau txhais raws li lub ntsiab xwb.

example: word = lo word = lo lus a word = lo lus or ib los lus words = cov lus two words = ob lo lus speak = hais lus the word "a" is an article to signify that the noun being singular.

the same for the hmong words phau, tus, lo and etc...

a book = phau ntawv a pen = tus xwjmem a piece of paper = daim ntawv or ib daim ntawv a word = lo lus a knife = rab riam like i said earlier, these words such as lub, lo, daim, tus, phau etc....
can function as an article, a noun and an adjective at the same time.

"phau" signifies the book is one book, has many pages stacked together, and a those pages are tied, stapled or bunched together.

"daim" signifies the paper is one piece, and its shape is a thin and flat.

"rab" signifies the knife is one, and it is a piece of tool with handle on it.

yog hais txog cov lus no mas lus eekiv ho twb tsis muaj txhua rau peb cov lus no thiab laid.

hl hmong-lao, tej kws koj has ntawd yeej raug le tej lug (in accord to language) moob kws peb siv.
yog muab faib moog ua peb theem has ces, nwg muaj theem lug vaajtse, lug lajfai (lajkaam), hab lug tseemfwv.
tej koj has ntawd poob moog rua huv lug vaajtse ntau lawm, vim yog hastas, tej lu kuj yog, tej lu tsi txaus, hab tej lu kuj ntauzog (ntau zog) lawm.

qhov kws kuv has yog qhov kws kuv xaav txaav moog rua ntu huv nruabnraab, lug lajfai.
ntu ntawd yuav tau muab peb tej lug txhem hab siv kuas txausnkaus xwb.
xyum sauntawv kuas taag-taag lug--tsi txhob sau txaiskev (take short cut) hab tsi txhob sau ntau dlhau (over use) qhov kws siv tau lawm.

has rua qhov yooj yim, lu lug (lo lus) yeej siv tau le peb ibtxwm paub.
lulug (lolus) nyaj yuav yog theem sautoj (thaus peb siv rua huv tej lug lajfai lawm).

py tony, peb tabtom tham txog hmong grammar (hmong standard = kuablug hmoob or mojkuab hmoob); qhov kuv hais yog sau kom raug raws grammar.
vim ob lo lus xws li "lo" thiab "lus" yog ob lo (two separate words).
ib lo twg, nws muaj nws ntsiablug, thiab ib lo twg, nws muaj nws part of speech.

nkawv tsis yog compound word li lo "totaub, taubhau, tswvyim or etc..."
.
nkawv yog ob lo lus ib yam li "tus pas, daim tiab, phau ntawv, rab koob, lub qhovrooj, etc..."
.

again, cov lus no nws siv nkaus li lus eeskiv lo article "a, an and the", tabsis nws tseem muaj ntsiab tob dua thiab piav tau lo npe (the noun) ntxaws dua; tsis tag li ntawd xwb, nws tseem siv tau lo tam yam khoom thiab (a noun or pronoun).

tus qaib no yog kuv tus.

thawj lo " tus" siv li ib lo article; lo "tus" ua nyob tom qab siv los txhawb lo pronoun "kuv' kom yog possesive pronoun.

cov qaib not muaj 8 tus.

lo lus "cov" yog siv li article, thiab tseem piav qhia hais tias muaj qaib ntau dua ib tug; ho lo lus "tus" uas nyob tom kawg siv tau li ib lo noun.
nyog rau ib phau standard nws hais tias "a noun is something you can count even in piece or in container (two books, two pieces of paper, two glasses of water).
yog li ntawd, yog peb suav tau hais tias "8 tus" no ces txhais tau hais tias lo lus "tus" ntawd yog noun lawm thiab.

again, these words will not fit perfectly in english standard, so we have to decide what part of speech they are.

peb tsis yog tham txog lus lajfai losis lus tom vaj tom tsev.
tabtxawm peb sau ua lolus lossis lo lus no los nws yeej tsis tau ntaus nqi txawv li.
raws li kuv totaub, lus lajfai thiab lus tom vaj tom tsev mas zoo li no: dejnum (lus lajfai) haujlwm (lus tom vaj tom tsev) tabsis yog peb xav tham txog cov lus laus, lus muaj kuab, lus nom lus tswv, lus laj lus kam, lus tshoob lus kos no cia mam pib dua ib lub ncauj lug tshiab.

hl on sep 10, 3:14 pm, moobthaibteb moobtwmzeej it is perfectly ok for any one to jump in.
the nature of the topic was to carry on what hmong-lao had asked from some other thread, and it was directed to him.
but, it does not mean that only hl is allowed to respond to it.

lu as article hab lab as noun, adjective, and adverb yog qho lu lug kws nkaag tau moog rua ntau qhovchaw.
thaus nwg moog zoo le ntawd, ces nwg siv moog rua ntu kev ti (specific & in context) lawm.
yog muab has rua qhov kws suavdlawg nyam siv hab totaub yoojyim ces peb yeej khuab moog rua ntu has txug, pav txug, hab txawb ntawd lawm.

theem peb thaam nuav nyaj yuav poob moog rua theem tshawb (research) kuas paub meej tej ntsib lug hab taug saibseb nwg dluav txug qhovtawg xwb.

theem peb thaam nuav tseem yog theem chiv, kawm, hab qha xwb (basic fundamental of beginning, learning, and usage of our language in a written format).
yog le ntawd nwg txhajle yuavtsum muaj cam kuas cheem tau peb kuas paub txhem ib tog zujzug tuaj.
tsi ua le ntawd ces peb vuag taag puas tsaav puas yaam.
thaus kawg, nwg ntau dlhau qhov kws peb ua tau ces peb txawm muab teg num ntawd tso tseg lawm.
(we have the tendency of starting small.
as it gets going, we wanted it big.
as the wanting of big thing comes into play, it is a monumental task to acconmplish and then we abandon the project).
