puas yog koj muaj caub los sis cibnyeej luj heev rua lpdr es koj yuav qw npaum nkaus tug dlev poob zoo rua lpdr naj?

nyob huv public forum nuav, yuav has dlaab tsi-especially issues concerning our homeland, laos-yuav tsum ua zoo has kuas muaj chaw txawb chaw rau es sub pejkum haiv txhaj saib taug yug maj.
has le koj has ces luas pum tas yug yeej yog tug swb lawm es txhaj le ua dlev nqov ntuj le ntawd xwb mas.
tsi txhob xaav tas peb nyob milikas teb ces peb zoo cuag vaajtswv ov.
peb tub maag peb tug tsoomfwv nkuj hauv paug lawm los tseem tsi tau zeem hab lov?
thov mej txawj txuag yug lub ntsej muag hab nawb...

ua tsaug, ms moobsib awv, cov niag lpdr ntawv es, txua txua tus hmoob tuaj nyob 3rd country ham tsis muaj yeeb ncuab nrog las mas.
ua cas es, lpdr nej hnub muab hmoob tua, tua peb cov coj hmoob li, tub npis lis foom, vwj mais, vaj pos, thiab yaj dos los yog tsis khiav tawm ces yeej mag tua tag lawm.
thiab muab hmoob coob txiab tau tua tag lawm.
nej hnub no tseem tua qees li 3 tug kwv tij hmoob mn.
es tseem yuav ho tshai hais thiab os.
yog hais rau ho sch no xwb, tib raug teeb meem ces nplog tua kiag hmoob from cov leader txog coj menyuam ces hajyam raug txim lawm os.

txawm hmoob hais thiab tsis hais los, hmoob yeej raug nplog tua thiab yuav raug nplog tua ntxiv os.
hmoob tib nyob twjywm tom 1975 uas vaj pov khiav tawm teb chaws yam tsis tua ib phom lis los nplog tib tsis tseg hmoob os.
nplog officely hais tawm xov tooj cua 1975-txog 2007 no tias, meo vaj pos, vaj pos mus pwv noj tuag nyob asmasliskas npaum yam hmoob tib tsis tau hais ib los rau nplog li.

dr.
yang dao, npau ntawv, "hmong at the turning point".
pointe out clearly on page 156, 3nd line from the top page reads that on may 08, 1975, the kaosan pathet lao party newspaper wrote " we must eradicated the meo moniority completely".

remember this is written by the first a hmong doctor degree who pro-laos.

yog npaum no lawm, hmoob tseem tsis kam hais qhia ntiaj teb thiab ces, ntshai, hmoob ua tsis tau txiv li lawm os.
ntshai tsis tsim nyob peb niam peb txiv yug peb ua ib leej tub li.

txawm peb hais, tsis hais los nplog yeej yuav tua hmoob.
yog li kuv ntseeg tias, peb yuav tau hais tawm.
peb hais qhov tiag xwb, tsis yog dag.
nplog yais dag nplog tib tsis ntshai es, peb hais tias peb pheej yuav ntshai ua dab tsi.

txawm peb yaim nplog ass cleanly txua txua zaus nplog mus tso quav tag los, hmoob yeej yuav mag nplog tua.
txob cem txob yws kwv thiab cov hais lus tawm tsam cov neeg tua hmoob.
cov zoo li peb cov no, muaj tsawg tsawg kawg.
feem ntau ces, sawv daws kiss nplog ass li dr.
yang dao and peb hmoob ib cov educator traitor xwb.

ua neeg nyob yog luag lwmhaiv tua yog tej me tub me ntxais, tua yus tej coj, muab yus ncaws tawm teb chaws, muab yus ntxa khawb, tseem tsis khib thiab ces ntshe los ua txij neej yuam kev lawm.

txob chim rau kuv mog.
kuv hais pab hmoob xwb.

freedom ii on jan 11, 10:13 am, moobsib <***@gmail.com> wrote: ms, yawm freedom ii twb has rau b2bh has tas nwg moog blog es act like he is the king and got screwed by lpdr es nwg txhaj chim ualuaj na.
he even bragged that nwg nrug nwg ibtug muam pws es qau tsis tawv le nua nev.
think about it?
no wonder he is pissed.

kuv twb cheem nwg ibzag lawm tas txhob qw-w txug blog tsaam tsis tau moog noj cov zaub mog-g tid lawm nua ne....
taabsi nwg tseem yuav moog ua moobteb hab nua laiv.

ms awv, mus noj peb caug nplog teb ces, yog cov tsis muaj connection ces yeej nyuab li nej hais thiab ntshai tseem yuav mag nplog muab tua thiab os.

vim nplog muaj corruption heev.
tias yog cov muaj connection ces tsis txawj li os.
nci kiag rau ib tug colonia lub tsheb lawm xwb ces, yuav mus qaub teb qab teb los tsis txawj li os.

nej yog hmoob yug los tsis yog es kuv hais nplog liab lub qev tua hmoob xwb es nej pheej yuav chim thaib tawm tsam kuv yua luav no cov yawg.
muaj tiag li cas laus hais paub, nej tseem yog cov yuav tua kuv los ua cas mas.
yog ua cas es thaub larry sau cem peb cov hmoob, dumb ass meo xwb, tsis muaj neeg teg li ho.
puas yog peb cov pog koob yawm txiv tau phem me toj heev lawm paub.
yog ua cas es, pheej khib mas.

kuv tsis nrog nej ua nom os.
kuv hais kom nej cov tsis muaj connection mus los kom txob rau tua xwb.
txawm ho rau tua los kom nej tsev neeg thiaj li nrhiav tau nej lub cev los ua hmoob kev cai xwb os.

yog tseem chim thiab tag li lawm laus.
yog cas es tsis focuse mus rau cov tua hmoob es yuav los focuse rau cov hlub hmoob no.

ah ah ah, ua tib zoo xav zoo seb tsaus ntuj, koj mus kiss leej twg lub ass.
hmoob los nplog lub ass.
yog koj kiss hmoob lub no ces tsis txom yws yws cov hmoob lovers.
kuv li mas kuv kiss hmong ass ces yuav tau hais tawm tsam rau lwm pab cov tua hmoob.

freedom ii cov hluas nej hais ntau dhau lawm, mus so tso.
tej me mos mos tim ub tseem tos tos peb li os, tsuag tsuag tsam lawv mus yuav txiv tas lawm es tshuav yus tej mus kev hlub tsis tau muab qhia rau lawm uantej thaum lawv mus yuav txiv lawm.

tshajplaws, hmoob ces thaum nyuab tuaj ces kawg muab paum los tham xwb os.
ua cas ib txiv apple es yuav paub tsis deb ntawm tsoj txiv apple li os.

freedom ii listhoj1234, koj lub siab ruam xav mas koj hais tias yog peb hlub hmoob mas kom peb nrog tus ruam ko tawm tsam nplog.
ntsej muag ruam aw, tiag tiag koj yog tus tsis hlub hmoob koj thiaj hais dog hais dig muab tej lus secret hais tawm kom nplog liab paub hais tias hmoob yuav ua phem ces lawv thiaj li muab hmoob txov ua ntej tag.
yog koj tus ruam ko txhob hais ub hais no ces peb hmoob yeej nyob thaj yeeb tsis muaj kev ntxhov siab dab tsi.

listhoj1234, koj pheej tuaj khav hais tias koj hlub hlub hmoob li no kuv nug koj hais tias qhov koj tus yawm yij thiab koj mus yuam deev koj tus muam who is underage nyob pem xas nuem yog neb ua dab tsi?

pus yog koj hlub hlub hmoob es koj thiaj li mus muab hmoob tej ntxhais txhob tsoob rau ub rau no?
koj sim qhia kiag saib koj tau deev pes tsawg tus ntxhais hmoob mos mos underage tim nplog lawm yog koj hlub hmoob tiag?
ua li koj hlub hmoob tiag no koj pus kam turn in yourself to the police because you raped your underage cousin?

txhob chim rau kuv nawj listhoj1234. tej lus saum toj no yog koj tus kheej hais xwb laiv.
kuv rov muab piav rau koj xwb.

listhoj, cov neeg kws coj le koj ces txawm yog koj tej kwvtij txheebx los yeej tsi xaav yuav koj txuj kev hlub le os.
ib tug neeg tsi leem cai zoo le koj ces moog txug twg los yeej muaj yeeb ncuab txug ntawd nav.
tsi txhob has tas koj hlubx hmoob nawb.
koj cov lug mas qaub pob ntseg hab xub plaub hau dlhau lawm os.

koj qhuas tas koj hlub hmoob, ua caag koj ho moog muab koj tug muam txag/txiag hab?
koj sim pav rua peb seb koj qhov moral principle yog li cas tiag..

koj mas loj sim yog dev tsoob tawm los tiagx lau...

ms yawm sib aw, caag yuav khe txug blog teb le.
kuv mas tso zig tub tsis tig ncaaj rua lostsua teb lawm os.

ms, my 10%= cov tsis paub qab hau ces zoo li no os.
ua tau 100 qhov zoo los, qhov 101 tsis zoo ces yeej mag hmoob cem.
yog mab sua ua 100 tsis yog los tib tsis cem li.
kuv xav pom sawv daws los tawm tsam hmoob tus yeeb cuab nas.
txob cem cem kuv nawb, tsam ces kuv mus ua faidang lor & mus nrog cov liab lawm ces, nej nyuab siab nawb.
tso dag xwb os.
kuv tsis nyiam cem hmoob thiab tawm tsam hmoob.
txawm ib txiav tsis nyiam kuv, vim kuv hais openly los tsis ua cas.
cov neeg hais openly yeej mag cem dua.

kuv muaj phooj yws coob heev thiab hos.
kuv cov phooj yws mas lawv tsis nyiam tham hluas nkauj.
tib cov tau haujlwm zoo, community paub, very well educated.
yog koj ho tau nkag los nrog peb mas, yeej zoo heev thiab os.
qhov txawj mas, ntshe koj ho tsis qualify ncag los nrog peb pab hmoob lovers xwb.
peb pab hmoob lovers no mas peb tsis tawm tsam hmoob, peb tawm tsam cov neeg tsis txom hmoob xwb.

nyob tim peb teb chaws los, kuv muaj connection zoo heev.
yog cov muaj connection zoo, nej cov tseem tsis nyiam thiab ces kawg li no lawm xwb os.
tsis nyiam los tsuas tsis nyiam lub tswv yim xwb, txob muab tua li cov laus nawb.
ua siab ntev, peb sawv daws puav leej yog hmoob.
peb cov hmoob lovers mas peb pay first, es hmoob mam pay later.

koj kuj muaj tswv yim cem yws kuv kawg lawm thiab.
koj ho xav li cas rau 3 tug kwv tij hmoob america es raug nplog muab txom tib phonsavan, xieng khouang lub 8 hli, hnub tim 25 xyoo 2007 no thaum 3:00 ntsaus ntuj?.
koj ho xav lis cas txog qhov america cov tub ceevxwm atf muab peb cov kwv tij hmoob 10 leej, vp lawv txom nyob california thaum lub 6 hli, hnub tim 4, xyoo 2007 tag los no thiab?.
los yog koj keej cem hmoob xwb mas?.
tso dag xwb os, hmoob feem coob ces yeej keej cem thiab yws hmoob xwb.
hos lwm heev ua rau peb hmoob ces, kawg nyoo thiab yeej hais tsis tau dab tsi li.
tu siab kawg thiab os.
txawm li cas los muaj ib cov hmoob lovers yeej yuav ras zuj zus tuaj.

qhov zoo siab mas, zoo siab tias peb tau tuaj nyob rau lub teb chaws number 1 lawm, nyaj sawv daws yuav kawm kom tau tej tswv yim, kev txawj ntse, kev khwv nyiaj, kev coj, thiab kev sib cam txog tej tswv yim, debate.
tej no yog tej kev zoo ua peb hmoob yuav tau kawm thiab ras txog.
kuv txawj tias tsam ib hnub twg thaum muaj lub sijhawm qhib rau peb hmoob los coj es peb tseem coj tau thaj zoo li hmoob ib txia cov coj yav tag los xwb ces ntshe, peb yuav mus ua tsis tau ib tus coj.
kuv ntshe tias, tsam thaum twg muaj neeg hais tias, los las, los nce sam thiaj, stage, es los sib cam, debate, txog kev tsim nroog, kho kev kawm, hlub pej xeem, thiab coj teb chaws, es peb cov hmoob, los hais ces, los hais tias, yawg hlob, nyuag yaus yog ib tug ruam, thaum wb peb cov hmoob tau pab cov tub rog cia, yog hai sli no xwb ces kawg poob tsis tau ua nom thiab yuav tsis tsim nyob peb tuaj nyob rau lub teb chaws number 1 no li.

kuv pom tias, hmoob muaj ib cov tub ntxais txawj ntse yeej muaj peev xwm kawg lawm thiab.
yog yuav sib cam, debate, nrog nplog, america, thiab lwm pab paug xwb, peb yeej muaj cov muaj peev xwm kawg lawm.

qhov kuv ib me tu siab mas yog qhov uas hmoob cov coj hos tsis haum nrog cov tub ntxais txawj ntse no lawm.

tsis yog hmoob ib cov laus coj tsis nyiam cov tub ntxais txawj ntse muaj peev xwm no xwb, yog tias nyob li thaum wb mas ntshai ib cov tub ntxais txawj ntse no yeej muag hmoob ib cov laus coj muab tua tag lawm.
tias peb nyob rau teb chaws no ces sawv daws ntshai america txoj cai xwb thiaj li tseem nyob tau ua ke.

lis america hais os, tell the true hurts.
kuv pom mas, cov hluas muaj education feem coob coj tau zoo lawm thiab.
txawm tias ib tug tsis nyiam ib tug lub tswv yim los lawv tsis sib ntxub txog qhov sib tua.

qhov no yog qhov zoo rau cov hluas educators vim lawv muaj qhov ethical lawm ntawm kev kawm.

muab piv txwv, kuv txawm tsis nyiam cov hmoob pro_lpdr los, peb muaj peev xwm sib ntsib tau, noj tau mov ua kev, sib ntsib tom party los muaj qhov respect each other, thiab txawm sib ntsib tim peb teb chaws los ib leeg yij tsis muaj qhov tias yuav muab ib leeg tua.

cov nog, yog cov tub ntxais txawj ntse hmoob america xwb nawb.
lawm cov hmoob nyob lwm teb chaws li peb teb chaws mas zoo li txawm coj tsis tau tau li no.
vam tias, peb sawv daws yuav hloo kom tau li hmoob cov tub ntxais txawj ntse no.

hais ntau lawm os, lub ntsiab lus ces, focuse rau hmoob tug thiaj li yuav vam meej os.
tsis lawv ntawv ces ntshai peb yuav sib do xwb es tsis muaj sijhawm los fight peb tus yeeb cuab, lub sijhawm peb tus yeeb cuab los focuse muab peb tua kom tu noob.

zoo li no, yog kuv txom nyem es kuv tsis los ua tib zoo xyuas saib tim qhov twg, kuv pheej tias tim tus wb tus no, kuv thiaj li txom nyem ces yeej tsis muaj kev taug li.
kuv yuav tau los focus rau kuv tus kheej.

freedom ii.

cwjmem, qhov yuav k hab tsi k ntawd tsi tseem ceeb.
qhov tseem ceeb yog yug yuav tsum saib yug kuas muaj nuj nqes hab coj cai kuas ntxim mov.
tsis le ntawd ces yug moog txug twg yeeb ncuab sawv txug ntawd.

ms
