ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa phoojywg hmov tshua sawvdaws, kuv tuaj hau no kuv tsuas yog tuaj sib pauv tswv yim hais kom peb sawvdaws sib to taub xwb.
yog thaum twg, leej twg lam tau lam hais txog kuv, thaum no kuv xav thov nug qhov tseeb.
vim hais tias peb cov neeg tuaj hau no, ib txiag kuj yog neeg ncaj ncees, ib txhia ces yog neeg cuav tua npe xwb.
yog li no, zaum no yog thawj zaug tus phong no yog tus tuaj sau txog kuv yog li kuv xav thov nug nej sawvdaws sev nej leej twg puas paub nws yog leej twg?

to phong: yog muaj qhov twg ntsawv koj siab txog ntawm kuv, thov tsis txhob ua siab deb li koj ko.
yog koj nyob sacramento xwb, kuv tuaj yuav luag txhua hnub rau hauv sacramento, thov caw koj muab lub sijhawm wb zaum tim ntsej tim muag sib tham koj sib to taub.
yog hais tias, koj yeej xwb tim ntxub ntxug kuv es thiaj txhob txwm tuaj rhuav kuv los yog hais kuv rau hauv no yam li yav tag dhau los uas tus kwv tij vue tau ua rau kuv, thov kom sau muaj lub ntuj hauv muaj daim av nrog koj nyob txhua lub sijhawm mog tus kwv tij.

ua tsaug!

indeginous, qhov ko yog ib tug policy zoo.
yuav ua kaasmoos yuav tsum qheb kev lug sis pauv tswvyim le ko mas txhaj le yuav muaj chaw moog.
kuv xaav has tas ua ntej tshaaj plawg, tsim nyog koj yuav tsum qha koj tug kheej dlawb paug rua peb suav dlawg mas txhaj le yuav puas txuj kev rua suav dlawg has qhov tseeb hab qhov yog.
koj puas xaav le ntawd?

ua tsaug, nqq nqq, raws li kuv nco mas indeginous yeej hais tias nws yog vaj thaiv noib tus tub no laid......
koj tsis nco pom los?
koj rov mus saib yawg cov qub post ces koj yeej pom xwb los mas......
koj tseem yuav kom yawg qhia li cas thiab maj?

noogqejqawg, kuv tsis xav li cas rau qhov koj hais ko.
kuv txaus siab hlo li koj hais.
peb yog ib tsob hmoob xwb, thov ua lub siab ncaj thiab siab dawb paug rau peb tus kheeb thiab peb tus hmoob thiaj li tsim nyob hais tias yus yog hmoob thiab hlub yus haiv neeg hmoob.
yog li no, koj yog tus pib qhaub lus no lawm, kuv xav thov koj qhia koj tus kheej (introduce yourself) rau kuv ua ntej kuv mam li teb koj rov qab.
for your information, kuv tsis yog ib tug neeg nrog peb hmoob ua "kaasmoos" qhov twg mog mog.
yog li, thov tsis txhob label kuv nawb.

ua tsaug thiab vam siab cia siab yuav hnov koj teb kuv!

indigenous phwvnyawm, ua tsaug.
tej zag kuv missed yawg cov lug ntawd lawm.

indigenous, ua caag koj tseem nug kuv le ko naj?
kuv ces txhua tug yeej paub tseeb tas yog leej twg los mas.
yog tas koj tseem tsis tau paub tagx ces nug phiajzeb xwb mas...
tsis le ntawd los cov phoojywg huv nuav leej twg qha koj los yeej tau..

nqq indigenous aw......
koj mus qhib xyuas yawm daim duab uas yawm ntxuav ntxuav tus menyuam liab (lab) nyob tid km52 nplog teb ces koj paub yawm nqq tias yog leej twg lawm luas maj.
cas tseem yuav nug tus niag zoo li thiab lauj.

thaub indi..
, ua cas es leejtwg hais dab tsis los koj pheej yua mus nrog luag cov coj noj coj ua tham xwb naj?
yas tag los phong twb tshum kuv tav 2-3 zaug kuv twb tsis nim quav ntsej teb las mas.
yawm phong no yog hom neeg lus tsawg-g nav, zoo hnub zoo hmo nws mam tuaj tshum ib teg ces lawm ncaj qha xwb nas.

kuv xav mas peb yeej meem tuaj practice democrazy hauv nov tiag-g kom peb cov siab loj tshaj paum na tsuag txhua tus tso mam mus play politic nawb.

tseemyeej.

hmong...

ua tsaug!

tseemyeej, kuv qhib siab lug sib tham kom peb txhia tus hmoob sib to taub xwb.

thaum peb debate thiab muab opinions lawm nws yog nws ib yam hais.

tabsis thov kom peb tsoom hmoob sawvdaws tseg kiag txoj me kev sib nkaug thiab sib rub teebmeem iab liam lwm tus xwb.
xav qhov zoo xwb es thiaj li hais encourage kom yog muaj qhov twg ntsawv siab no ces kom sib tham tim ntsej tim muag xwb.

ua tsaug!

phoojywg indigenous, kev qhib siab lug sib tham tim ntsej tim muag kom sib tau taub yog ib qho zoo kawg lawm.
raws li kuv soj ntsuam koj kev sau ntawd hauv no, koj yeej yog ib tug hluas uas muaj laj lim zoo thiab muaj kev txawj ntse kawg lawm, tab sis zoo li koj tus ua kwv tseem coj tau lub siab ceev zog lawm.
yog los sib tham tim ntsej tim muag no kuv xav hais tias ntshe kev tu siab yuav tshwm muaj.

hos hais txog ntawm qhov real identity ntawd peb sawv daws uas tuaj hauv no, muaj cooj leej yeej qhia lawv tus kheej rau peb sawv daws lawm.
muaj coob tus kuj tsis tau qhia rau sawv daws, los qhov no yog ib txoj kev xaiv ntawm lawv.
kuv tus kheej los kuv yeej tsis tau qhia rau nej, hos nej tus kheej los kuv yeej tsis xav paub npaum li cas.

raws li kuv paub, koj kiag los koj yeej tsis tau qhia directly hais tias koj yog leej twg.
tiam sis vue accused koj hais tias koj yog vaj thai noi tus tub no ces koj cia li chim kiag lawm xwb.
thiab zaum no phong ho hais txog kev uas luag qhuas thuas vaj ces koj cia li accept hais tias yog koj lawm thiab xwb.
peb yeej tseem tsis tau ntseeg hais tias koj yog thuas vaj 100% tiag.
yog koj xav qhia rau eb los peb yeej txais tos, tsis qhia los yeej tsis ua li cas.

kev sib thuam (critic) sib tshum (report) kuj yog ib qho zoo, yog yus tsis sib thuam/tshum hlo li ces cov uas ua phem ntawd tau zoo ua dhau heev lawm.
yog li ntawd, peb thiaj yuav tsum qhib siab lug sib thuam sib tshum kom peb txhua tus thiaj yuav tsum ua txhua yam kom zoo, kom luag lwm tus tshum tsis raug yus thiab thuam tsis tau yus.
yog nej leej twg ho muaj tej yam uas yog lus zais, los kom nws thiaj li muab zais kom tob zog es kom thiaj tsis paug luag lwm tus pob ntseg.
coj li no mas peb hmoob lub neej tom ntej thiaj li nce qib taus.

hl hl, tau ntev lawm tsi tau ntsib cov phoojywg sch lawm, zoosiab heev ua rov tuaj txog sch duas, thiab lub zos no tseem sovsos li qub.
vim kuv tseem mus nrog dr pao oz mus croc hunting lawm thiaj li tsi tau tuaj txog lub teb chaw sch no lawm.

qhov kuv zoosiab tshaj, yog cov hlua niam no, lawv pom kev zujzus tuaj ntxiv lawm--txhua tus xav kom tham raw txoj kev ncaj ncees thiab qhov tiag lawm xwb; thiab tsi txob muab tej lus cuav thiab lus paj lus cua coj los hais ntxiv lawm.
qhov no yog ib step forward ntawm peb haivneeg hmoob lawm.
ib hnub peb mus lawm ib ruam, mus deb lawm zujzus, kuv xav mas tsi ntev ntshe dr pao oz lub cyber zos hmoob no, ntshe yuav ciaj siav tau tiag, yog muaj coob cov neeg nkagsiab thiab paubtab es tuaj tham kev sib pauv tswvyim tiag, thiab muab lawv tej opinion kom directly reflect rau lub niam ntsiab lus tham tiag.
ib hnub twg peb yuav zoo tshaj no ntxiv lawm yav tom ntej nawb.

hl, koj cov lus yeej yog kawg kiag lawm, thaum peb tuaj sib pauv tswvyim--tus yuav cam thiab hais li cas los tau tag; tabsi kom peb cam kom nrog reason thiab support peb qhov idea kom noj nyog mus tau li txojxov mus tau los nyog.
peb yuav ua ib yam dabtsi thiaj li muaj chaw txawb chaw rau, thiaj li hais lus muaj txom txwv li tej neeg txawj neeg ntse.

hos hais txog lub siab ntev, yeej yog li koj hais--peb yuav tau rub peb lubsiab kom ntev tshaj no ntxiv.
qhov tiag ua yuav ua kom peb tuaj tham tau ib yam zoo ces yog peb cov neeg yuav tsum nyob ib level thiab understand peb txoj kev tham ces yeej tsi nyuab li nawb.
tabsi vim peb tsi txawj tsi ntse ib yam, ob tug neeg tsi xav ib yam, ces txoj kev xav thiaj li tsi nrog xav, kev hais los thiaj li tsi nrog hais.
tus tshum li cas lo thiaj li muaj, tus hais zoo li cas los thiaj li muaj-- qhov tseem ceeb tshaj, yog thaum peb muaj cov coob ua zoo zujzus li no lawm, ces peb yuav mus kom tau deb zujzus ntxiv lawm xwb.

zoosiab ua mus croc hunting los txog vaj txog tsev lawm--rov tuaj pom cov phooj cov ywg, ces tej me stress tsi muaj twg lawm laud.

born2behmong phoojywg b2bh, zoo siab txais tos koj rov los vaj los tsev.
ho los pab nplig kom phoojywg indigenous lub siab ho kaj me ntsis rau nawb.
zoo li tus phooj ywg phong tau hais offend nws zog lawm.

hl
