hmmmmm..........
tug tseemyeej nteg npaas keej-j ntawd puas yog tug es muaj ib xyoo
moog nteg npaas nyob omaha es ib niag mesnyuas moob yaaj xaa yuam kev
ua ncejpuab ntuag nrhe ne yom?
noogdlej

noogdlej,
kuv saib tug tseemyeej koj has ko yuav tsi yog tug naj nub caav pem
keejx huv nuav ov.. los yog naj, tseemyeej?
ms

ms.....
es nub nub i muaj ib tug tub tuaj thaam tas tseem yeej keej-j nteg
npaas nua ne........ntshe ho muaj ob peb tug moob lis keej-k nteg
npaas xwb laub.  temsi tej zag koj kuj yuav has yog lawm hab vim tug
tseemyeej kws kuv paub zoo zoo nraug kawg le hab lub sab qaab qaab zib
kawg.........huab.....temsi tej zag lub ncauj yuav heev ib yaam tug
tuaj nrug peb sib sib yos hab hoj.........rua qhov cov tuabneeg zoo
nraug sab yeej phem hab yeej has lug nyaum na!!!!
tshuav hab....tug kws kuv paub mas nwg yuav tsi hlub ib tug quaspuj le
tug tseemyeej cis nyaum huv nuav na.......tug kuv paub si xws le lub
sab yuav coob heev hab yuav yujlais moog rua cov nkauj dlim txhua tug
kws nwg tau hlub na......heeeheeeheeee
noogdlej

noogdlej,
yog le mas tej zag kuj yuav yog wb ob leeg has ib tug xwb los tsi
paub, yog tas nwg yog ib lub hauvpaug tauj kws koj tau dlawj lug dlua
lawm naj. tug tseemyeej kws kuv has nuav mas ua kuv tij. nwg hab dlaab
kwm xeeb puab yog ib phaum tuab neeg hab nwg yog kwm xeeb ib tug zoo
kwvluag. koj sim xaav saib wb puas yog has ib tug xwb?
ms

ob yawm noog,
kuv kum tsis paub has tas tug tseemyeej kws tuaj nrug peb sis caav pem
hu nuav puas nteg npas keej, temsis kuv paub nwg tug cousin ntxhw lis
mas kuv yeej qhua nwg kawg lawm hab ov. ntxhw lis yog ib tug kws nteg
npas ntsov npe tshaaj plawg lub sij hawm 79 hab early 80s hov.
hl

niag poj thiab yawg noog,
tus tseemyeej tuaj nrog peb sib-b do no yeej ib txwm ntes npas
nawb.........tsis paub saib tus noogdlej hais laus lis cas lawm? tus
hauv no ces yeej yog 50 xyoo lawm os......neb tsis nco lawm los ? yawg
hmoobvaj usa nkawv niaj hnub sib ceg tam sim no txawm yog yawg yuav
ncaws npas tua ua qoos-s kom yawg tseemyeej tuag kiag no es nkawv
thiaj sib ceg los txog hnub no los mas.......xyov yog 2-3 xyoo dhau
los cov laus tuaj sib xub hauv fresno ces tseemyeej txawm rov ua tus
ntes npas dua......yawg vajusa yog kham tua thiaj yuav ua qoos-s kom
tseemyeej bye..bye no ned.......haj..haj...haj...haj...puas yog mas
tseemyeej? kuv nco yog li no tiag tsis sub.........

moobsib thiab noodlej es,
neb tseem tsis tau paub tus tseemyeej tuaj nrog peb sib tham no thiab
tus tseemyeej txhom npas keej thiab los?  tus neb hais ntes npav keej
no nws tsis yog tus tseemyeej hauv sch no nas.  tus tseemyeej hauv sch
no nws yog kuv ib tug phooj ywg zoo thaum ub peb sawvdaws kawm ntawv
nyob vietiane xyoo 1973 mus txog 1975 os.  thaum ub peb yeej ua haib
kawg, peb yog cov nyaug nyaug es nrog me nyuam nplog sib ntaus nyob
veescas heev ntag los mos.  vim lub caij ntawd me nyuam tub kawm ntawv
nplog pheej ntaus ntaus peb cob me nyuam hmoob kawm ntawv thiab es peb
thiaj pheej nrog nplog sib ntaus.  tus tseemyeej no nws ua haib thiab
ua ib tug thajku qhia ntawv nyob lav 52 tom qab tebchaws tawg mus txog
ntua lub 3 hlis xyoo 1979 nws mam hkiav nplog teb los rau thaibteb
lawm.  nws tsis tuaj rau mekas, nws tuaj mus rau canada tom qab no nws
mam li khiav los rau mekas no xwb.  nws tus kwvtij tsav foom lis uas
muaj tajlaj nyob fresno, california thiab tuaj ua ib lub tajlaj rau
minneapolis, mn ua tus tos nws los nyob rau mekas.  kuv paub tias nws
tsis keej txhom npas.