yawm paaj hab cov phoojywg, kuv tau moog lotsuas hab tau observation saib business kws yug nyuj hab yug tshi nyob rua saab muang oum.
kuv tau moog 2-3 lwm rua txuj kev #13 vientaine, km52, hab vang vieng.
kuv pum tej tsev nam dlav nyob ntawm tej ntug kev between vientiane rua km52 xwb twb yuav muaj le thawd 50 lub kuv tsis tau suav tabsi tsis muaj 1 km kev twb muaj ib lub lawm.

yog muaj cov teeb lab, paaj yeeb, hab ntsuab, green, red, and blue neon light, ces yog xwb.
kuv muaj ib tug phoojywg moob kws nrug lpdr government ua hauj lwm has rua kuv tas " nwg nuav cov tsev nam dlav tseem ntau tshaaj thaum vang pao muaj fwj chim".

kuv nchi moog saib tej garment factories hab pum ib tug phoojywg moob ua tau ib lub business kws yog ua pua chaws pws, mattress.
tug tswv has rua kuv tas tseem siv old technology tabsi yog leej twg muaj knowledge and plus financial xaav kuam peb moog paab nwg hab.
his marketing is targeting those customers who unable to afford an expensive mattress but $3-4.00 per mattress.
he shipped to sam neu, oudomxay, xiengkhouang, and all the school that has domitory around vientiane.

his project of production is 50,000 mattresses per year.
it is not bad idea if any hmong/mong friends are interesting to be his co-partner.

qhov kuv noog mas kuv xaav tas lpdr govenment twb qheb kev laag luam, free enterprise, lawm yuav tsum ua le suav es nrhav txuj hauv kev laag luam xaa tawm teb chaw hab, paab tej pej xeem tej kev nrhav noj nrhav hau xws le agricultural sector (food,food can, sugar, and animal), furnitures, paper factory, and other.

kuv pum tsev nam dlav ntau ntau nyob pawg pig lug ntawd tej ntug kev xwb es kuv txhaj sau tsaab post nua rua peb tau twm hab paub vim ua ntej xyoo 1975 neo lao hat xat tau siv propaganda news criticised rlg tas yog xaam khoom xob lab npang luang leb xaam khoom peun peu nuas caag yuav dirty tshaaj thaum xyoo 1975. ua ntej thaum xyoo 1975 cov tsev nam dlav yog muaj nyob rua xi muang, dong palang, nong duan xwb.

but now there are all over the place.

thanks, tony peb txhua tus, li ib txhia twb hais lawm, tej kev ua niam ntiav no, tsis yog tswm sim rau nplog teb xwb nad.
nws muaj thoob qab ntuj khwb no, tab sis ziag no nws tswm sim los txog yus tsev hmoob lawm ces yam li nim xu doj xu das xwb.
kuv tsis to taub tias ua cas ib txhia ho yuav muab lub sij hawm (tiam 21) no mus piv rau lub zij ceeb (tiam 20) 30 40 xyoo dhau los lawm.

yog peb yuav hais txog qhov teeb meem ntawm peb cov ntxhais hmoob tim nplog es lawv muab lawv tej cev coj muag noj muag haus yog ib qho kev phem kev qias tsis zoo los yeej yog lus kawg.
raws kuv xav mas peb cov ntxhais hmoob tim nplog tsis muaj kev kawm thiab tsis muaj kev khwv noj khwv haus ces tus yuav mus khwv li cas los yeej tsis pom yuav hais tau.

yog yuav hais qhov tseeb tseeb ces cov ntxhais tim ub txoj kev ua niam ntiav phem thiab qias tsis cuag li peb cov ntxhais hmoob tim meskas no.

yog vim li cas ho hais li ntawd, cov ntxais tim ub mas lawv muab lawv lub cev muag (pauv) nyiaj rau lawv noj thiab tseem xa tau me ntsis mus pub niam pub txiv noj, tab sis peb cov ntxhais tim usa no mas lawv muab lawv lub cev tso theeb kab rau cov me nyuam laib siv dawb (ib tug ntxhais nteeb rau 20 30 leej laib quj) twb tsis tau ib lub nyiaj liab, yam heev kawg los tus thawj coj laib yug zaub mov, dej caw, yeeb tshuaj, thauj rau ub rau no, thiab pub qhov chaw nyob rau cov ntxhais hmoob (run away) xwb.
qhov phem tshaj mas cov ntxhais tim no twb muab lawv lub cev rau cov me nyuam laib yug ncauj yug los txhua hnub txhua hmo los tseem tsis txaus qees, tseem coj cov me nyuam laib ntawd los nyiag niam nyiag noj, muaj tej case tseem los tseem teeb meem rau niam txiv txog theem ua muab niam txiv tua pov tseg.
cov ntxhais hmoob tim no tsis yog tsis muaj kev kawm ntaub kawm ntawv li cov tim ub laid, tab sis lawv xwv tim tsis kawm es cia khiav mus caum me nyuam laib lawm xwb nad, niam txiv yeej hais tsis tau li sad.
li tau hais saum toj no, nej sim xav seb lub twb chaws twg qias neeg dua, tim ub los tim no mad?

thaub, koj hais yog lawm.
kuv kuj xav tias tej nyuag issue kev nriav noj nriav haus ntawm individual ntawd xwb mas tsis txhob hais tias yog ib qhov qias neeg hlo li.
yuav tsum yog tus muaj lub cev ntaj ntsug los sis zoo mas thiaj li muaj cuab kav mus nriav tau noj thiab.
cov tub ces twb tsis paub yuav khwv li cas thiaj los yug tau tus kheej dhau hnub dhau hmoo.
kuv xav tias yog tus twg hos muaj qhov skills nriav noj nriav haus mus rau seem twg los yeej zoo tag hu si.
dhau li ntawd xwb, kuv pom tias peb ib co ntxhais hmoob kuj pib pom kev zem zuag nrog mab suav khwv noj khwv haus lawm lawv thiaj li tsis tau siv lub dag lub zog li lub ntuj qub qab.
qhov no qhias tau tias we hmong have advanced one more step toward success.

lub tebchaws twg vam meej mas yuav tsum muaj txhua yam available mas thiaj li hu tau tias vam meej.
yog tsav neeg twg pheej tsuas hais qhov txaj muag tsis kam nriav txoj kev tshiab taug ces nws yuav poob qab tag mus li.
piv li tej tebchaws los sis luag lwm haiv neeg xws li thaib, korea, japan, indonesia and etc...
nej txhob xav tias lawv tsis muaj tej business ua niam ntiav ntawd.
luag yim vam meej ces tej kev plees kev yi (as well as many other things) ntawd yim loj xwb.
txhais tau tias ziag no hmong is in the turning point toward success.

cas nej yuav hais tau muaj siab ua luaj ne.
kuv mas xav tau li 4-5 tus mos mos coj los puag pw ib hmo saib puas zoo lub siab xwb laud.

fajkhaum nej txawj hais tiag.
tim ub ces lawv ua rau qhov pom kev es leej twg hla dhau los pom.
tim no, cov ntxhais tseem ua rau qhov tsaus ntuj xwb.
cov uas ua laib thiaj pom qab mus nrhiav tej ntxhais ntawd.
cov tsis ua laib ces tsis paub hais tias yuav mus nrhiav lawm lawm qhov twg.

ua zoo tsam tau mob thiab vwm ces hos mus nrhiav tshuaj zoj zig qhov ub qhov no los hos nrhiav tsis tau kiag li mog.
noj thaum tseem hluas no es mob thaum laus lawm los tsis txhob tusiab thiab chim rau tus ub tus no tias lawv tsis pab thiab tsis qhia.
yus cia li zoo siab tias yog yus xwb tsis yog leej twg coj yug taug txoj kev no kiag li.

thaub faj, ua li cas rau koj lawm, tsis yog noj tau tshuaj yuam kev lawm lod?

hahahahahaha...
tsis yog tuav mom theeb hais lus nruab dab ntub xwb los cas koj na?
wjjjjjj...
txawv hwv li los.

thaub xej, xyov ua cas sawv daws pheej tsis muab sawv daws tej ko taw mus ntxig rau lawv tej khau seb ho zoo li cas nad.
xam hais tias lpdr los kav lub teb chaws tau 30 xyoo mas pluag pluag kug kug es tej tub tej ntxhais thiaj li yuav tsum tau muab lawv lub cev mus muag pauv noj pauv haus.
tab sis ua li ntu uas hmoob kav looj ceeb tau 10 xyoo (65-75) ntawd ne, cia twb ncuav $$$$$$$$$ saum ntuj los rau hmoob, hmoob txhua yim twb muaj noj muaj haus tsis tshaib tsis nqis, ua haud looj ceeb kiag tseem muaj niam ntiav hmoob pawg pes lug thiab ma.
muaj ib feem thab ham mas twb tos tsis hnyoo nyiaj hli tuaj es yuav rawm coj los them nqi paum haud looj ceeb; muaj ib txhia tub rog es tseem sib txeeb niam ntiav mam twb tsis yog xuas qhov ncauj thiab nrig sib cav xwb hod tseem rho phom m-16 thiab luv tem los sib cav sib ceg ua rau qee tus mas khaub hlab tas-pom pom hlwb lo phob ntsa xwb-twb tsis pom qab yuav zoo coj mus faus li.
lub sij hawm ntawd hmoob cov peeb zeej tsis yog nrhiav pom haum los tuav pom hwm (khoo) mos txwv ak-47 tab sis yog nrhiav los hav xam mos txwv m-16. tsis tas li ntawd, tseem muaj ib txhia peeb zeej hmoob mus kawm khawv koob npas tuas tiv thaiv mos txwv, zoo li tsab kaim thiab xyooj lawv phaum ntawd.
