nej xav li cas txog ntawm hmoob lub neej lawm xwb na cov npawg hmoob suav daws, nyob rau xyoo 2008 muaj ib tus tub hmoob hais rau ib pab hmoob rhawv haiv hais tias tsov rog tom ntej no mas yuav pib ntawm ob qhov chaw tuaj xwb; 1; hauv thailand, 2. ntawm n.
koean, peb muaj 10 tawm leej nyob ntawm lub rooj sab laj ntawv ntsuas muaj kuv ib leej thiaj nloog thiab sau nws cov lus cia sab seb puas muaj tseeb, tau 1 thiab 2 xyoo tom qab no txawm cia li tshwm sim li nws hais ntawd lawm kuv tsis ntseem nws los ntshe yuav tsis tau lawm, ua yog nej ne nej yuav ntseeg nws los tsis ntseeg ma?

.
koj tus tub hmoob ntawd yog tus twg??
ntshai yog tus puav uas niaj hnub ua kas moos rau ub rau no, lwsj poj niam me nyuam qab nas xwb pob??!!
:):):):) chargekong hmong, hmoob cov saub mas muaj cov saub cuav coob dua li tus saub tseeb.
tus saub cuav yog tus muaj yam ntxwv xws li: 1) kav theeb, 2) tsis muaj txujci puav pheej, 3) nws yuav ua tus loj los yog huabtais, 4) yuav kom muaj niam nkauj mogmim, thiab 5) nws yuav kom ua li nws hais xwb.

yog tus saub twg muaj cov kuv hais no tshwm sim ces yog saub cuav, tab sis nws cov lus yeej muaj qee yam tseeb thiab, tsuas yog nws nyob kav tsis ntev xwb.

tus saub tseeb yog tus tsis kav theeb, nws muaj txujci puav pheej, tsis muaj niam nkauj mogmim, thiab nws tsis khav hais tias nws yuav tsum yog tus loj thiab thiaj yog tus ua tau xwb.
nws yeej lees nws tus kheej tias nws yog tus ces ntuj lus xwb nws tsis yog tus ua.
yog li tus tub hmoob koj hais ntawd koj yuav kom peb ntseeg nws tag tag peb yeej tsis ntseeg, tab sis txhua yam cov saub hais lus peb yuav tau muab nws cov lus coj los analyze kom meej meej seb qhov twg yuav yog qhov siv tau qhov twg yog qhov siv tsis tau.

yog li txhua yam tsis hais cov ua saub thiab tsis ua los yog nws tawm tau ib lub tswvyim zoo peb yeej yuav tau yuav, tab sis yog nws tawm tej lub tswvyim tsis txaus yuav peb yeej yuav tsis ua li nws hais.

leej twg yog saub tseeb leej no qhia saib thaib puas ntes tau thavxeem mus hais plaub thaibteb los tsi tau?
yog koj twv tau yog cais peb ntseeg koj.

on may 28, 9:27 am, tus npawg kangaroo hmong kuv nug nws txog qhov koj hais ntawv nws teb hais tias thaib yuav ntes tsis tau thaksin hlo li no os.
koj twb yuav pom lub thaib teb cig nplaim taws sai sai no lawm.
thaksin yog tais rawg tus key qhib qhov rooj tsis muaj leej twg yuav kov tau hlo li koj mam saib mus no xwb.

phoojywg, saub hmoob tus tseeb tus cuav los muaj, ua zoo saib tsam yus tus neeg meejpem lam ntseeg yuam kev.
ib txhia saub txheej no mas lawv twb research tas lawm mam predict.
uantej peb ntseeg leejtwg peb yuav tau paub nws kom tseeb, peb yuav tau identify seb nws yog tus twg, nws puas meejpem, nws puas ua tej txawv txawv, nws puas pauv lus, nws puas khav txiv li chia hais, nws puas hais tias nws yog tus twg saum ntuj thiab hauv ntiajteb uas muaj hwjchim tshaj, nws puas yog tus vaj ub tus vaj no.

peb yeejmeem document kom pom nws cov povthawj timkhawv uas tshwmsim tseeb prove rau txhua tus tsis yog ib ob leeg xwb.

saub cuav tawm coob heev, ua zoo saib tsam peb lam nkag tau rau hauv qhov es tawm tsis tau.
nej cov uas yog politician tsis txhob lam ntseeg saub thiab tsis txhob ua saub peb hmoob tsis pom qab txhawb nej nawb.

s l kuv yog saub thaib thiab saub hmoob.

hais txog qhov thaib yuav thov cov police ntiaj teb ntes thavxeem mas, yog thaib thov tiag thiab lawv pom tias thavxeem yog tus pab nyiaj rau cov liab tsim kev kub ntxhov nyob bangkok dhau los ces lawv ntes xwb ntag os, nej saib mus mas seb puas yog li kuv hais nawj.

tub
