kuv ntseeg hais tias koj yeej ua kuv tij lawm ntau.

..
kuv tseem nco koj tij laug yeej lo lus hais tias "yog dej moos cab tsis ntws nce toj mas yeej pab tsab yeej tsis muaj hnub pluag".

hl, hahaha..
yog koj hnov luag tej hais xwb no ces kuv mam hlob koj ov.
hos yog koj hnov kiag kuv tij laug yeej hais no ces koj hlob kuv lawm laiv hiv-v-v...
vim thaum nws hais cov lus no yog hais rau lawv qhabnab twvtxiaj nkaus xwb.
thaum ntawd koj pos tau txawj nrog lawv uaphaib maj?
not me.
that was a motivation to empower his luck.
same thing to the people who keep saying: " lwm xyoo mas peb mus noj kiag fawm tim vientiane ntag nawb.."
samo, samo..!

tseem nco qhov uas koj tij luag pos has tau ua tau.
kuv pom nws twv nrog nws poj niam hais hais li no "maiv yi, yog koj yawm lub qab zeb no tseem tau ntses thiab no kuv kam noj nyoos kiag".
hmoov muaj, nws poj niam yawm kiag tau ib tug ntse leev loj tsawv.
ces koj tij laug pos thiaj cia li noj, xo tsuag tsuag nqos lawm.
ces nws mam li xuas nphoov tes ce dej haus lawv qab.

hahaha...
yog muaj tseeb li koj hais mas khub los yog kuv tijlaug pos coj ncaj lawm nawb.
hais tau yuav tsum noj tau li ntawd mas thiaj yog neeg ncaj ncees ov.
tos kuv niam tij ua siab qaws kuv tijlaig txog hnub tuag los yeej muab vaj-huam sib luag rau 2 tog li no ne.
mloog koj cov lus ses yam li koj paub nkawd 2 niam txiv zoo kawg laiv yom.

...
, koj yuav tau zam txim pub rau cov no.

i have nothing to forgive and nothing to be forgiven.
all i want is to warn every one of us that repetition of lies will never lead us into truths.
ambition is just a thirst of powers which will drive us to create false believe; but that false believe will end up being an illusion.
ambition turns friends against friends; look at gvp and capt.
tongxeng lao, two intimate friends became foes at their most prosperous time.
fabkis hais tias; " l'homme est ne pure, c'est la societe qui lui a corrumpu".

hl, i believe that you did learn buddhism, you should know what ambition is, right?

tseemyeej.

tseem yeej, tej zaum koj yuav tsis ntseeg cov lus no, tab sis kuv hnov kiag ntawm kuv ob lub qhov ntsej los kiag thaum peb tseem nyob looj ceeb.
lub caij ntawd, yeej yog ib tug neeg nplua nuj thiab muaj nyiaj heev.
nws tuaj ncig tsham khw mas nws nim noj tej tug ncej puab qaib thiab qw tsheej zag hais tias, "sim neej no yuav ua cas thiaj pluag laud!!!
yus os muaj nyiaj tag npaum no".
dhau qhov ntawd, xyov yog vim li cas, nws twb qhuas nws tus kheej tias muaj nyiaj kawg tab sis nws ho tsis hlub nws niam.
nws laij nws niam tawm tsev ua rau nws leej niam tsis muaj chaw nyob.
nws niam tuaj mus xauj ib lub tsev nqeeb nyob.
nws niam foom tias nws siab tsis zoo kom nws raws cuag nws niam txoj ke thiab kom pluag kug neej kom puas tsuaj tsis muaj chaw nyob; nws hais rau nws niam tias," niam....
txhob foom foom os...
dej naj qhoom tsis tu ces yeej tsis muaj hnub kuv pluag ib zaug".
cuag li nws niam cov lus foom raws cuag thiab tsuj cuag; ib ntsais muag xwb yeej cia li pluag kiag....
dhau ntawd, tuaj txog rooj teb no, thaum nws tuaj, nws ua npe nrog niam yau.

ces tus niam loj nrhiav kev mus pib dua neej tshiab.
nws tsis tseev; niam hlob kom nws los nrauj niam yau.
thaum ntuj khaum lawm ces ua zaj twg los yeej khaum tag nrho.
nws cia li ua raws tus niam hlob cov lus...
los nrauj kiag niam yau.
rov tig mus cuag niam hlob na has....
ua ciav luag twb mus ua luag neej tshiab qhuas ntxhias.
ho rov los cuag niam yau, los niam yau luag mus kiag lawm thiab ces cia li los khaws nws niam cov lus puag pw txog hnub txog nws txoj yawg.

thov sawv txhob ua phem rau tej laus nawb cov yawg.
yog saib tsis taus tej laus ces kawg taug yeej txoj kev xwb.
yus niam yug kiag yus los tseem ncaws nws tawm tsev; tsis nco qab thaum yus lo ntshav liag vog, tso quav daj vog lo nws tag los nws nim tsis nco qab qias.
luag nim ntshai tsam yus tsis tau noj tsis tau haus; luag xum yoo cia yus noj tab loj hlob tiav hlaub tiav ceg rov taw tuam ntuj ces ntsib li yeej ntag tiag tsoom me kwv luag.

tshaj, koj pos yog hmonglao maj?
kuv twb tsis tau hais tias kuv tsis ntseeg nws no las sav.
kuv hais tias yog hl hnov kiag ntag nos ces nws yuav yog yeej lawv ib phaum lawm ces nws yuav tsum hlob kuv.
hos yog nws hnov laws hais xwb no ces yog kuv hlob nws no xwb ne....
hahahaaaa....

we all know my brother yeej's way of life.
if i were you, i would not be so jealous.
he just tried to live his life at the fullness.
there is nothing we can do about it.
i respect him as a brother.

family dispute occurred every where, no?
why should we mind someone else business.

koj pom peb niam hlob txom nyem kawg lov?
humm....
es thaum twg kuv ho tsis paub naj?
yam li nws muaj 15 tug tub khov thiab sub nav.

lub neej niam hlob niam yaus ces yeej kawg zaj ntawd las sav.
tab sis kuv lam txhab qhov nyuag no rau ko mloog.
thaum kuv tij laug yeej tuag es coj nws mus faus tag los ces, 2 tug niam rov tuaj taij kom peb cov ua kwv ua tij muab yawg rab riam rau 2 tub niam coj mus saib dab muag; peb teb tias: -" yog nws tuag ntawm leej twg xub ntiag ces tus ntawd yog tus tau ntag las mas..!!"
niam tij yau (tshiab) thiaj tau yawg rab riam lawm ntag laud.
hahaha...
niaj hnub no 2 tug niaj tij hlob txawm mus ua neej tshiab tag lawm los yeej tseem claimed tias nkawd yog niam yeej pajtsab no hov.
wow...
isn't amazing?

ua neej nyob yeej muaj 3 ntus ntug, 3 ntus nqia ov.
kuv kuj ho tsis tau pom yawg mus thov khawv tom kev thiab laiv.
yawg lub neej ntu txom nyem tshaj plaws ces yog ntu 2 tug niam tij muab yawg tso tseg, tab sis txhua zaus kuv tuaj rau mn, yawg tseem tuaj tos wb 1 niam txiv mus saib yawg tsev thiab.
tej thaum kuv coj cov hluas tuaj ncaws pob 4th of july, yawg kuj tuas tsheej tug npua tuaj pab txhawb kuv thiab nev.

thaum yawg tuag los kuj ho tsis tau tuag ntsaub qab ke li thiab sav.

yawg lub ntees kuj muaj neeg coob puv tsev nkaus thiab hos.
funny part mas yog tus txiv yau tuaj ua kav xwm hauv tsev ntag hov hahaha..
that is part of life..
/ his brotherhood is always in my mind...

have a nice day...

tseemyeej.

kuv tsis pom los yog hnov kiag ntawd kuv lub pobntseg, tawmsis hnov lawv hais tias yeej pajtsab hais rau ib tug hluas nkauj muag khoom ntawd lub tajlaj loojceeb hais tias yeej yuav muaj nyiaj rau nws yog nws kam mus hais rau tibneeg hais tias yeej pajtsab rab qau(dick) mas lojx kawg.

yim yooj, koj pos kam hais?
yog koj kam no kuj pab kuv hais tias "tseemyeej mav hnyav kawg" no saib pos boost tau me ntsis pab thiab.
nim no laus lawm xauj-j ncawb los tsis lauj ncaib lawm laud....
hahaha....

tseemyeej.

tshajk, tej lus koj hais yeej paj tsab npam no, tsis yog yeej ib leeg thiaj npam xwb....
peb hmoob ces muaj coob-b kawg li cov zoo li yeej naj.
tej lus no koj ncauj puv lus ces lam tham xwb tsis yog ib qhov lus tshiab-b......
peb ua neeg nyob ces sawv daws yeej muaj niam muaj txiv yus, feem ntau ces yeej raug foom li yeej niam foom yeej los mas.
koj thiab kuv yeej txiav txim tsis tau tias yog yeej npam, tim yeej,koj puas paub meej-j tias yog tim yeej los tim yeej niam maj?
muaj tej cov niam thiab txiv mas tshuav yog yus yog niam thiab txiv lawm ces yus hais ces yeej yog tag tib si.....
ib qhov 2 qho los npaj foom nkaus-s xwb....
cov niam thiab txiv phem-m lis no ces yeej kawg mag ncaws tawm tsev li yeej ua xwb los mas.....
kuv ua neej laus li no kuv yeej tsis tau pom ib tug laus ais tej me nyuam tsis mloog lus los nrog nws sib ceg nws yuav hais tias...
aw...
cia koj ua rau kuv xwb lwm hnub koj cov txhob ua rau koj......
tus laus twg los yeej cem li no laid...
aw....
kav tsij ua phem rau kuv lwm hnub koj cov mam ua rau koj......
yog li nws puas laus ncaj,nws puas yog neeg zoo.

cov tub ki tsis raug foom kiag ces yog cov niam txiv tuag ntxov-v lawm thiaj tsis muaj tus foom lawv.......
yog vim cas twb tsis muaj tus foom lawv li ua cas lawv yuav npam txom-m nyem ua ntsuag thiab maj yom?

peb hmoob mas coj li no nawb: yog tus tuag hluas-s 20-30 xyoo...
los lawv cov ntxub-b nws lawv hais tias npam,khaum thiaj tuag ntxov-v.

tus tuag laus-s 80-90 xyoo los cov ntxub nws hais tias npam,khaum thiab nyob laus-s.

tus tuag lub caij twg los cov ntxub-b nws ces yeej yog npam,khaum tag tib si.

koj thiab kuv los lwm hnub wb tuag cov ntxub-b koj thiab kuv lawv yeej hais tias wb mas yog npam thiaj tuag no tiag.

qhov no mas kuv hais tsis yog tim yeej nawb......
yeej niam thiab yeej txiv nkawv xav sib tshoob kom zoo-oo nyob thiab muaj yeej los ua neeg...
nkawv yuav tsum tus,yug yeej kom muaj 18 xyoo nawb, nkawv tshuav yeejnqi o....
tsis yog yeej tshuav nkawv nqi nawb.

phwvnyawm, kuv xav tias koj qhov point makes sense kawg lawm ov.
luag tej niam tub muaj family conflict xwb es ua cas hos txhaum zej zog ua luaj li maj?
raws li kuv paub mas yog business expension xwb nav.
tij laug yeej thaj chaw ntawd zoo ua luam heev tab sis nqaim zog lawm ces thiaj kom niam pog txav mus ua tom ntej zog.
tab sis mebthaub ho nyiam qhov ntawd dua no ces thiaj muaj kev cov nyom xwb.
vim thaum ntawd, luag tws tub ntxawg, vamkhwb, tab tom pib neej tshiab ces thiaj xav make sure kom lag luam txhob poob peev.
txoj kev caiscuab no yog seemkev seemcai laiv, pojkab yawmke yeej mus li hov.

tsov noj tsov hmoov plis noj plis hmoov, txawm ho mus ua tom ntej zog los kuj tau luam tib yam nkaus ces siab ho nqig lawm ne.
ua niam tub ces yeej muaj ntuj tshav ntuj nag las sav.
qhov loj tshaj plaws ces tsuav luag tseem sib coj sib raws ces tsuas zoo nyog li ntawd lawm thiab xwb ov.
tej no ces ua li koj hais uas, cov tsis raug foom ces yog cov niam txiv tuag thaum ntxo lawm xwb tiag.

no big deal, right?
kuv xav mas thaub tshaj hov nosy tshaj lawm xwb.

tseemyeej.

tshaj, kuv xav hais tias koj muab hais tau ntau thiab tsis appropriate rau hauv no txog yeej lub neej.
yog peb yuav muab family conflict /problem los hais mas txawm tus ua nom txog tus ev taws muag tim looj ceeb xwb los yeej muaj family problem.

phooj ywg tshajkoob, muaj ntau tus twb hais rau koj lawm ces kuv yuav tsis hais ntxiv lawm.

txawm kuv hais los yeej yog tib co lus xwb.
peb txhua txhua yim neeg, nyias yeej muaj nyias family prbobem nawb.

phooy ywg tseemyeej, thov txim, kuv tsis meant yuav xya koj tij laug yeej lub koob nawb.
kuv tsuas muab example hais tias peb txhua tsev neeg yeej muaj tus phem tus zoo, tus txawj hais lus tus tsis txawj no xwb.
thaum kuv hnov koj tij laug hais ntawd, twb yog xyoo 1974 lawm.
raws li koj hais, lub caij ntawv koj twb mus kawm ntawv nyob veescam lawm no ned.
hos kuv tseem kawm ntawv nyob elementary school xwb.
yog li ntawd, kuv thiaj xav hais tias koj ua tij lawm.
tos kuv hnov los vim hnub ntawd kuv ua kuv txiv luag mus ua luam los.
tab sis ho los ntsib koj tij laug.
koj tij laug nyob deb ntawm tsev lawm, nws thiaj qiv me ntsis nyiaj ntawm kuv txiv mus keb no ces kuv txiv tseem ua xyem xyav.
nws thiaj tau hais li ntawd kom kuv txiv tsis txhob poob siab no xwb.

hos hais txog ntawm quincy phau ntawv, yeej thiab pos, ob tug neeg uas kuv paub zoo hais tias yog pajtsab tub twb tsis muaj npe nyob rau hauv es yuav ua li cas ntseeg tau nws cov lus.
yeeb vim li ntawd, kuv thiaj kom koj zam txim pub rau cov neeg uas tsis paub qhov tseeb.

hl
