niag ntsej muag anti awb, kuv twb hais tias kuv yog poj niam no ne, koj lub qhov muag ko dig lawm lo cas.
los yog koj lub tswv yim tsis khiav lawm naj.
hais tav nov los kuv tsuas kom koj ua siab lob txhob cem poj niam phem phem xwb no sav niag awb.
koj yog aub los cas hais tsis to taub li.
koj ntse ntse li ces cia koj ua tus mus nrhiav quas mes kas npuav los tau lo mas, teb chaw no cov txij neej dub thiab dawb tsis leem cai li lawm os, lawm mas ntse yuav zoo siab heev yog lawv tau tus zoo zoo nraug lis koj mus npuav lawv qau li koj nyiam.
kuv tsis yog koj kuv tsis paub koj tus qau nyob qhov twg li nawb.
kuv li kuv txawj noj mov xwb es kuv tsis txawj txog koj hom ko, kuv thiaj li tsis kom leej twg mus npuav luag qau li koj hais.

no hard feeling boy!!!!
you started it first.

txhob kom kuv mus tuag, koj thiab kuv tsis paub leej twg yuav ua ntej mog.
kav tsij xyaum hais lus zoo xwb.
koj thiaj tau mus sau ntuj.
koj muaj peev xwm diam cav tsij cem tuaj, tsis mob kuv li.
txhob tu saib nawb yog kuv hais tau mob koj.

anti awb, ua cas es thaum twg yog koj swb cai lawm no ces koj pheej mus hloov subject li koj nab, koj puas nyiam noj koj cov qub zaub sawd thiab?

qab kawg puas yog?
kuv rov muab koj cov qub zaub rhaub rau koj noj, ua cas zoo li tsis tshuam huv koj saib puas tsawg thiab ne yom.
now that you have tested your own medicine, tsis zoo li thaum yus muab rau hluag noj laim yov me tub ntxawg.
koj lam hlob xwb koj lub me tswv yim tseem me me li, you still have a lot to learn from all the women.
koj mus saj tau dawb thiab dub li los lawm puas qab koj?
kuv twb yeej hais lawm, koj los ntawm poj niam los mas koj yuav tau hwm lawv me ntsis thaib.

kuv tsis ruam raws li koj xav.
me tub, koj yuav ntxias tsis tau kuv yooj yim npuam ko.
yog koj xav paub txog ly teck tiag no koj txhos caug es pes kuv 3 pes ces kuv mam li qhias rau koj.
yog koj twb tsis paub nws no koj txhob lam xyav xyav nws moo dog dig.
tsis tas yog ly teck xwb, hais tag rua txhua leej txhua tus uas koj tau hais tau tau lawm, xws li yang dao, vp cov me nyuam thiab cum lawv lo puav leej ze kuv tag.
peb hmoob tsis tau coob, tej zaum koj tseem ze kuv thiab los tsis puab ov, vim koj yog tseem yeej tus me tub tsaub.
khoom zoo muaj nqis nawb, you will not get it for free.

me tub tsaub anti, yaim kuv nplos qho quav ib nplaig ces kuv qhia koj los mas.

don't forget to tell your mom, daddy tseemyeej is still alive.

tseemyeej.

cwj mem thiab anti, puas yog neb twb swb kuv lawm es neb thiaj li teb tsis tau kuv li naj?

zaum no zoo li neb yuav swb rau tseem yeej lawm thiab es, neb cia li tsa tes nuv thov kom nws tsev neeg, cov tseem muaj sia nyob lo cov es twb tau tag sim neej lawv ua neb tau cem cem lo, los mus zam txim rau neb xwb los mas.
es sub kom thaum ly teck los tos neb mus ua nws qhev neb thiaj li tsis tau ev lub me ra hnyav hnyav, vim txoj kev mus pem ntuj ntxhab ntxhab li.
zoo nkaus li neb tw tswv yim tag lawm sub os.

yeejtseem ruam, ruam npaum li koj es yuav ua cas muaj hnub yeej kuv tus no na, hnub koj yeej ces yog hnub uas koj tuag lawm xwb os.
yog koj tuag lawm ces yeej kawg mus theej lee teng txhoj xwb mas vim nws tua hmoob ces nws raug nyob txim 120 xyoo rau ib tug neeg ua nws tua.
yog nws tua tsawg tus ces tau nyob npaum li ntawv time 120 xyoo.
nws yeej yuav los tos nej cov ntxeeb ze mus theej nws txhoj xwb mas nawb.
txhob txawj kiag, nej cov txheev ze ces yeej yuav tau mus nrog nws ua nyab laj qhev lawm hauv dab teb xwb.
yog nej tsis xa nyiaj txa ntwv mus rau nws ces nws tseem yuav los tos nej kom tag mus nrog nws ua qhev lawm dab hell teb chaws vim nws raug txim tuag nyob tos cov ntsej muag uas ua phem rau hmoob.

yog leej twg hwm, hawm txog ib tug neeg tua neeg li lee teng ces yeej kawg mus nrog tus neeg muaj txim ntawv nyob xwb, qhov no yog nej, nejyog cov hawm hwm nws qhuas nws ces nws yog neeg raug txim ces nej los yeej yuav musnrog nws ris nws lub txim.
pab nej tu siab mus tag ib sim os mog.

amen
