bravo,
koj hos tsis yog nyob us no los cas tseem hais lus li cov qhab nyob
tom hav zoov tias tsheeb(car) cov nqaij qab li cas thiab no nas? man,
i can't believe your ignorance. cas yuav hais cuag li cov hmoob
christian tsis txawj noj mov kiag li ne...

cov niag moob no ces, kuv nrog tham 5 mintues xwb ces..lawd accuse kuv
of being the devil's son...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

sawv daws,
kuv tus keej kuj tsis tau los paub vajtswv tabsi nraws li kuv pom
thiab paub mas qhov bravo xav thiab nhov ntawv yuav tsis muaj. yog
muaj tejzaum yuav tsis yog cov hmoob christian(cma). tej zaum yuav yog
lawm pab ntseeg. nraws li kuv paub mas lawv cov policy thiab (bylaw)
mas nruj heev yauv ua tsis tau li koj hais koj.
lamkoom
off topics
yog hais tais peb hmoob yauv kom peb no haum xeeb, vam meej thiab cib
hlub. peb yuav tsum muaj thiab ua nraws li tej kev licoj tauv teev
cias mas thiaj li yuav tau.
1. nhiaj hnub no ib pab kwv tij twb tsis sib haum. nhias khav nhias
ntxawj, nhiaj khav nhiaj ntse.
2. ib xeem no tws tsis haum ib xeem, nhias khav nhias coob.
3. tib xeem xwb los tseem hais tias koj yog hmoob kuv yog moob.
4. teeb meem me me xwb los muab tej kev tus siab puas tawm ub los hais
ces puas tas ib peb kwv tij.
5. tsis txob xav hais tais kuv coj kev cai ntshiab kuv tsis nyiam neej
cov tsis tau los paub vaj twv (vice versa).
peb yuav tsum tau los xav yam phem yam tsis zoo maub tso pov tses. peb
yuav tsum tau zam txim rau tej yam ua dau los ua peb yauv tsis muaj
hnub qhov tau li lawm.
peb yuav tau muab peb tsoj kev ua yaum kev los mus kawm ua dua kom zoo
tshaj lawm yav tom tej.
yog li no peb thiaj li yuav haum xeeb thiab vem meej mus. tseem tsis
muaj teb chaws nyob los peb nhiaj xyoo sib pom haub tsav pob peb caug
xwb ces zoo heev li lawm.
lamkoom

hehehehehe... zoo li koj hais zaum no, es muaj ib txhia laus pheej
hais ias tshai tsam (hmoob) poob noob... mas lawv tu siab heev li...
yog ib tug poj niam yug me nyuam tsis txaus ces yuav tau yuav ob peb
tug los yug...
kuv xav twj ywm hais tias.. tus es tsis muaj me tub me nyuam los ua
noob li yuav tu siab dua.. los tus es muaj me tub me nyuam puv toj
roob haus pe, tab sis tsis muaj tus lees paub nws lub noob li yuav tu
siab dua... heheheheee...

xejthim,
kuv yeej paub tias koj hlub koj cov ntseeg ntuj heev. kuv los yeej
hlub lawv tibyam. txawm yog ntshai tsam cov tsi tau paub ntuj thuam
nej tias nej tsi txawj noj mov no es thiaj raise tej question zoo li
no rau kom sawv daws ras xwb.
kuv yeej ignorance tsawv li koj hais tiag thiab. tabsis nej puas xav
tias tej yam uas yuav ua rau neeg thuam yuav tau muab kho?  qhov kuv
hais tsi yog kuv khib, tabsis yog kuv xav kom peb los kawm txog
christian qhov promotion principles.
tseeb tiag, nyob hauv vaj luskub, nws cov thwj tim yeej yog neeg nuv
ntses, neeg sau se, etc...tabsis kuj tsi pom tias nws muab nws cov
thwj tim tsa ua doctors, los qib ub qib no. yog vim li cas tiam no peb
thiaj lam tau lam tsa peb tej xibfwb mus ua doctors? yog tus mus kawm
tau nyob rau hauv tej universities ces nws yeej tsim nyog earn nws
qhov degree lawm tiag. tabsis muaj ib txhia es twb tsi tau kawm tiav
university li los cia li muab tsa ua doctors li lawm. qhov no ces kuj
zoo ib yam li neohom cov generals uas tsi tau kawm kev cai thab ham.
kuv saib koj yeej yog ib tug uas thuam neohom cov generals kawg li.
cas hais txog koj cov ntseeg ntuj ces koj ho yuav mob siab  ua luaj.
bravo

lha,
yog koj mus xyuas hauv lawv lub lao evangilical church mas cov
appointed doctors no pawg lug xwb. kam muaj txog 7-8 tus appointed
doctors diam. ib txhia chim chim tsi tau promotion ces khiav mus nkag
lwm pab lawm.
bravo.

bravo,
tsis yog tias kuv mob siab vim koj hais txog cov ntseeg ntuj, tab sis
raws li tej xwm koj hais kuv yeej ib txwm tsis tau hnov dua. yog li
ntawd kuv thiaj li xav tias ntshai yog koj saib tsis tau cov ntseeg es
koj lam made fun rau lawv cov ntseeg ntuj xwb. dhau li ntawd koj los
hos tsis cais kom meej tias yog pab pawg denomination(s)twg tiag, nws
thiaj li ua rau kuv to taub koj yuam kev.
koj hais tias lub lao evangelical church appointed lawv cov members
los ua doctor no, koj tsis saib meej xwb tej zaum yog lawv appointed
los ua cov txwj laug xwb paub? tseeb tiag yeej muaj coob tus cov tau
doctor/ph.d degrees tau raug los xaiv (appointed)ua cov thawj tswj
nyob rau ntau pawg ntseeg. lub lao evangelical church koj piav ntawd
yog church nplog lov? kuv tsis tau hnov dua ib lub church hmoob hu li
ntawd li.

bravo, cas yus twb paub tias yog leej twg lawm los cas tseem zais
thiab. cov appointed doctors koj hais muaj qee leej kuv paub mas yog
lawv cov members tsa lawv ua doctors. tej zaum nyob rau hauc lawv daim
bylaws lawv  yeej muaj cai tsa tau li ntawd.
raws li kuv paub xwb mas coob leej cov lawv tsa yog cov thawjcoj uas
tau provide services rau lawv lub church los lawm ntau xyoo. qee leej
ntawm cov neeg koj hais muaj npe li nram no:
1. dr. nom kim muas
2. dr. nom tsu mouanoutoua
3. dr. kao/kevin mouanoutoua
4. dr. nyiaj rwg mouanoutoua
5. dr. lee hai
6. dr. lo...thiab coob leej uas tsi paub lawv npe.
yog leej twg xav paub ntxiv los noog kiag lawv cov doctors  no los
yeej tau.
khej

cov yawg,
uas cas nej yuav mus hais tau lus txawv ua luaj li, puas yuav muaj
tseeb li nej hais tiag os?  leej twg thiab lub tuam tsev kawm qhib
siab twg thiaj li lees paub thiab luam tawm daim ntawv pov thawj ph.
d. los yog doctoral degree rau cov xeeb fwb hmoob ntawd ma?  puas yog
hmoob tsim tawm rau hmoob xwb?
ab, yog ua zoo mloog nej cov lus mas yam li qauj qauj pob ntseg li
uas?
pov

aud!
tsis nco lawm, maiv nas, koj dua twg lawm?  koj yuav tau los nrog tuag
soj ntsuam xyuas seb zaj lus no puas muaj tseeb li suav daws tau ntaus
nrov no tiag?
pov