raws li kuv tus laus no tau muab soj ntsuam saib los mas peb cov kwv
tij hmoob xyooj nyob teb chaws no tawg ua 3 phav lawm. piv li tias
phav ib uas yog phav coob ces yog phav tseem ua hnub ua hmov sau nyiaj
yuav nom ntawm vp, phav no mas lawv yeej raug tus dab tsog no laum ua
rau lawv tsaug zog thiab tsim tsis nto li. thaum twg peb muaj sab laj
mas yog hais txog kas moos mas nyias pom nyias nyias fee nyias mus
lawm ib sab. phav ob, yog phav uas mus zwm rau new cobfab, uas yog
xeng xiong hmong congress lawv, phav no mas yog phav tsawg hos phav
thib 3 mas yog phav uas tsis koom nrog leej twg kiag, phav no lawv tab
cais ua dej num los yug lub cuab lub yig thiab txhawb nqa tej me tub
me nyuam mus kawm txuj xwb. phav no yog phav tsim tseeb, thiab thoob
tsib to nrog dua ob phav tsaug tsaug zog tseem pw hauv pa av. nej cov
nyob ib cag nej puas pom li ntawd thiab mas.

on sep 28, 10:49 pm, ***@yahoo.com wrote:
thorns,
es koj nim yog hmoobxyooj thiab? koj kuj nrog kwvtij tham seb nws yog
phav twg maj? kwvtij twb hais tias nws yog hmoobxyooj thiab no nev. es
koj ne? yog phav twg maj?
tsuav lawv muaj nyiaj yuav nom ces kavliam lawv los mas. seb lawv puas
tuaj txais koj nyiaj mus yuav nom xwb laud? phav twg los zoo tagnrho
tsuav tau nom ua es hlub hmoob xwb ces yeej zoo lawm.

thorn,
peb cov kwvtij hmoob moua los ham tsi zoo li koj hais xwb ntas le es, peb
cov mas feem coob nyob twj ywm xwb tsi yaw rau pab twg kiag li tab sis lub
ntuj yav thau mas lawv yeej nrog gvp txis taus txis peg tab sis zaum no ces
lawv nyob twj ywm nom los tsi nrhiav lawm, hos kuv tsi paub tias ho muaj
cov mus nrog hmong congress thiab los tsi muaj tsaws li kuv paub mas tsi
muaj, tab sis ho muaj 2-3 tug mus nrog dyd ua ib pab lawm thiab, yog tias
tseem muaj cov nrog hmong congress thiab ces kuj yog li 4 pab lawm os,
moobtxaij,
raws li thorn tej lus uas kuv tau hnov nws tham tham hauv no mas nws
1. nws tsi tuaj leej twg tog li.
2. nws tuaj dyd pab, rau qhov tias kuv pom tau tias nws cov lus kuj tej
ntu hais lus thuam thuam gvp thiab, hahahahaha.. puas yog thorn?

thorn,
zoo lawm yog nej cov kwvtij hmoob xiong ho tawg ua 3 pab li koj hais.
tsis yog nej cov hmoob xiong thiaj tawg xwb, raws li kuv pom mas cov
xeem loj xws li, vaj, xiong, yaj, hawj, tsab, moua, thao, thiab lee
puas leej tawg mus ua ob peb pab lawm thiab.  vim yog hmoob tus tswv
los tshoj hmoob kom hmoob lub siab ua li ntawd.  hmoob tus tswv yuav
coj hmoob mus rau qhov zoo yog pab cob fab thiab pab tsis ua kasmoos
es rau siab pab tej me tub me nyuam kawm ntaub ntawv nrhiav noj nrhiav
haus.  pab cob fab kuv hais no tsis yog pab haiv hmoob people
congress, yog pab tseem noj qos tim nplog thiaj yog pab tseem thiab
yuav tau koob hmoov los ntawd tswvntuj.  tab sis lawv yog pab txom
nyem tshaj lwm pab lwm pawg hmoob.  lawv yuav tau txais koob hmoov
tsis dhau xyoob 2015 tom ntej no yog lawv ua lub siab ntev tswj tau
lawv txoj sia nyob tos.

liajdawb,
yog li ces koj thiab yob ces yog ib pab los? yawg saub nyob australia
thiab nej ces yog ib pab lawm laidpuas yog?
ab ...ya..yab.....yog tseem yuav tos tswvntuj tso thooj av ntawd los
rau peb nyob li yob hais xwb mas nyuaj nawb.yob hais mas yog yuav tawm
tom hiav tswv los no.kuv muab xav tag lawm dej hiav tsw los yeej muaj
tug tag li lawm.yog lam tshwm kiag li yob hais mas luag cov tswv haj
yam yuav xub-b mus nyob ua ntej lawm.

thornsp,
yog koj tseem hais li no xwb mas koj tus laus koj tseem tsi paub tseeb
li nawb:  koj puas paub peb cov hmoob xiong thiab tshua xeem mas tseem
tawg muaj ntau pab tshaj ntawd lawm nawb.
1. cov nrog fgvp
2. cov nrog cobfab
3. cov nyob twjywm
4. cov nrog chuchu
5. cov nrog laura
6. cov nrog kum
..........................tseem tshuav thiab mam li qhia koj lwm hnub

phwvnyawm es,
saub ua niag lus hais tias yuav tawm tom hiav txwv los no xwb, tab sis
yog yuav muab saub cov lus coj los txhais rau saum yaj no mas yog yuav
muaj ib haiv neeg loj (majority) los txhawb kom hmoob yeej tebchaws
xwb os.  yog koj paub tus saub tim autralia ces peb yog tib qhab nab
los mas.  nej cov tsis ntseeg saub mas nej muaj nej ib lub vision ho
peb cov ntseeg saub mas peb muaj peb zoo vision hab os.  koj tsis
txhob xav ntau yam koj cia li kawb tej lus kuv hais no cia tom ntej no
nws yeej yuav tshwm sim raws li no tiag.  peb hmoob yeej yuav muaj
yeej ib zaug xwb xwb thiaj tag, tab sis yuav tsis yog tag kis los yog
lwm hnub, nws yuav yog li 5 lub me xyoo tom ntej no nej mam pom dejnum
tshwm sim zuj zus tuaj nej mam li los koom tes thiab ntseeg peb nawb.
ho tsam no mas peb hais los zoo li yog peb npau suav hais xwb.

ooooooooooooppp!
7. cov nrog dyd thiab nid.

nej txhua tus hais los kuj yog tiam sis kuv muab saib los mus mas peb
pab kwv tij mas yog pab xav tau nom dua ntais thiab kuj yog tau nom
loj coob dua ntais lwm xeem yog muab saib kom ti zog ces kuj yog cov
raug ntxuav hlwb yooj yim tshaj lwm xeem, even cov vaj kiag los twb
tsis muaj cov nom general coob npaum li peb tsev xeem xiong thiab.
qhov no yog tias muaj teb muaj chaw li vp lawv tus phiam ces kab tias
zaum no peb cov xyiooj yog cov tuaj kiag sab sau tiam sis qhov ntawd
mas kuv saib ntshai npau suav tseem yuav tseeb zog. qhov kuv hais li
ntawd mas nej sim saib saib ov, mus txog lub zos twg los peb cov kwv
tij hmoob xyooj yeej khov tshaj rau ntawm vp xub ntiag xwb, nej puas
pom li ntawd mas, ntshai ua li lawv ib co hais, ziag no txog yus thib
lawm ces kav tsij ua ntej thiaj tau ntse dawb daj tav los txhiab ci
xwb. tej zaum yog muab saib mus rau qhov negative ces kuj yuav tsis
zoo tiam sis yog saib rau qhov positive no peb kuj not bad lawm thiab
hov, vim tias pab nyob cobfab los muaj, pab nyob netreul los muaj pab
ua heev heev thiab khov khov rau ntawm vp los muaj, ces yog thaum pab
twg tau noj los thiaj li yuav sib rub tau tes. ntawm peb pab uas peb
xav tias yog pab xuas tau qhov qoos thiab tsim tseeb lawm mas peb yeej
hais tsis haum nrog ob pab ua kas moos kiag li, txawm tias yog peb tib
tse neeg xwb los hais txog kas moos ces sib chim cuag yuav ciaj yeeb
ncuab xwb, kuv mas tsis paub hais li lawm ov, cias nyias mam li paub
nyias xwb mas thiaj li yuav leem cais. txij thaum meliskas coj vp mus
kaw los ces peb pab kwv tij uas ua heev heev nrog vp ces phlu dub tag
yog yus nug lawv txog kas moos xwb mas tsis xav teb kiag li lawm kvu
saib mas ntxim li txaj muag tsawv lawm nav.
b2bh, es koj nim yog hmoob xyooj thiab lov, ces koj ham tsis yog pab
nqus ceg dev hlos lawv vp qab lawm las es tos lis thaum i koj nim yuav
volunteer mus nyob vp thib os yom. koj tsis paub tias laura pab ces
txawm yog peb pab uas tsim tseeb tsis ua mem muj qus lawm ntag lov,
pab no mas tsuas hais muaj, muaj li hais xwb peb tsuas saib txoj cai
saib qhov twg yog qhov yog xwb nawb. koj puas paub kuv tus txiv ntxawm
tony xiong hnub i qhuab qhias peb cov kwv tij hmoob muas pheeb mas,
lub zeem muag ces yog kiag laura lub los mav, hos kum xyooj thiab pab
msu caum vp ces tseem yuav txawv li cas mas lov. hos yawm chuhu mas
nws tsis muaj pab nawb, nws tsuas yog for himself xwb ov.

niag tsov tom aw..... ua cas es tau zoo nyob tsis nyob twbywm es pheej
yuav mus nyiag luag tej hneev tua ua dog ua dig li koj naj? koj
mas.... tam tseeb lau.... zoo xuas phab xis hwv las.... hahahahahaha
ms

moobsib,
hais dab tsis mas yuav tau tuav npe ntsees meb........koj hais thorps
los b2bh maj?
thorps....aw,
koj txhob cem-m nej cov kwv tij ua nrog vp nawb.chim no yuav tau pab
lawv yus thiaj yog kwv tij hos........yog ib qhov qhia thiab kev kawm
rau nej tsev kwv tij xwb nas.......tus yuav paub cai thiab tsis paub
ces yog tej ntu no los mas.koj mas pheej hem-m lawv kom lawv nphlu haj
yam dub ntxiv ned.....tseg kiag nawb.....txaus pab nyiaj los yuav tau
pab thiab hos.....tswv yim los yuav tau pab.lawv yuav nco koj txiaj
txim ces yog lub caij no.

thornsp aw-- ua cas koj yuav hais dab tsi li koj nas yawg.  peb cov
hmoob xyooj qhov phiam mas tob thiab ntom heev li es nej ib co thiaj
tsis to taub xwb.  peb tus phiam ces yog peb yuav form kom muaj ntau
phav es kom phav twg tau nom los yog los yog peb tag nrho xwb.  tab
sis txawv li cas los peb lub hom phiav tseem yog lub qub, hlub txhua
leej pab txhua tus.

cov me kwv tij hmoob
lawv muaj pab muaj pawg lawv yog neeg sib koom siab ua ke yog qhov zoo
lawm ntag, tiam si cov neeg tsis koom siab thiab tsis muaj pab muaj
pawg li nej mas luag tias yog neeg phem liam hiam txawm yuav mus nrog
pab twg los lawv yeej tsis yuav no laiv.
tubcaj ces