siv yis, cov lug koj has sau toj nuav loj sim zoo hab kuv lub sab yeej ntshaw le has ntaag tawm sis ib txwm kuv yug lug ua ib tug moob kuv yeej tsi pum moob ua tau le moob has especially koj cov lug sau toj nuav.
yog le ntawd mas kuv xaav hab ntseeg has tas kuv sim neej kuv yuav tsi pum tej koj has hab kuv ntshaw sau toj nuav ib zag.

yog vim le caag txhaj has le ntawd?
peb kev sis caav pem huv nuav txij thaum xeeb txawm lub soc.
culture.
hmong lug ces yeej qha tau meejx lawm.

tsis taag le ntawd xwb yog peb ua tuab zoo saib huv peb moob lub community nyob us nuav ces peb haj yam pum meej.
kuv tsi tau rau neohom hab lwm phav kaasmoos le khau tawm sis kuv xaam pum tas peb tej nam tej txiv tej kaasmoos mas lojsim qas neeg hab lamtxwv kawg nkaus.

yog puab taab tom coj le ntawd es yuav zoo tug qaabhau dlaab tsi rua peb pib ib yaam luj hab dlaav npaum le koj has?
kuv xaav tas ntshai yuav moog tsi taug...

le caag los xij, ca suav dlawg ho has tuaj saib feem coob lub suab moog le caag tsawv..

nqq nqq..

ua tsaug rau koj cov lus teb...

txog lub caij lawm uas peb yuav tsum tau hais tej lus tias: " i am sorry that i was wrong".
thiab peb yuav tau xyaum "forgive some one".

it is time for us to set our difference a side and come together to become a "true hmong".

sy koj yeej hais yog lawm, sawvdaws yeej yog cov ib cov muaj lub tswv 8 nrog lub fwj chim thiab tsi yog me nyuam yau kiag li.
thaum kuv tuaj txog no kuv tau nyeem nej cov post tau kawg li thiab kuv los kuj pab nej tu siab thiab tias ces tsi paub sib hlub sib pab kom peb hmoob lub communities tsuas muaj zoo xwb.
kuv tau nyeem ib cov post mas hais lus tsi saib luag lwm tus li, hais tau mob tob kawg li thiab, kuj tsi paub tias yuav los pab tswv8 los yog sib tham kom tsi txhob muaj lack of communication.
tabsis mas tus paub los tseem thuam tus tsi paub tus muaj lub zoo tswv8 tuaj los tus tseem thuam thiab yog li no ces rov zoo li 30yrs dhau los lawm thiab xwb.
kuv pab tu siab heev li tias nyias khav nyias ntse xwb, thiab nyias khav nyias paub tshaj lawm no xwb.
kuv yog ib tug ntxhais xwb kuv tau tuaj nyeem nej yog cov uas hlob thiab yog cov uas tij kuj sau tau tej lo lus tsi zoo saib li thiab.

kuv los kuv tu siab kawg tias cov hlob tsi paub coj es cov yau yuav ua li cas hloov tau thiab los pab tau, yog cov hlob txawj coj ces cov yau los yuav txawj fwm thiab.
tabsis tuaj nyeem nej ib cov post no, tus hais tiag los tus tseem tso dag, tus muaj tswv8 tuaj los tseem muaj tus thuam thiab twb tsi hais tias sib pab seb yuav zoo li cas.

*****luag twb hais tias nyob rau txhua txhua tus txiv neej uas yog ib tug zoo txiv tsev, uas yog ib tus zoo coj, nws muaj tau lawm ib tug mus zoo poj sev***** tabsis tu siab ntau vim peb muaj tus zoo txiv los coj los peb tsi muaj tus zoo niam los pab, tseem peb muaj tus zoo niam los pib los peb tsi muaj tus zoo txiv los tswj, ces ntshe peb haiv neeg hmoob yuav rov zoo li no mus lawm xwb.....
tos luag lwm haiv neeg paub sib hlub los sib pab paub los sib fwm los vim tias luag muaj tus zoo txiv los coj ces luag yeej muaj tus zoo poj los pab, luag muaj tus zoo niam los pib los luaj muaj tus zoo txiv los tswj luag thiaj li nyob sib hlub mus lawm sib pab luag thiaj li sib fwm vim yog ib tug paub hais los ib tus paub teb, tsi zoo li peb haiv neeg hmoob es tus tij hais los tus kwv tsi paub teb tus kwv tham los tus tij tsi mloog es peb hmoob thiaj li tsi nrog luag zoo.

vam tias peb sawvdaws tuaj txog rau sch no peb yuav kawg tau los hloov peb lub neej nrog peb tus kheej lawm kuv tsi hais ntau los nej yeej paub kuv tseem hais me xwb los nej yeej paub tag lawm.

zam txim yog kuv hais tau tej lus tsi yog qhov twg tseem yuav vam tias nej yog cov tij yuav tau qhia kuv tus yog cov yau tom qab no thiab.

nkaujstpaul.

thanks, siv yis.
i think i have been doing that for too long and have also thought that tej zag kuv tsi yog lub chiv (fertilizer) tawm sis yog tug kaabmob (bacteria) kws noj cov caag maab, caag ntoo es txhaj le ua rua peb moob lub zoov nujtxeeg hlub tsi taug.
tej zag yuav tau zaam kev sub lub haavzoov txhaj yuav hlub taug zoo le lub sab ntshaw.
this is a process of democracy, right?

nqq siv yis, koj twb sorry, forgive some one thiab kam set aside our difference es los become one true hmoob lawm xwb tiam sis ua cas koj ho tsis kam koj qhia saib koj yog leej twg mas?
muaj zoo tswv yim tiam sis pheej ho zais ntshi yus tus kheej rau tom pob tw tsi pub hmoob paub es yuav kom hmoob los sib haum xeeb no yuav ua li cas possible.

teb nej cov lus.

cov phooj ywg, tau ob peb hnub los no – kuv saib nyob hau abc  diane sawyer air oprah winfrey qho project (new leadership school for women in africa), mas ua rau mob siab tshaj plaws.
vim li cas kuv thiaj hais li no.
yog peb sib pab, sib hlub tiag peb yeej tsim tau ib tsev kawm ntawv rau peb cov hmoob us tseem nyob rau cov teb chaw txom nyem thiab nas.

if one of us put $1 per day into our piggy bank every day – one can save $365 per years.
we have approximately 80,000 hmong in mn with in one year we can save  $365 x 80,000 = $29,200,000.00 along in mn.

29 million can do a lot of thing for us here in mn and hmong else around the globe.

tam sin no peb tsis yog txom nyem lawm.
tab sis peb tseem tsis tau txawj sib hlub sib pab xwb.
peb tseem saib peb lub xeem rau qho loj.

peb tseem qia dub, khu xim.
instead waste our money for second wife why help those that need our help.

jim koj hais yog lawm (another great example is the "yang vs.
vang" new year in mn.
sick!)
vim li cas peb thiaj li muaj 2 lub new years nyob mn.
kuv los yeej xav paub kawg thiab….
rau kuv ces kuv yeej xav tias uas li peb hmoob tsis paub sib hlub sib pab li.

nkaujhmoob st.
paul – koj cov lus hais zoo kawg li lawm.
kuv thov qhuas koj….

yog peb tsis sib pab ces peb yeej tsis muaj lub zog li….

i want all of us to think about” ncaa organization…peb hmoob yuav tsum pom tej yam zoo li no.
peb tej niag kas moos kas mias me me li neohom, hmong sgu, etc …los lwm lub koom haum yog local level.
hmoob yuav tsum los xav txog national level.
kuv pom tias tam sim no “hnd” is a perfect example – we need to support hdn more.

“nej leeg twg puas tau saib jet li zaj movies fist of the legend”.

yog nej tsis tau saib no ces mus rent los saib.
yog nej pom lawm no ces zaj movie ntawd teach us a good lesson of being united.
peb yeej muaj the skills li jet li tab sis peb need united xwb.
nej hais puas yog?

yog thaum twg peb tsis los koom tes ua ib lub koom haum – “koom haum hmoob” los yog ib phav kas moos – “hu ua hmoob” no ces peb yeej tseem tsis tau yog hmoob nawb.

peb txawm tsis muaj ib lub teb chaw los xij peem … tab sis peb sawv twb muaj av nyob lawm – phov peb tsis muaj yog txoj kev sib koom tes, kev sib hlub, sib pab xwb….

2007 and beyond i don’t want to see 2 new years in mn any more.

sy siv yis, yog lawm.
txawm yog tsis xaav muab nyaj moog sem pov tseg rua cov nyuas paum ceevx tim u es txhaj le has tas kuas peb koom teg moog tsim tsaa school pub peb tsoom moob kws tseem poob qaab dleb ntawd ntshai yuav zoo dlua.
koj puas pum tas taab txawm peb cov nyuas huv nuav xwb tub tsi muaj leej twg quav ntsej txug kuv zaaj tswvyim ntawd?
mej sim nug ctj (chong muas) saib muaj pes tsawg tug moob contributed rua nwg qhov library project?
as for me, i have contributed to the library in phone savanh, the schools in aav lab.

has txug 2-3 lub new year celebrations le peg st.
paul/mpls ko mas yog ib yaam obstacle luj kws peb cov hluas yuav tau sawv lug txoos ua ke kuas coob txaus hab muaj zug txaus lawd mas txhaj le yuav neutralize tau.
tsi taag le ntawd tseem tshuav vp puab cov laug ntau pawg.
are we really that capable?

nqq xejthim.

thaum twg koj tuaj mn ces hais kuv paub kuv mam li tuaj tos koj tom airport los xyuas kuv kiag.

ze ze lawm lawd.

sy xejthim, koj hais yog lawm thiab laid, kawg sivyis yuav tau ua naodeng (kuamemiab) tiag nawb, yog yuav tham txog zaj no nad.
sivyis laus, zoo li zaum no koj plam lus lawm tiag, ces koj yuav tau los lees kiag teb zoo zoo rau xejthim nawb--nrev niag nploojntsuab ntawd muab tshem kiag tseg og..

thanks in advance, born2behmong raws le kuv pum mas yog nub twg h/moob cov thawj coj hab tej tub txawg, ntxhais txawj tsis txhob naj nub dlaag ntxaag tej pej xeem nyaj noj lawm mas h/moob yuav tsum lug koom tau ua ib ke.
tawm sis lub caij nuav tseem muaj cov xaav xaav muab pej xeem h/moob nqus ntshaav mas yuav has tsis hum kag le nawb.
qhov muaj ob lub 30 caug nuav los tej zaag twb yog muaj ob pawg tuab neeg nyaag muaj nyaag ib lub vision txhaj le muaj ob lub 30 caug....
le ntawd los kuv ho tsis pum tas ntawd yog "sick" nua.
ntawd yog nyag muaj nyag lub vision xwb.

siv yis awd.....
yog yug xaav tas yug yuav ua lub sab dlawb paug hab xaav ntau thawj hlo lug recruit peb ib tsoom h/moob cov tub txawg ntxhais txawj lug sib sau ua ib qhoo tes ua le caag lub nyuag npe xwb yug tseem tsis kaam qha saib yug yog tug twg nuav es koj puas xaav tas tej lug koj has muaj qaab haus dlaab tsi maj?
kuv yeej pum tas koj lub tswv yim tsis yog dlog dlig lawm tawm sis yog tseem tshuav dlaab tsi ua rua koj tsis kaam tsem koj dlaim nyuag nplooj roog koj hab?
kuv xaav mas yog koj really meant what you said in here tes cas le ua lub sab dlawb paug ua ntej tes peb yeej yuav lawv koj qaab xwb hos yog koj tseem zais ntshis tsis kaam leej twg paub koj le hab nuav koj ho xaav le caag mas?
tsis txhob tos txug nub kuv yaa tuaj txug pem st.
paul es koj maam le tuaj tos kuv rua qhov tsaam txug nub hov kuv tseem raug dlaag hab naj.
koj twb tsis kaam qha koj npe rua kuv es yuav ua le caag kuv tso saab tau rua koj tas koj yuav tuaj tos kuv tom air port nuav?

yog lawm....
dr.
pao...
yog mob sab tagx ces tsim nyog ua le ntawd lawm hab ov....
peb le ib txwm thaus peb tuaj koom nrug mej peb yeej qha mej tas peb yog leej twg lug lawm...

nqq vim li ntawd, thiaj li xav kom sivyis tawm dawb paug li naodeng vang los rau peb paub.
tagnrho nej cov lus, ua post rau cabkabsab no zoo txhua txhua yam li lawm.
hos koj zaj tswvyim ua muab nyiaj sibzaus los yeej zoo kawg kiag li lawm, yog li ruam tom ntej no ned, peb yuav tham kom mus li cas tiag, peb thiaj li yuav los tsim tau tej yam no rau peb haivneeg.

ziag no, nej muab tau tswv8 zoo txaus rau peb lawm tiag, yog li peb rov los qhia thiab muab opinion tuaj seb, yuav ua li cas es peb thiaj li kam los ua ke, los sib pab, thiab hais lus los kom txo peb tus kheej kom xws li rabkoob mus nyog, xov los tau...
kom peb ua tau pab tau pawg.

los tsim peb haivneeg lub neej lawm yam pemsuab.

nomlis, koj cov lus yeej zoo txaus lawm--txoj kev ntseeg, tsi xav muab los tso rau politic li no--qhov tiag, tsi xav hais li, tabsi koj tham txog lawm--ces yuav tau piav me me rau koj mloog, kom peb lub siab tawg thiab hos los sib pab tshaj no ntxiv thiab xwb.
nyob rau peb lub zos, cov pawg ntseeg vajtswv xwb muaj 12 pab diam, ib pab no muaj li 4 mus rau 20 tawm yim xwb.
yog vim li cas, lawv twb ntseeg ib tug vajtswv thiab yexus xwb, lawv tseem yuav mus 12 lub church thiab, yog li cas lawm tiag.
yog li peb yuav tau xav kom dav tshaj no, tsi yog tim qhov twg, tabsi tim peb tus kheej kiag xwb.

zaum no, peb los pom zoo lino lawm tiag--yus puas yuav change (pauv tau) yus tus kheej...
los pheej yuav zoo li kuv hais hais thiab cem miv miv hais tias.....
a human being cannot change his/her character for the rest of his/her life (yog thaum zoox siab mas yuav tham luag ntxhi tau thiab, tabsi thaum lus hais lus mob yus thiab tau chim lawm--yus tswj tsi tau yus tus kheej, yus rov coj kiag li yus tus qub tsi pauv li xwb).
qhov no, yog qhov kuv qhia nej hais tias, vajmoob hais lus phem npaum li cas los, kuv tsi cem rov qab, tabsi kuv cov lus kuv hais rau los--kuv yeej paub hais tias kuv hais mob thiab yuam kawg kiag thiab thaum ua hais npaum li cas los tsi mloog hais thiab thim xav lawm.
peb puas yuav hloov kom tau li ntawd thiab sivyis?

yog li los tawm tswv8 ntxiv thiab seb, peb yuav solve li cas thiaj dhau zaj teebmeem peb pom no?

thanks, born2behmong
