yog vim ua li cas lpdr govt ho pub hmoob kawm thiab siv ntawv hmoob nyob nplog teb?
cas lawv ho tsis cia cov pubthawj kawm ntawv pubthawj.

kuv xav hais tias ntshai 90% ntawm cov tub txhawj ntxhais ntse hmoob nplog yog cov paub thiab kawm ntawv hmoob.
nyob nplog teb, cov pubthawj yog cov coob tshaj hmoob, tiam sis lawv ho tsis muaj lawv ntawv kawm.

lawv tsuas kawm thiab paub lus nplog xwb.
kuv xav hais tias nplog yeej muab freedom rau hmoob kawg li lawm no laiv.
yog li hmoob nplog yuav tsum tsis txhob phov phov lawm tsam ib chim lpdr govt muab ntawv hmoob lawb kiag thiab mas yuav nyuaj rau peb hmoob.
puas muaj leej twg paub txog cov pubthawj nplog puas muaj lawv cov nkauj (song) pubthawj ni.

hmong213.....
aw, yog cov tim no txhob xub-b phov ces cov tim yeej tsis lam phov li nad.......
kawg rau qhov nej coob-b tus, nej sawv daws yeej phov-v mus thov suav tuag tshaib ua qhev tib si ned.......
nplog liab tso kev ywj pheej npaum li cas rau hmoob mas hmoob phov npaum li ntawd nad......
koj nco thiab cim cia nawb.....
hu ua hmoob nyob qab ntuj no ces tsis muaj ib pab hmoob yuav muaj cai ua nom sawv sib luag li cov tswv teb chaws li hmoob nplog lawm nawb......
kuv tsis yog hais cov tamsim no xwb o....
cov nom qub peb tog no los yeej yog nom tiag-g hos.....
thaum ub naj.......
yog li yuav tau ua li koj hais txhob phov-v tsam lawv muab hmoob lawb ces cov tim no los plam,cov tim ub los plam nawb.

hmong213, kuv los yeej pum muaj ntsis thooj le phwvnyawm has hab..
ua ke ntawd has txug ntawv pubthawj mas kuv ncu zoo le huv nplog teb puab yeej muaj rua lawm tawm sis pubthawj tsi xyum kawm ntawv ces tsis tshua vaam meej xwb.
however i am not so sure.
kuv ncu zoo le thaum xyoo 1996 kws kuv moog saib lostsuas thawjx zag, kuv tau moog tshaaj xuvtooj cua huv moosloob mas zoo le kuv pum ib co ntawv pubthawj kws yog siv ntawv lostsuas.

nqq ab yab....
luag mus tib nyuag zaus xwb nas.
cas niam yuav hais tias luag phov-v no los.
luag mus twb tsis niam pov suav tuag tshaib li.
pov cov niag suav thov khawv xwb.
yog lam pom cov suav tuag tshaib mas nyaj tau hauj lwm lawm hos.

koj hais yog lawm.
thov kom sawv phov qhov nkag kis zoo xwb luas mas.

vim muaj hmoob meskas phov-v thiab hmoob nplog thiaj li vammeej zog tuaj lawm.
zaum no mus pom hmoob nplog noj 30, lawv xyaum ua kiag li hmoob meskas ntag.
xyaum kev nyiaj nkag hauv tiaj peb caug lawm.
tej tub tej ntxhais hnav tej tsoos tsho paj ntaub yog nkaus hmoob meskas cov li lawm.
kuv xav hais tias yog tsis muaj nej thiab peb no yuav-v (buy) hmoob nplog tej kwv txhiaj, cassette, video, cd & dvd no ntshai hmoob nplog yuav tsis kawm ntawv hmoob li lawm no.

koj hais yog lawm qhov no.
kuv tsis cav koj li.
qhov tiag mas yog yus thiaj li tsis tau ua dua nom ces tsis paub xyov ua nom no zoo li cas xwb.
koj sim saib hmoob thaib ne yuam, yog yuav ua nom no ces yuav tsum mus txia ua thaib tso mas mam li tau nom ua.
qhov kuv hais tias txia no mas yog lawv hloov lawv cov npe ua npe thaib no naj.

nqq, cov ntawv pubthawj lastees yeej muaj mas.
txiv plig lawv yeej ua tau rau cov phubthawj siv nyob moos loob ntawd.
zoo nkaus li phubthawj tsis niam develop pubthawj li sub as.
lawv cia li ploj tas ua nplog lawm sub.
tab koj niag poj pubthawj pem lav 52, kuv pom kuv twb tsis paub hais tias nws yog pubthawj no.
yog koj tsis qhia ces yeej tsis paub li...
hahaha.

hmong213, aub yaub dab tsis yuav zoo los yeej yog hmoob meskas mus raus tes rau xwb nawb......
thaum summer kuv mus txog nc......
muaj ib tug niam laus tseem tham-m rau peb tias muaj 2 tug poj hmoob meskas mus qhia cov tub hluas hmoob tim nplog yaim p*m no laid......
nkawv hais rau cov hluas tid tias yog nej tsis xyaum tiag-g mas cov txiv neej hmoob meskas yuav los txeeb nej cov hluas nkauj kom tag li nawb.
kuv tsis xav piav kom tag-g muaj ib txhia tsis xav mloog li ces hais npaum no xwb.

phwvnyawm, vaajmoob ncaim lawm ces koj kuj lug sawv vaajmoob chaw xwb mas....

heehehehehe...

nqq
