kuv lub npe hu ua txawjxoom, kuv tuaj tim roob phuvlem tebchaws hmoob
tuaj. kuv yuav tuaj koom mej lub july 4 saib lom zem npaum le caag rua
qhov tuab neeg caav nto npe lug le. tabsis zoo le kuj txaus ntshai
kawg vim xyoo nuav nov tas laib yuav muab lub july 4 nuav tsim kuam
muaj teeb meem rua qhov cov coj muab lub july 4 nuav ua luam tau nyaj
ntau heev rua puab tug kheej xwb tsi yog ua rua hmoob nua. taam sim
nuav kuv nyob huv milwaukee, nrug yawm yij tshaj nyob tabsi yawm yij
puab tsi xaav tuaj koom rua qhov puab ntshai ntshai laib le nua es
xyov kuv puas yuav tau tuaj koom hab lauj. yog tuaj koom los yuav yog
moov zoo, moov tsi zoo cais ho rov moog tsi txug paab nam tub tim
hmoob teb. ca saib puas tau tuaj ntsib mej rua peg july 4 nawb.

zoo nyob rau koj thiab os yawg txawjxoom,
tsis muaj dabtsi ntshai li yog koj muaj vajtswv nrog nraim koj lawm.
have a nice day.

txawjxoom,aimpim.....aw,
tsum txhob dag-g thiab lauj......koj pheej hem li koj hais no ces tsam
lawv lam xua phom yuam kev raug koj laid.tsaib no yawg kwvtijhmoob twb
ntshai-ai kawg.....kuv cav hais 2 nyuag los......yawg cia li hais tias
kuv mas nim foom-m yawg......yawg thiaj tsis tswm tim tiaj li lawm
ned.

yawm txawjxoom,
nyob teb chaw america no tsis zoo li tim hmoob teb os. hmoob american
guarantee tias koj yuav tsis raug ntaus, tsis raug tua nyob july 4th.
tsuag yog cov nyuag nplog liab koomluam thiaj tsim nplua hmoob america
nyaj, thiab tuaj hmoob america xwb. peb guarantee tsis pub koj paub ib
kis nyaj nplog liab li. ca tshij npa txiv kub ntas thiab plawv vam
leeb iab tua rau peb tau xyaw nqaij nas rau lub 9 hlis yuav tuaj no.
caw koj tua koom os.
hmong freedom ii, lpdr's enemy