cov py, nej puas ntseeg hais tias kev deev luag poj nruab paig yog crime?
nyob rau peb hmoob txoj kev coj noj coj ua ces yeej yog ib yam serious crime ntag.
tabsis nyob ntawm nej lub lav/tebchaws ned, puas yog crime?
hos nyob rau wi ses yeej yog crime ntag laid, tabsis neeg tsis tshua siv pestsawg lawm ces txawm tsis tshua re-enforce lawm xwb.

tibyam li kev twv txiaj yuam pov ntag; nyog wi no los yeej txhaum cai, tabsis luag tsis re-enforce nruj xwb ces neeg yeej tagmeeg twvtxiaj tom tej public park li las as.
tub ceevxwm tuaj pom los lawv tsuas ntsia ntsia xwb tiag.

see article iv.

http://www.website.net lub txim adultery no nyhav npaum li cas?

see class e felony.

http://www.website.net/cm/custom/felony.asp hl another link to the adultery law.

http://www.website.net/cm/custom/adultery.asp zaum no mas cov nyuag uas xav xav deev luag tus pojniam thiab cov nyuas uas xav xav deev luag tus txiv yuav mag laud!

hl txoj cai adultery no yeej tseem niaj hnub siv li nawb tiamsis qhov luag yuav siv tau lossis apply tau hais tias yog adultery mas yuav tsum yog tus niam lossis tus txiv pheej sib deev tiamsis tsi sib yuav mas thaum luag ntes tau cais nkag rau ki adultery no.
tiamsis txawm yog ob tus muaj txij muaj nkawm lawm tiamsis ob tus cia li sib nyiam thiab daj dee vim ib lees yeej yeem deev ib lees thiab tseem npaj siab yuav sib yuav tom ntej no cais txoj cai adultery no tsi apply rau qhov yog nyias yeej yeem nyias lawm.

muaj ob peb lub lav ntawm teb chaws miskas (usa) no uas tseem muaj cov cai txwv kev sib deev ntawm cov neeg uas muaj poj mov sev lawm.
piv tias tim maryland, thaum i lawv nplua $10.00 yog leej twg mag ntes raws kev deev luag lwm tus poj tus sev.
tab sis maryland nyuam qhuav muab txoj cai no txo rau xyoo 2006 no lawm.
tam sim no lub lav ntawv tsis kam nplua neeg li ntawv lawm.
tsis muaj cai txwv qhov ntawv lawm.
tab sis lwm lub lav kuj tsis tau txo lawv tej cai thiab xyov puas tseem muaj tej lub uas pheej tseem yuav tsim ib co cai txwv kev deev luag poj luag sev.
kuv tsis muaj sij hawm tshawb txhua txhua lub lav, ces kuv tsuas ntxiv me ntsis li no rau nej nyeem xwb.

vim wi thiab mn muaj hmoob coob coob thiab nyob sib npuab, ces kuv ntxiv mn tus txhooj rau nej nyeem thiab: for educational use only m.
s.
a. code minnesota statutes annotated currentness crimes, criminals (ch.
609-624) chapter 609. criminal code (refs & annos) crimes against the family 609.36. adultery subdivision 1. acts constituting.
when a married woman has sexual intercourse with a man other than her husband, whether married or not, both are guilty of adultery and may be sentenced to imprisonment for not more than one year or to payment of a fine of not more than $3,000, or both.

subd.
2. limitations.
no prosecution shall be commenced under this section except on complaint of the husband or the wife, except when such husband or wife is insane, nor after one year from the commission of the offense.

subd.
3. defense.
it is a defense to violation of this section if the marital status of the woman was not known to the defendant at the time of the act of adultery.

tus txhooj no tseem zoo los yog tseem ciaj ciaj!
xav siv yeej tseem siv tau.
tabsis qhov kuv xav paub mas yog tias ob niam txiv sib cais lawm tab sis tsis tau sib nrauj es tus niam ho mag xyuas no thaum ntawv puas yuav nplua tau?
nej puas muaj leej twg teb tau thiab?

hmong-lao es, tsi yog koj aim puab quaspuj los ua caag koj yuav ntshai ua luaj naj es koj yuav moog tshawb tej kev tej cai nuav thoob wi hab mn le naj, aim xwb tsi ua caag, koj nyav paub has tas nyob wi nuag muaj txug cai kom nub nuav xwb, peb cov nyob madison nua peb paub zoo lawm og, koj puag paub has tas cov kws kuv naj nub aim nyob huv kuv lub tsev kawm ntawm ces yog muaj quasyawg taag lawm xwb, tug wi state attorney general has tsua kuv has tas nyob huv wi nuav adultery poob tsua classification of adult education nua naj, tug twg kawm tav ces tau ged (doctor of general education) sob nyuab sab yim meem tsau sab aim, ib plag nua kuv tseem yuav moog aim ib tug puj nyob tom kev #18/#94 hab, vmged vaajm lau, yog koj nyob tim maryland ob peb xyoo dlhau lug mas koj maag ib tug $10.00, ib tug $10.00 taag le lawm lau...
hehe...

cov yawg, kuv tsis tau pum hab nov ib rooj plaub sis dleev es court yuav muab ob tug adulterers hov pav maim le, kuv tsuas nov tas if ob tug pum zoo hab consent lawm tes that's it, tsis yog ib tug yuam tug but both parties happy lawm nua xib naj, yog mej leej twg ho pum hab paubtxug case kws court tau muab nplua lawm nua sim muab qhov link rua peb saib hab seb, kheev lam yog luag lam muaj nplua nua mas tub zoo heev, yog tas muaj mas kab tas cov mi moob tom company huv wisconsin es naj nub sis dleev ho mas yuav pluag taag ntaag lauv.

cov phoojywg, ua tsaug rau nej cov comments thiab inputs.

tsab cai adultery no yeej ib txwm muaj nyob rau wi no, tabsis ua ntej 2006, nws nplua $25.00 xwb ces tsawg heev (100-200 xyoo dhau los mas nws yeej raug nqi ntau lawm, tabsis niaj nub no ces me heev lawm).
nws tsis tsim nyog rau tub ceev xwm siv lawv lub sijhawm los investigate nrog tej case nplua nyiaj me me li no.
tabsis vim luag pom tau hais tias neeg muab txoj kev sib yuav saib tsis muaj nuj qis zujzus ces lawv thiaj rov qab amended txoj cai thaum xyoo 2006 dhau los no.
tsam no txoj cai rov ciaj sia tuaj dua lawm, tsuas yog cov hmoob thiaj tseem tsis tau paub txog es tsis tau muaj neeg siv xwb, tabsis kuv ntseeg hais tias tsis ntev no peb yeej yuav hnov muaj cov case zoo li no.

tsam no txoj cai raug kho dua thiab hais ua lus hmoob li no: txoj cai nyob wi txwv tsis pub tus neeg uas muaj pojniam lossis muaj txiv mus deev lwm tug neeg uas tsis yog nws tus pojniam lossis tsis yog nws tus txiv, thiab txwv tsis pub ib tug neeg twg mus nrog luag lwm leej lwm tus tus pojniam lossis tus txiv sibdeev.
yog leej twb yuam cai, yuav raug nplua raws "class i felony".
tus neeg ua txhaum cai class i felony yuav raug nplua txog $10,000 lossis raug kaw txog 3 xyoos thiab 6 hli, lossis raug kaw thiab raug nplua tibsi.

peb cov txivneej/pojniam hmoob tsis txhob tso tso siab nawb, ceevfaj tsam peb ntsev nchuav od!
luag yuav tsis lam xawb tshuav neeg ntes, tabsis yog tus pojniam lossis tus txiv report rau luag ces luag tsis ua los luag txhaum txoj cai ces luag yeej yuav tau ua raws txoj cai nawb.
txog thaum ntawd ces yus ntse yeej kawg nchuav xwb tiag.

hl cov phoojywg, nyob rau ob qho link xujthawj thiaj yog qhov tseem tseem laws, tsis yog restate li qhov saum toj no, thiab nws tseem hais nyhav dua.
nws hais li nov: txoj cai nyob wi txwv tsis pub tus neeg uas muaj pojniam lossis muaj txiv mus deev lwm tug neeg uas tsis yog nws tus pojniam lossis tsis yog nws tus txiv, thiab txwv tsis pub ib tug neeg twg mus nrog luag lwm leej lwm tus tus pojniam lossis tus txiv sibdeev.
yog leej twb yuam cai, yuav raug nplua raws "class e felony".
tus neeg ua txhaum cai class e felony yuav raug nplua txog $50,000 lossis raug kaw txog 15 xyoos, lossis raug kaw thiab raug nplua tibsi.

see article iv.

http://www.website.net see class e felony.

http://www.website.net/cm/custom/felony.asp cov phoojywg, yog nej nyiam nyiam tham hluas nkauj no tsis txhob los nrob peb nyob wi zoo dua, hos yog nej xav kom nej lub neej ruaj khov thiab xav siv txoj cai lub hwjchim los kav nej tus hlub ces los peb nyob wi.

hl hl, kuv mas hos pom li thornsp pom thiab hais xwb, txoj cai no mas yeej muaj ntev heev los lawm, vim yog religion tsi xav kom muaj tej xwmtxheej no xwb.
tabsi lub sijhawm no, zoo li tsi tau pom dua ib zaug li thiab koj mus noog luag cov court system, luag tsi muaj ib case involved txog adultery li nawb.

yog hais tias, txoj cai txog sexual assault no mas muaj ntau, tsi hais cov under age los yog over age li nawb.

yog muaj npaum li koj tiag, koj qhov case ua koj coj tuaj tham rau peb txog ib tug pojniam ua niaj hnub nrog nws tus nais mus lawm tag li es puas yuav tsim nyog koj qhia nws tus txiv los tsi qhia ntawd.
koj thiab nws tus txiv neb kuj ua kiag ib case los rau peb wisconsin no tau kawm thiab tau ua povthawj coj mus siv rau lub neej pegsuab.
yog muaj ib case lawm ces tsawg case los, yeej refer to tau los ua referece mus hais lwm case nad...
vim peb nyob hauv lub ib lub xeev wisconsin xwb nad.
koj qhov case ua koj piav dhau rau peb ntawd, nws yuav very easy to proof thiab txom tau yoojyoojyim kawg kiag.

let be the first to apply this law my brother...
hl!

born2behmong hmong lao, txhob ntaus nqi yuam kev rau luag tej cai no.
kom nco ntsoov lo lus hais tias " offender/s vs consentual sex."
yog koj lam yuam ib tug pojniam ua yam nws tsi tau consent no ces txoj cai koj hais nws apply tau rau tug ntawd.
tabsis yog 2 leeg yeej sib yeem lawm no ces koj yeej tsi muaj case kiag li...
nws muaj lwm version of civil right los yog human rights uas luag yuav siv coj los theej txoj cai koj hais lawm.
raws li kuv muaj experience ua therapist rau cov sexual offenders tau tshaj 10 lub xyoos no mas cov cai koj hais nws apply ntau heev rau cov tseem tsi tau muaj noob nyoog thiab cov uas raug rape.
yog koj raug ntxo lawm ces yeej mag xwbx li tiag...
hos yog sib yeem lawm ces kawg li tej laus hais " pa dej ntshiab si ces kawg twm yeej da xwb tiag"..

faj py thorns & b2bh, kuv los yeej tsis tau pom ib case li thiab.
tabsis vim yav dhau los luag tsis tswj txoj cai kom nruj xwb, yav tom ntej no yog muaj tus mus foob (report) rau luag ces peb yeej yuav pom tshwm sim xwb.
hos hais txog case uas kuv tham rau nej ntawd, tamsis no tus txiv yeej paub lawm.
tej no cia lawv tej niamtxiv mam sib kho lawv.
kuv los yeej tsis xav kom lawv lub neej tawg thiab tsis xav kom ib leej tus twg raug mus lajcuj.

note: txuj cai yog txuj cai, yuav tsis muaj leej twg hla dhau.

the bill of of rights yeej hais tias koj yeej muaj cai ua yam uas koj nyiam thiab koj ntshaw.
tabsis tsis tau txhais hais tias koj xav haus yeeb haus tshuaj los tau.
hos kev deev luag poj nruab paig los tib yam, lub state of wi tsis pub koj ua ywj koj lub siab.

py fajkh, nyob rau daim kev cai lijchoj uas kuv posted ntawd, nws yeej yog hais txog "sexual assult" ntau xwb.
tsuas muaj ib nqe thiaj yog hais txog adultery xwb.
nws nyob rau page 9 thiab hais li no: iv crimes against sexual morality adultery.
section 944.16, wisconsin statutes, prohibits a married person from having sexual intercourse with a person other than his or her spouse or a person having sexual intercourse with a person who is married to other.
(class e felony) note: this law is not necessary true in other states.

hl
