yawg hlob vajncuab, koj cov lus no hais tau dav dhau hwv lawm.
qhov tseeb tiag mas yog txiajxab thiab ntxoovxeeb raug tua tuag uake ib pawg lawm ces yos xav kom plaubntug tag kawg cia muasliab thiab laujtuam tau ua thajkhu xwb, yawm phubthawj ces tuag dawb, hos ntxoovvaj ces mag phom dawb xwb ne.

this is explained by the famous quotation saying "for a few to be immortal, many have to die".

makes sense, huh?

nyuag yaus tseemyeej.

tseemyeej; thajkhus muas liab ua tus superintendent of xieng khouang elementary school yog tag yawgloj, yawg phaya, chao muang tong pao thiab cov thawjcoj hmoob sawv daws pom zoo tsis yog yawgloj txiav txim siab.

thaum yuav tsa tus chao muang muang nqac yawgloj tseem nug yawg phaya hais tias hmoob leej twg ua tau?
yawg phaya hais tias lis xyooj yog tus coj ncaj tshaj thaum kawg thiaj tsa lis xyooj ua chao muang muang nqac.
qhov hais tias chao muang txiaj xab thiab vam xeeb lauj nkawd tuag es yog maj.
vaj pov tua mas tsis muaj tseeb.
the tragic mountains page 77 by dr.
jane hamilton meritt sau hais tias "some say the communists ambushed him.
some say he was assassinated by forces royal to touby lyfoung".
tus yuav paub tseeb yog thajkhus muas liab thiaj tsevneeg hmoob muas cuab.
yuav tau mus nug thajkhus muas liab lawv mas thiaj paub qhov tseeb.

ntawm lt.
lis fwm raug tua mas coob tug yeej hais tias yog yawgloj cov tub rog tua ntag, tabsi ho teem tsis tau txim rau yawgloj mas tsis paub tseeb.
yuav kom paub tseeb yuav tau taug kom meej.

vajncuab hl' tsis txhob mus hais tias cov laus thaum ub ua dirty politic li os.

peb cov hluam nim no koj saib yeej tsis txawv li las sav.
koj thiab kuv tuaj hauv no xwb yeej paub hais tias peb yog leej twg cov noob lawm.
peb sawvdaws ces yeej yog noob looj ceeb xasthoos.
peb yeej tsis txawv kiag raws li kuv pom na.
koj sim piav saib qhov peb cov hluas ua clean politics ho zoo li cas.......
dony beemoua chaofa, kuv qhuas koj thiab ov tsam no na.
thaum ntej kuv xav hais tias koj hais lus vwm dab ntub tasis yog koj hais kom peb sawv los ntxuav qhov muag thiab dig quav ntsej ntag nawb...
dony yawg hlob vajncuab, ua cas tsam no, phanya nkawd ho muaj feem lawm thiab naj?
yog muaj li koj hais tiag ces phanya thiab tongpao lawv ham tsis taw tes rau lybeu li yingb hais lawm las as.
tej koj hais no, ntshe yog xajnpasnab xwb paub yom.

uaib...
uaib..
uaib...
jane h.
meritt twb tsis yog hmoob thiab tsis tau nrog hmoob nyob es, ua cas nws thiaj yuav paub hmoob tej pabvav zoo tshaj tus hmoob maj?
koj twb paub paus ntsis npaum ko lawm, koj yeej pom tias, cov lus nws sau ntawd xyov puas muaj truth txog 30%, tej yam tsis muaj li hais thiab ntau yam tsis hais li muaj.

raws li kuv mloog koj cov lus hawbkam mas, koj yeej paub ntau lawm ntag.
yog cia koj sau hmoob zaj keebkwm no, ntshe tseem yuav qoos xwm tshaj jane paub yom?
tabsis, koj yuav tau tshawbfawb yav ntuj qubqab, uantej 60, kom ntxaws tshaj nov nawb.

nyuag yaus tseemyeej.
