hais rau tus neeg uas tseem pheej rhuav kuv hauv nov.
koj hais zoo siab lawm los tsis tau?

koj chim rau cov neeg nrog koj sib tog txog qhov quav qhov zis koj tsis nrog lawv hais.
kuv twb hais rau koj lawm.
sauv muaj lub ntuj; hauv muaj daim av.
tejzaum koj tsis ntshai npam tabsis kuv ntshai.
cov neeg nyob hauv sch no cov kuv paub ces yog xejthim, moobsib, koj, teev lis, & dr.
pao.
dua li cov ces yog ghosts xwb; kuv tsis muaj caij tuaj nrhiav nej ib tug zuj zus.
yam kuv ua txhaum kuv yeej lees.
kuv tsis zoo li koj nawb.

thov hais rau koj.
kuv tau nrog koj sibhais txog lpdr yav tag los lawm, tabsis kuv tsis tau ntxub koj li koj ntxub kuv.
mloog koj hais koj cov lus koj yeej xav lawm hais tias kuv yog koj tus yeeb ncuab li lawm.

tabsis thov muab nqe lus no hais rau koj ua zaum kawg.
ntes tub sab, thov ntes tuaj ntawm npab, ntes hluas nraug ntes tuaj ntawm txaj.
koj muaj peev xwm liam taus hais tias cov neeg koj teev hauv nov yog kuv.

kuv tsis txaus siab rau koj lawm.
ua licas koj ntxub kuv qhov twg, koj tsis hais qhov ntawd.
politic is politic.
koj mus hais txog li kuv txiv "thooj phev."
cov lus dev no zab thiab zhen nej sibhais nej xwb.
kuv hlob luaj no tsis tau pom dua ib tug neeg hais lus phem npaum li nej ko.
koj ntxub peb tsev neeg ua luaj ua cas koj tseem mus yuav kuv ib tug phauj thiab.
kuv pab koj txaj muag kawg nkaus.
kuv tsis teb koj los tsam luag xav hais tias ntshai kuv ua muaj koj thiaj hais.
kuv teb koj los yeej tsis pab tau dab tsi rau lub forum no.
tsis tas li ntawd los tseem yuav mus nrov txog tej niam tej txiv thiab.
tus neeg hais lus phem li koj, koj rov hais rau koj sau mus xwb.
lub forum no twb paub hais tias koj zoo li cas lawm.
thov pojyawm zamtxim rau koj.

kuv tsab ntawd uas hais tas los rau koj tsis muaj nujnqis.
koj tsisxav ntawm kuv los koj twb yuav xav ntawm koj tus pojniam, kuv txiv thiab kuv niam, koj ces neejtsa nrog rau koj niam & koj txiv koj tsev neeg.

yog koj paub txog hais tias koj niam koj txiv zoo thiab muaj nqis ua li cas koj tsis hais lus li tus neeg muaj nqis.
yam uas kuv tau hais muaj lawm kuv yeej lees tib si rau koj.
tabsis hnub no kuv tsis txais koj cov lus nawb.
hais rau koj paub.
koj tseem hais ibzaug ntxiv thiab kuv yuav tu siab rau koj nawb.
txiv neej yawg lawm thaum hais dag kuj yog lus tso dag, tabsis thaum hais tiag lawm thov lees paub thiab.
kuv tsis yog tus nrog koj hais qhov dev qhov npua nawb.
thiab thov hais nej tsoom phoojywg hnov hais tias kuv hais cov lus no tsis yog kuv hais tsuas mus rau tsevneeg hmoob lis lossis hmoob xyooj.
tsuas hais txij tus neeg uas muaj pluaj siab xav phem rau kuv xwb.

koj yuav thov txim thiab tsis thov los kuv tsis tau yuam koj.
tabsis, kuv yuav thov khaws koj cov lus cia saib tus neeg no yog leejtwg tiag.

kuv xav hais tias yog koj yog kuv ib tug yijlaug tiag ntshai koj yuav mam xav mam hais.
pab tus phauj tu siab ntau yog koj zoo lino xwb.

charlie tus nais phoo tas nab peb cov kwv tij neej tsa nia hoo: txawj hais thiaj txawj qhia kuv tus kwv lis tub lynhiavu li koj mas yeej tsi muaj teeb meem nyob hauv sch nrog koj dab tsi.
tabsi kom tej npa ham tsis txaus siab txau cai no tas ma, taw tes saib cov niag zab dag, zhen thiab hnub tuaj hnub poob sunrise ntawm pos yog koj tej clones, los koj tej neeg tuaj hauv sch nos cem lis tub thiaj kuv yooj yooj yim hais tia wb no yog communist symphatizers, communist ass kissers, communist lovers, all the labels that the neo hom have invented to kill their political opponents.
hmoob es hmoob, nplog liab thiab nyab laj liab luam zaum luam rooj khos teb khos chaw, es nej nyob tim nos fighting each other, and trying to assasssinate every person having some contacts for what ever purpose with the motherland, which is under, you should recognize it, the lprl since 1975.

sys sayasith lyfoung yangsao stupid, koj kom charlie qhia kom tau zhen, zab, sunrise, and everyone else, charlie yog god lov ua cas koj thiaj li xav tias nws paub txhua tus.

charlie is just a human being, he won't be able to know the future and the past and through cyber space.
cas koj thiab tseemyej yuav ntsai charlie ua luaj li es tus twg los yuav yog charlie rau koj lawm xwb, neb mas tseem tseem yeeb ncuab rau hmoob tiag.

neeg hu neb hu ua communist lover los neb twb nyiam tiagne, yog neb tsis nyiam communist cas tuaj defend lawv thiab neb twb admitted tias neb nyiam no ne yog li lawv kuj hais yog lawm.
koj twb hu charlie hu ua neohom, general tib yam nkaus yog li koj los yeej xav tua lawv tib yam nkaus thiab.

u have no rigth to force us to recognize lpdr, even most of the countries in the world don't even recognize lpdr.

sayasith lyfoung yang sao is stupid, amen npawg tsav lis, koj hais tias anti-zab dag tsis yog koj.
koj kiag yeej paub uncle tseem yeej zoo.
koj yeej lees thiab tsa tes rau lub ntuj lub teb nyob hauv no hais tias yog koj yog anti-zab no kom koj tuag tus noob.
koj hais tau koj yuav tsum ua kom tau nawj.
tsis yog li mam koj yuav rov khaum koj kom tuag tus nub ntag nawj.

uncle tseem yeej, kuv saib yog npawg tsav lis pam xeeb los lees tsa tes rau lub ntuj hais li yawg hais lawm, koj yuav tau txhob cem cem npawg tsav lis thiab yawm txiv neej saub nkawv lawm.
peb yog ib tsev neeg los.
koj cia li thov txim ntawm npawg tsav lis nawj.
yawg los lus lav txog qhov tuag tu noob lawm mas yeej loj kawg kiag nyob hauv peb hmoob txoj kev ntseeg lawm.
koj lees thov txim tsis hais phem txog npawg tsav lis thiab yawm txiv neej saub nkawv lawm.
yog koj tseem hais nkawv ntxiv thiab no nkawv muaj cai tuaj tau qab xyuas lw txog koj tej lus phem ntag.

anti-zab, koj hais tias koj yeej tsis yog kuv tus npawg tsav lis xyooj tiag tiag no vim ua li cas koj pheej ho yuav mus defend nws ua luaj thiab.
koj yeej txheeb npawg tsav lis ib qho twg.
tamsin koj yog tus neeg ua phem tshaj plaws nyob hauv sch no.
koj sim hais saib koj ho yog xeem dab tsi.

unlce tseem yeej muaj nyiaj li koj, koj muab kiag $10,000 coj mus mus ntiav kiag private investigator tau kiag qab saib nyuag anti-zab no yog leej twg es koj coj kiag tuaj open rau hauv sch no kom nws piam kiag zaum no.
thaum kawg saib nws yog leej twg.
$10,000 xwb lawv yeej taug tau lawm.
kuv pom ib qho show es cov local police tau ntes cov nyuag child molestor li nyuag anti-zab no ces tib pliag xwb lawv ntes tau tag.

liglawm stupid, i dont know u, u dont' know me, charile dont know me, i dont' know him and i don't care about any of u stupid people.
all i wanted is to make u stupid people fight so i can laugh at you.
charlie tis yog kuv lawm, ces koj, nej cov iab liam ua phem rau charlie yuav tuag tu noob, nws tsis tau ua phem rau nej, tab sis nej ua rau nej ris nej xwb ces cia kom nej tau lub nra ris es nej thiaj li paub.
zaum no ces tau lub npe title communist general bombarbarian lawm thiab yuav muaj koojb nrov me mus thoob plaws qab ntuj ntag.

you are stupid, amen ntseg muag kas tsaub zab stupid, koj niag ntsej muag dev tsoob kas tsaub ntawm ko yog koj yeej tsis yog tsav lis xyooj, yeej tsis mob koj niag phev qaub ntawm koj ib nyuag qhov twg.
koj txhob xav hais tias koj yog invisible.
koj nco ntsoov hais tias as long as koj siv computer tuaj hauv no ces yeej muaj ib hnub uncle tseem yeej yeej yuav ntes tau koj nyuav phev qaub ntawm ko xwb xwb.

kuv tsis tau foom npawg tsav lis.
npawg tsav lis nws yeej tawm tuaj sau rau unlce tseem yeej hais tias nws tsa tes rau ntuj hais tias yog yawg yog niag ntsej muag anti kas tsaub ntawm ko es pheej tuaj rhuav peg pog peb yawg lawv lub neej rau hauv no no ces kom npawg tsav lis nws tuag tu noob no naj.
kuv yeej ntseeg hais tias kuv tus npawg tsav lis xyooj yeej yuav tsis phem npaum li ntsej muag anti kas tsaub li koj.
yog hnub qab nram lub ntsis yog uncle tseem yeej hos ntes tau niag ntsej muag kas tsaub zoo li koj no ces koj yeej yuav tuag tu noob li ko tau hais xwb ntag.

koj pus paub hais tias yog tag tsoom neeg foom koj ib leeg ib los npaum li peb foom koj rau hauv no, kuv xav koj yeej yuav tsum tuag ib hnub xwb xwb thiaj li tag.
ua neeg nyob yuav tsum ua ntsus khav hais tias yus yeej tsis ntshai leej twg kiag li no.
muaj ib hnub twg uncle tseem yeej yeej yuav muab kom nyuag anti kas tsaub ko rhuav tawm pub rau peb paub xwb.
$10,000 xwb yeej tsis pluag uncle tseem yeej liglawm ruam, koj ruam dhau heev lawm ces yeej yuav npam koj tuag mus li xwb os.
koj puas nco koj thawj daim post uas ua lub nick ntawm koj tuaj cem tsavlis kab tsaub tsis muaj kab tsaub li ub li no ma.
tej no ces twb yog kev yuav npam rau koj sai sai no lawm ntag los mas.
txhob lam tau lam tsav tsev mus ntawm rooj nawb, ib ntsis ces ho pom dab teb kiag ov, thiab txhob lam tau lam tsaug zog nawb tsam ces ho tsis tsim lawm thiab ov.

yuav tsum tau nyob stay still xwb, mov los txhob noj thiab tsam ces ho daig caj dab tuag thiab.
zaum no lau, yuav kawg npam xwb, pab tsis tau li lawm nawb.
yog xav kom txhob npam mas yuav tsum tau muab tseemyeej thiab koj neb ob lub qhov muag dawj pov tseg thiab muab tes txias mas thiaj li tsis npam ov hos tsis li ces kawg npam xwb.

nco tsoov nawb, txhob lam tau lam tsav tseb, noj mov, los yog tawm rooj nawb, tsam ces ho ua li cov neeg uas cem cem kuv es muaj accident tuag tag i lawm os.

you are stupid, amen niag kas tsaub pev qaub, koj yog neeg los koj yog phev qaub xwb.
koj claim hais tias koj yeej tsis yog tsav lis no tiamsid ua cas koj ho khib thiab pheej tuaj defend tsav lis xwb xwb.
cia tsav lis nws tuaj hais nws naj, kuv tsis kom koj nyuag kas tsaub phev qaub ko tuaj hais naj niag phev qaub.

koj txhob xav hais tias koj yog invisible rau hauv no.
tus neeg zoo li ko muaj ib hnub yeej yuav kawg tuag raws nraim li koj cov lus hais hauv no ntag.
tus neeg zoo li koj nyob los tsis coob tuaj los tsis tsawg kiag li.
tuag ntshe dab yuav tsis yuav koj thiab vim phem dhau cai lawm.
ntshe av los yuav tsis yuav koj thiab.
koj pus paub hais tias tag tsoom neeg tuaj hauv no puav leej tuaj foom koj kom tuag xwb naj.
hnub no koj tsis tuag lo tag kis koj kawg tuag.

koj txhob xav hais tias koj mas nim ntse ntse tsis muaj leej twg yuav paub koj niag dev phev qaub ntawm ko li.

liglawm, ziag no ces lig rau koj lawm os.
koj txawm yuav hais li cas los tsispab lawm os mog.
yeej kawg npam koj lawm xwb, koj ces kav tsij tos saib yuav npam lo los npam me xwb.
koj txawm yuav viv yeem pab, los yeej pab tsis tau, koj txawm yuav thov vaj tswv pab los yeej pab tsis tau.
koj ces tos mloog seb yuav raug lub txim loj npaum li cas xwb.

nco ntsoov nawb, txhob lam tsaug zog nawb tsam ces cia li nrog dab ntub mus lawm thiab ov.
zaum no pab tsis tau koj lawm os mog.
koj ua rau koj ris xwb ces pab tsis tau, txawm yuav hnyav me ntsis los ua tiag ris os mog.

you are stupid, amen "sayasith" hais zoo kawg nkaus.
ua koj tsaug uas kuv tau nai phoo!

"why is there less animosity in scl?"

yog yuav hais kom phim koj mas yuav tau hu koj ua "tus chairman tas nab peb cov nom tswv lpdr nyob usa."
tabsis, kuv yuav tsis hais li ntawd, vim kuv tsis paub xyov koj puas yuav ua tau li ntawd.

who posted?
why is there less animosity in scl?

ly tub muaj txiaj, nplua nuj, zoo nraug wb yeej tsis muaj dabtsi li yog hais tias muaj wb nyob hauv no xwb.
tab sis vim yog zab thiab zhen pheej los mus cuam tshuam nrog ly, tub neb tus clone charlie "phev qaub" sunrise nej coob tus los mus dance around nrog ly tub.
nws tsis pom qab muab nws qhov frustration tso rau leejtwg ces nws thiaj li ua choj thaiv tag nrog cov hmoob khas kawj ruam li peb no.
nws tseem tabtom nrog ib tug pojliab hmong khaskawj pw.

zhen thiab zab, kuv tsis tau kom nej los mus cuam tshuam kuv nawb.
peb tuaj hauv no, nyias hais muaj nyias lus. "
sayasith" yuav kom kuv taw tes rau neb no.
yog neb ntshai no khiav mus nkaum txhob tuaj ib zaug lawm. "
sayasith" thiab ly tub nkawd hais tias kuv yog nej tus master lawm no.
lus dev sib tog los yog kuv tibsi.
leejtwg ntshai khiav nawb.
tsis khiav tsam no lawv hais txog kuv txooj cag lawm.
my wife is beautiful, too, but what is the point when "phev qaub" tseem npog kuv qhov muag.
