ob peb hnub los no, kuv tau hno ib lo lus "rumor" hais tias: gvp mus lawm, nws tsis yog tso koob hmoo rau hmoob, es coj vij sub vij sw nrog nws mus hos.
nws mus mas nws coj koob moo mus tag, nws tso vij sub vij sw rau hmoob xwb.
vim li no lfc mn thiaj muaj teeb meem loj heev.
tej zaum gvp tuag lawm, ces nws cov koom haum yuav tuag tag nrog nws mus thiab no.

kuv xav tias ntshe yuav yog lawm, es cov “vaj” thiaj li tsia kam qhib cov ballot (vote) thaum lub 12/13/2010 no.
thiaj vim li no chupheng thiaj xus lfc.
hmoob mn, nej tsis ceev faj mas peb yuav tsis muaj koom haum lfc lawm nawb.

tos "zab" niaj hnub hais tias: "you are stupid" no, hmoob mas yeej ruam tiag tiag.
kuv yog chupheng, thiab yog kuv tseem xav pab hmoob mus ntxi ces kuv yeej hais tias: 1. let's have re-election.
who ever the winner from the re-election, let that person be the president for the next 2 years.

2. yog li cas los nej cov "vaj" tsis kam li, ces, nej yeej meem ua nej mus los mas.

3. cas nej cov “vaj:, yuav mus phem ua luaj li.
ntshe yuav yog gvp mus ce nws yuav coj nws lub koom haum nrog nws mus lawm tiag paub.

chupheng, if you are good, and smart, then do not mess around with those "stupid" people.
kuv li kuv yeej tsis "k" cov neeg zoo li cov ua niaj hnub claim tias lawv mas yog cov ua tsim lfc.
lfc mas yog lawv lub koom haum xwb.
if you have time and money go vacation, and do not waist your time with those stupid hmong people.

kuv tus (txawj xav) no mas paub tias cov niag hmoob uas tuav koom haum ces yog cov niag ruam tshaj xwb, twb tsis muaj hauj lawm ua lawm, mus tsis txog qhov twg, american twb tsis kam yuav ua hauj lwm lawm, thiab yeej tsis haum nrog leeg twg li es thiaj li mus sib txeeb hauj lwm tom koom haum lawm xwb.
peb tej no muaj hauj lwm khov kho zoo zoo li peb no peb yeej tsis thab cov nhiag koom haum ntawd li hos, thiab yeej tsis xiam sij hawm rau cov niag neeg (zoo xws i nram no): 1. taub haus loj 2. xiam hlwb 3. hlwb dej 4. txhav chupheng os chupheng, kuv pom koj lawm.
koj kuj loj siab, zoo nraug, hais lus ntxim zoo li ntse kawg sav, ua cas niag position of president lfc xwb tseem yuav luaj li ko.
zoo li koj ces ua tsis tau ib tug nom loj mus ntxi lawm.
koj siab me nraug heev lawm.
thaum yus claim tias yus ntse tshaj lawm ces yus yeej tsis mus nrog tej neeg ruam (hlwb dej) sib txeeb lawm.
yog yus tseem mus nrog tej neeg ruam (hlwb dej) sib txeeb ces yus yeej tseem yog ruam tshaj lawv lawm tiag.

any comment please share, cov phooj ywg.

txawj xav.

chupheng yeej tsis phem pes tsawg thiab tab sis nws txoj hmoov poob rau lub sij hawm phem lawm xwb, yog nws ua siab loj deev es cia sawv daws rov vote 4/23 ces nws yuav tau koob npe zoo dua qhov nws mus foob lawv li no.
zaum no ces kuv xav tias chupheng qhov career ces tag rau qhov no lawm xwb.
neeg yuav tsis hwm nws li qub lawm.

amen chupeng yeej los nws yeej swb lawm thiab.
no one wins...
only the lawyers!

jim txoj niag kev coj no mas yuav yog nyiam tiag2 thiab pojniam mas siab kuj loj tiag2 mas thiaj yuav ua tau hmoob tus thawjcoj nawb.
muaj tibneeg hais coob2 lawm tias yog tsis tau ua hmoob tus thawjcoj mas txhob rawm tuag!
yeej muaj cov xav ua tiam si yuav tsum yog raug xaiv mas thiaj tau ua.
tsis totaub yog ua cas thiaj yuav mus sibfoob kom tau ua tus thawjcoj.
tejzaum muaj kev tsis sibhaumxeeb, yog ua zoo li no ces zoo li peb hmoob nim tsis txawj sib hlub kiag but what can you do?
if you live there the only thing you need to do is to vote for one you think will do good for the community.
my advise rau cov xav ua mas yuav tsum yog yus muaj kwvtij coob thiab khov nawb, take action is totally differance when you are talking, thiab thaum raus tes mas kwvtij thiaj yuav pab thiab kam cem yus, yog friends xwb ces they most likely just look, thaum noj mas every body like to go first nawb.

cas nej pheej hais tias president rau koomhaum yog volunteer xwb es txhob sib foob no naj.
tus president ces yeej yog volunteer xwb tiag mas yog ua ncaj ncees thiab tsaws cai naj tabsis hmoob cov president mas tau nyiaj ntau li ntau os.
tseem tau nyiaj ntau tshaj tus director lawm nav.
cov ua president rau vp cov koom haum mas muaj vaj muaj tsev, muaj liaj muaj teb ntau li ntau es yog volunteer li cas naj.
ua ib ob zaug 30 xwb es cash kiag tej lub tsev $1-$200,000.00 li nej.

npaum no ces kawg sib foob xwb los muas.
nej txhob pheej txhawb txhawb lawv tej niag 30 quav dev thiab july 4 quav dev kom lawv tsi tau nyiaj cash tsev nyob thiab yuav tseb tundra ces tsi muaj kev sib foob lawm los mas.
twb tseem nrhiav tsi tau neeg los ua lawm thiab nav.

nomdub, koj mas cas yuav hais yog 1000% lawm tiag.
zaum no vp mus lawm ces nws yuav coj nws cov koom haum nrog nws mus thiab laud...

tx
