lawv aw pab au...
pab au...

nej tsis hnov kuv qw kom nej tuaj pab kuv li los?
tsis xav hais tsis sim es yuav tom li los pod, kuv yeej tsis npaj li ned, ziag no sim no ua cia tom tiag tiag li hod...
pab au..
pab au...

neohmong, yog plaub pojniam xwb es twb nqw nrov npaum li koj nqw no es yuav ua licas hais txog hmoob teb chaws thiab yuav mus ua dr rock tus thib ob naj.
txiv neej yawg es khiav pos tw thoov li no xwb es yuav ua li cas nrw nrov ua luaj li koj na thaub aws.

ntshe txiv neej hmoob ces yeej tag hauv ris li xwb lov....
hahhahahahahaha, j/k!

ua duav kho meb, tsi hnov tej laus ib txwm hais lawm lov, yog duav tsi kho txhob lam thab pojniam no nev.
tos hmoob lub yimtxwv tsi muaj tus coj tau tag nrho hmoob, tsi muaj teb muaj chaws, thiab tsi muaj kev koom tes li los yeeb vim hais tias, thaum tham mas tham nrov kawg kiag, tabsi thaum mus txog tom vaj tom tsev los yog thaum mus txog pojniam ces cias li ua tib tug neeg ris hle zuav li koj xwb.
es tsawg tiam los peb hmoob thiaj li mus tsi tau ib kaujram li ntag lauv, bro aws.....
lol!
tso dag kom zoo nyeem xwb, txhob ntau nqi ntau nawb...
hahhahaahhahahaha!

born2behmong born2behmong, kuv saib mas yog neohomng tseem mag ib qws thiab mas zaum no peb yeej tau hu plig kiag xwb lod?
hahaha...

neohmong, tseg kiag tsoj kev thab plaub!
txawjua neb yeej ua tau peb tus muam no hais lus tsis tus tag li...

everyone, take it easy and have a nice weekend.
sibtham b2bh, leej twg kom nej cov me pojniam pheej ua qhov ncauj tawg cuag paj kws ntag es cov txiv neej ncauj ntsawg thiaj li nyob xob pus ua tej tug niag poob poob npiab xwb ntag.
thaum hais mas hais khov kawg tiam sis mus txog tom tsev mag pojniam ntsawj tib teem xwb ces thiaj li ua txiv tus laus zog ntaug nphaws hais lus tsuag tsuag yam li tsis yog lus txiv neej tag nro lawm xwb ntag tiag.
cov me pojniam zoo nkauj siab nkaus mas hais lus tsis saib lawv cov txiv kiag li, rhuav cuag lawv cov txiv yog tsiaj xwb.
qhov ib cov txiv neej ua tsis tau dab tsi, tsuas nyo taub hau qis qis xwb mas tsis yog tim txiv neej nawb, yog tim cov pojniam ntag ov, txhob thuam txiv neej tias yog duav tsis khov no tsam npam ov.

neohmong yog hais tia you muaj heart actav no ma yuav tau maj mam sawv mus rau luag pab you laiv , tsi txhob cia luag tuaj pab you vim rau ghov tia yog luag tuaj pab you no mas luag yuav muab you khi khov khov saum lub niag txaj ntag luag twb ntshai nyab tsam you tom neeg los yog yoj lub nrig ruag luag pob kub thaum ntawv yuav yog pab opposit lawm.

koj gw ua rau peb tsaug tsi taus zog lawm laiv ua rau kuv nco txog puag thaum ub xyoo 1960 peb tawg rog los txog phakhao xeevkhuam , kuv txiv peb thiab kuv txiv tus phooj ywg hu ua suav puab hawj nws tsi tau muaj poj niam vim li no peb tau ua ib lub tsev ntev ntev heev muab kem nrab cia sab tov rau suav puab nyob , lub sij hawm ob xyoo tag dhau los txawm muaj yuav tsiv mus nyob rau sab xamnyavboli nyob ntawm leej twg xav tsiv yuav muaj dav lhau thauj ntag no, yog li suav puab nws yog ib tug txiv neej tsi zoo nraug txawm kuj yog zoo lub sij hawm rau nws mus yuav poj niam e yuav coj mus ua neej nyob rau tam pab thej , kuv txiv thiaj coj suav puab mus yuav poj niam nyob pem loom moos hmoob tug ntxhai kuj zoo nkauj hauj sim tab si, tus ntxhai hmoob ntawv zoo siab yuav suav puab vim suav puab yuav tau coj nws mus nyob lawm lwm lub teb chaws xwb.
sab xam nyavboli, suav puab coj nws los tsev nrog peb nyob sab tov ua ke, nhub dhau nhub suav puab taij paum ua nws tsi kam li , yuav cia kom txog teb chaws xam nyavboli tso mam pub rau ua ce lhi dhau lhi tseem tsi tau muaj dav lhau thauj nkawv mus li thiab , peb ua me nyuam yaus mas laj pw tsaug zog kawg li , muaj tej zaum mas twb txog li ib tag hmo dua lawm suav puab poj niam kuj tseem gw nrov nrov hu kuv txiv lub npe tia txooj mas aw......
tuaj pab kuv au..
nws muab kuv ob txhai ceg nyom dam kiag lawm au...
muaj tej hmo suav puab poj niam gw nrov nrov tia txooj mas aw.....
kuv ob txhai npab thiab ob txhai ceg dam lawm ov tuaj pab kuv ov.
muaj tej hmo kuj gw nrov nrov tia txooj mas aw.....
nws xuas txiab txiav tho ib lub ghov ntaw kuv xub ntiag lawm os tuaj pab kuv ooooo.

tej nhub kaj ntug los mus pom nws poj niam nkawv ob niam txiv taug kev ua ke thiab kuv los kuj tsi paub tia nws lub ris xyov twb to pe tsawg lub ghov thiab ntxiv lawm pe tsawg thaj chaw ua caws ghov ub ghov no tau dhau ib lub xyoo tsi tau mus txawv teb chaws ce nkawd thiaj li tau sib nrauj lawm.

ha ha ha neohmong, tsi yog koj lub ris poj niam twb muab tho ntau lub ghov thiab muab ntxiv caws tag lawm lov ua li cas gw gw gw thov sawv daws pab na.

yawm xej aws, txawm yog li ntawv es kuv thiaj li hais tias, txiv neej hmoob ces lam tuaj nqw nrov nrov li me brother neohmong xwb os, txog tom tsev ces pojniam nthe ib suab xwb ces nkag nqi nqi li lawm xwb.
yeeb vim zoo li no rau hmoob lub neej tag li xwb, es peb hmoob thiaj li tsi muaj teb muaj chaws, thiaj li tswj tsi haum leej twg kiag li mas mog os.
vim coj li siab pojniam xwb.
koj cov me lus ces tsi pov tseg kiag li os mog, yawm xej...
lol!

b2bh
