cov miv hmoob ntsuaj ciaj.
nej pos nyuab siab rau nej hmoob lub neej ntsauj thaib.

1.	nyob suabv teb los raug ua suav gev guav siab zim.

2.	nyob nyab laj teb los raug cob tsib tsim txom tsa ntuj rhig.

3.	nyob bplog teb los raug nplog tua pov tseg lis tsiaj thxu tsis muaj tswv.

4.	nyob thaib teb los raug thaib muab ntxa nkawb pov tseg.

5.	nyob mekuj teb los raug mekuj ntxub thiab muab nej hmoob cov thawj rau khov taub.

npawg bee, tsam no lawm thiaj yuav tau tuaj sib raug zoo kom tom ntej tsis txhob ua ntsuag ciaj.
nej cov chaofa los twb ua ntsuag ciaj txij thaum koj thiab pajkaub muab lawv pov tseg.
koj lam tawm ncaujlus xwb los yog koj xav tau kev pab dabtsi, thiab puas yog xav kom hmoob muab tswv?

nej cov ua tij tsis txhob lam nroo nroo thiab ntsaj ntsaj tas xwb tsis ua dabtsi vim cov paub txoj kev mus tom hmoob zos tshuav tsawg leej lawm xwb tsis txhob ncua lub sijhawm lawm nawb.

cov nyob txawv tebchaws txawm ua ntsuag los tsis raug tsimtxom luaj twg, cov nyob dejdawb thiab ntuj qub qab ces ib sij hnov xov toojcua tshaj txog tias peb hmoob raug tsim txom.
koj puas tau nqua hu kom sawvdasws pab tuaj sib koom tswvyim thiab ma?
yav no rau tom kawg tsis tshuav sijhawm ua tau dabtsi zoo pub rau peb hmoob lawm sawvdaws yuav tau hua qee lub sijhawm ua kom tau dabtsi cawm peb hmoob.
txhob nkim sijhawm tuaj tawm lus lawm os mog.

x z bis nis mis, nyuab dlaab tsi maj, moob tsom nyem ces yog $$$$ xwb los mas, peb tub noj tau 30 xyoo nuav es tsi nyuab sab le og, vmged bis, you forgot numero #6. that is hmoob kill hmoob, hmoob tsimtxom hmoob, hmoob dag hmoob nyiaj noj.

yim xavzoo koj hais yog kawg li kuv pom tias cov neeg cobfab thaum pib yog pajkaub thiab npis lawv ntag, vim lawv tsis txawj pib thiaj tsis txawj xaus, npis thiab muas nyiaj looj, yaj vas thiab tswv yeej lawv tseem nrhiav tswv yim sau ntawv mus dag tseem fwv usa tias lawv yog cov thawj coj cobfab, lawv nrhiav tswv yim txhua yam los ua kom paj kaub thiab yajteeb lawv ploj mus.

tiam si thaum kawg muas nyiaj looj dag yaj vas mus ntsib nplog liab, nplog liab muab yaj vas ntes mus tua pov tseg, mua snyiaj looj thiab tswv yij yaj ces cia li nkaum z tseem tshuav oo zoo lawm xwb.
sawv daws zoo li no hmoob thiaj txom nyem li koj kuv peb pom hniaj hnub no ntag, paj kaub mus tau zoo chaw lawm tseem tshuav peb coob leej ntau tus tseem txom nyem kawg li tsis paub yuav muab lub neej mus xaus rau qhov twg.

tub hmoob bee, ua ntej peb hmoob yuav ua tej yam dejnum, peb yuav tau tig rov los kawm cov dejnum peb ua yav tag los peb pheej ua nws puas es nws mus tsis txog qhov twg tso.
yog peb hmoob tsis learn some mistake lessons in the pass ces peb yeej yuav nyob zoo li no mus tag tiam dhau tiam xwb.
thaum paj kaub mus tshawb tau tus dejnum rau hmoob xyoo 1978, vaj pov ua tus rhuav tshem paj kaub tes dejnum.
xyoo paj kaub tuaj mekas koj khav ua tus loj paj kaub tsuas yog koj tus thawj tub rog xwb.
yog hmoob nej lub siab phem thiab lim hiam zoo li no es hais neeg twg tseem yuav los pab nej thiab nas?
kuv qhia tseeb rau koj tias hmoob sib txov hmoob npaum li cas mas luag lwm hais yim huav zoo siab npaum li ntawd ntag.
yog hmoob muaj keb mojthem mas luag lwm hais neeg tseem yuav muaj lub ntshai hmoob, tab sis yog nej hmoob tseem coj lub siab phem zoo li niaj hnub no xwb ces hmoob yeej dhia tsis txog qhov twg.
thaum nej hmoob muab paj kaub tua tuag nej xav hais tias nej yuav ua tau paj kaub tes dejnum, tab sis nej yeej tsis muaj leej twg ua tau ib yam dab tsi tshwm sim.
cov hmoob uas ntau tus muaj lub siab phem koom tes tua paj kaub tuag lawv paj kaub qab ho vaj pov ces raug mekas muab kaw hlob kav hlau tau ib ntu ua nws lub suab ntsiag kiag.
tom qab paj kaub tuag tag nej hmoob niam muaj ntau pab xws li: moua kos, moua paj kaub, muas nyiaj long, yang teng, hmong people of congress, etc.
los khiav tus dejnum.
nej pom lawv cov no ua dejnum mus txog qhov twg thiab?

sawdsaw, raws li tej neeg uas paub txog bis thiab pajkaub lawv zoo zoo tau tuaj tham hauv tsev txias mas kuj tau hais txog bis tau ua ntau yam tsis zoo es hmoob thiaj tau ua ntsuag ciaj, tsam no nyeem bis tej lus uas tuaj posted ces zoo li bis twb pib lees lub txhaum (guilty) tsawv lawm xyov nws puas yuav kam respond.
txawm nyeem bible npaum twg los tsis tau yog qhov cawmseej.
peb kwvtij hmoob tshuav ntau yuav tau kawm, cia peb ib txhia xyaum thiab tejlim tiag tiag kom peb hmoob tshuav ib co zoo noob mus cawm lub npe hmoob.

x z tus neeg hais lus li bis thiab sau ntawv li bis no es muaj lub siab phem npaum nej ahis ntag.
nws nim txov tau paj kaub thiab ua tau rau hmoob ua nruag thiab.
tos nws pheej hais ntau yam tiamsis tsi muaj solution li?
yog muaj tseeb npaum nej hais tiag mas tom ntej no yuav tau ceev faj cov ntsej muag yiag siab nkhaus li no tiag nawb cov yawg.

nej cov paub ntau yij meem hais qhia ntxiv saib, peb kuj xav kawm kom paub thiab nav.
bis koj yuav tau respond saib yog li cas tiag thiab laiv, tsam no luag liam yus ua neeg phem lawm laiv.
yog koj tsi muaj good respond mas koj yuav poob future president lauj.
ab pab koj tu siab thiab laiv, tsam ua li vajmoob hais, koj mus kawm yuav doctor degree so quav xwb nej.

thau u kuv nov puab thaam ntsoo nrooj has tas muaj ib yawm moob moua nyob teb chaws melikas nuav muaj feem xyuam rua tug puav nom chaofab raug tua tuag nua es puag yog tug hov yog beemouachaofa maj, pav le mej has ko tes txawm muaj ntsis khws le bee muaj feem xyuam hab tsij sub laiv, mej leej twg paub qhov tseeb le caag nua sim hua qha peb kuas meej saib.

yog lawm nawb tos thaum is txawj pov muas tuaj txog tim peb thaum uas peb tseem nyob tim nplog nws cias lis hai tias kom peb mus tuas nplog kiag nws mam pab.
thaum uas nws mus rau pem npuas loom nws yuav rov qab los kuv tseem tau mus tos nws puag pem npuas loom los txog rau ntawm peb zos kuv nug nws yeej tsis kam qhias qhov tseev rau kuv lis.
tsis ntev thiaj muaj neeg qhias nplog tias kuv tiv tau txawj pov muas nos thab ham nplog tuaj ob zaug ntawm peb zos cov thab ham ntawv tsis paub kuv zoo ces lawv txawm los nug tau kuv tus tij laug.
thaum ntawv nws uas nai npab ces nws hais rau cov thab ham tias peb lub zos nos tsis muaj tus lis ntawv ntshes nyob lw lub zos lawm.
thaum cov thab ham mus tas lawm ces kuv tij laug thiaj hais tias peb yuav tsum khiav xwb tsis khiav ces yeej tsis tau lis peb thiaj kiav tuaj rau thaib teb xyoo 1983 ntawv xwb.

yog nyob ces peb yeej tuag tag lis cov pem npuas loom xwb.

hmoob muas yeej pab tsis tau kiag.

hmoob nib hmoob use nej tej kev txawj kev ntses thiab lau!

bis ces xa2 mag cem li es thiaj tuaj tab2 plaub hauv no.
bis ces twb muaj2 mob kawg lawm yog tsis caiv ub caiv nos ces yeej tsis kav ntev kiag, hniaj hnub nos luag tsua lam nyob lawm xwb, npua mob lawm xwb losmas, cov tibneeg sijmuab cem2 tas kev ces yawg thiaj kawg mus ua xibfwb lawm, es seb vajtswv pua yuav pab lawm xwb.
