nej leej twg xav attend lawv lub congressional forum hnub tim 6-8 lub 2 hlis ntuj no no tiv tauj dr.
touyer tau.
nws yog ib tug uas yuav represent hais txog peb hmoob cov issues.
los yog nej muaj issues xav kom nws muab pab coj mus present rau nej los tau ib yam.

nej tiv tauj tau nws ntawm lawv lub website: www.website.net faj faj phooj ywg fajkhaum, ua tsaug rau koj tsab xov.
yog dr.
touyer thiab khamphoui lawv ua tau tiag li hais no mas zoo heev li.
xav tias lawv qhov teeb meem loj yuav tsis yog tim nplog teb (cov nplog liab tiv), tab sis yuav yog cov nplog dawb, daj, dub, xiav, txaij tim no xwb.
raws kuv paub mas lawv pab no tsis muaj pej xeem coob poog lawv li.
yog li ntshe yuav txog lawv siav heev thiaj li ua tau noj.
tsis tas li ntawv xwb, lawv tsis muaj cov khov (noj tau nyoos) li lwm pab.
thiab lawv tsis muaj kev phooj ywg raug zoo nrog us government.

tam sim no nws muaj ntau pab (16 or 17 pab) heev tsis paub tias xyov pab twg thiaj li yuav yog pab ua tau.
txawm tias pab twg ua tau los yeej zoo kawg.
kuv xav tias txog kawg pab nav pab tib vav 50 xyoo qub yuav rov yeej dua xwb.
vim lawv coob tshaj thiab lawv nyob tsum tim.

tsis tag li ntawv, lawv muaj vaj huam thiab muaj cai nrog cov nom tswv nplog sib do txij tog txij peg los tau 30 xyoo no lawm.
lawv muaj legitimate reason loj tshaj lwm pab huv tib si.
yog neej leej twg xav pab lub teb chaws nplog kom vam meej, kom zoo ces kuv xav tias nej mus koom lawv pab 50 xyoo no ntshe yuav muaj qab hau dua.
tsis li ntawv txog thaum kawg ntshe yuav nkim nej siav nej zog xwb.

phabej, es koj hais tias kom mus koom nplogliab no lov.
yog mus koom nplogliab ces tsi tag hais yuav xiam sij hawm xwb, cia li mus ua lawv cov ntxhais koj muaj me nyuam ntau ntau xwb ce muaj ib hnub yeej tau yaim lawv pob tw xwb.

thanks phabej, pab 50 xyoo yog pab twg mad?
koj hais nplogliab lov?
ntawm kuv opinion mas ho txawv koj me me.
kuv xav tias pab coob thiab tsawg ntawd nws tsi matter.
concept ntawm kev ua kam tebchaws mas yog tus taug raug txoj kev.
vp lawv yog pab coob thiab sau tau nyiaj millions, tabsis kuj ho mus tsi txog twg.
nplog dawb muaj li ntawm 80 pab puav leej yog tib pab nav kas moos lab dav xaj xwb kuj ua tsi txog twg li thiab.

yeej tsi muaj leej twg xav tias "tus ntsaum liab me me yuav tom neeg tuag".
thiab " tus neeg pejxeem yuav sawv los ua tus coj".
only time can tell.

faj
