nej cov xav xav muaj tebchaws ces zaum no cia li mus tiv thaiv thiab tuav kom tau nawb.

http://www.website.net/images/search?
q=laos+map+1800&view=detail&id=2141ea95e7e09b6c1a08d7bb0396d5dfb62ed71c nplog twb muab tebchaws tu rau nej hmoob lawm ces kav tsij maj ntsoog mus tuav mus tswj mus claim ua nej tug mas nej cov nyiaj nyiam kasmoos naj.

hmong njua, blue 202,000 y 0.80 % 1.00 % y 1.2 ethnic religions hmong njua	p m t hmong, white 236,000 y	1.80 %	4.00 %	y 1.2 	ethnic religions miao, white	p m t yawgnom aw..
, tuaj ua neej rau tebchaws no tau noj qab hnav zoo lawm ces tsis nco qab tias koj tus kheej yog hmoob lawm no los, cas nim yuav hais tias "nej" no xwb na.
thov pab saib taus hmoob ib nyuag qhov li txoj plaubhau thiab nawd...
txawm tsis saib hmoob muaj nqi los saib koj tus kheej muaj nqi thiab os mog, yog tsis saib koj thiab tsis saib hmoob muaj nqi lawm ces qhia kiag rau peb paub tias koj yog neeg dabtsi txia los ua hmoob xwb no.

txhob lam hais lus tuam mom hmoob ntxiv lawm os mog, luag twb siab phem txaus nkaus rau peb haiv hmoob lawm es thov pab hlub hmoob thiab yog tias koj yug los ntawm leej niam thiab leej txiv hmoob.

saib hauv yawm joshua qhov project report mas ntshe xyov puas tseeb nawb, peb cov uas ncig tebchaws no paub thiab pom xwb mas hmoob coob dua pobthawj (khamu ou), tabsis luag ntshai ntshai tsam tau tu av ntau ntau rau hmoob ces luag twvyim classified rau joshua kom tsawg.
nej leejtwg ho paub tseeb los ho tham qhia rau peb kawm nawb.

hmoob yeej muaj txoj kev ntshaw kom muaj tebchaws, tabsis hmoob tseem tuammom txog kev muaj tebchaws, yog luag yuav muab tebchaws rau hmoob ntshe ib txhia hmoob tseem tsis kam lees txais.

hmoob txoj kev khwv noj haus kuv tus kheej peb yeej qhua hmoob tus peevxwm lawm nawb, coob tus ciaj lospav millionares lawm, cov tus kawm los tiav qib siab coob tus yeej txaus siab rau sawvdaws kawg, tabsis pab sawvdaws txajmuag kawg qhov uas ibtxhia tsis kam lees hmoob.
peb mam soj mus seb cov uas dhuav dhuav hmoob, tuam tuammom hmoob tebchaws seb lawv yuav xaus rau qhov twg, sawvdaws sib pab sau tej keebkwm tseg nawd..

lus piv txog peb cov nyob minnesota, vim licas tej drs.
lawyers pheej ho mus tshaj tawm xovtooj cua hmoob kom hmoob tuaj txhawb?
vim licas es lawv thiaj ho tsis mus tshaj tawm xovtooj cua mekas kom meskas thiab lwm hom neeg tuaj txhawb?

sijhawm no peb hmoob twb tau kev tws lawm, kavtsij tso qhov koj, kuv thiab peb ntxub hmoob tseg nawb, sawvdaws tig los txhawb hmoob kom tsim nyog yug los rau hauv hmoob.

x z py yawgnd, tsis txhob lam tso dag li koj tsam ho muaj cov opportunists coj mus dag cov raum yuav nyiaj thiab nawb.
tsis tag li ntawd los tsam luag ho lam tsis ntseeg yus cov kwvtij neejtsa uas nyob tom qab thiab.

py xavzoo, lawv qhov joshua project no yog cov ntseeg (christian) ib qho kev tshawb fawb.
lawv xav paub hais tias hom neeg twg coob npaum li cas, thiab cov neeg ntawd coj hom kev ntseeg dabtsi.
thaum lawv paub qhov tseeb lawm, lawv thiaj li paub hais tias yuav mus rub li cas thiaj tau cov ntawd los ntseeg vajtswv.
qhov no yog lawv lub hom phiaj uas ua tawm plaws.
tejzaum nws yuav muaj kev zais nyob rau hauv thiab, tabsis yog ho muaj kev zais los nws tsis yog nplog txoj kev zais, tabsis yog us txoj kev zais.

txawm hais tias lawv qhov kev tshawbfawb ntawd yuav tsis tseeb npaum twg los yeej txawv tsis deb li qhov luag qhov census nyob rau lub tebchaws ntawd nawb.
tsis txhob over estimate yus haiv me neeg tsawg tsawg no od.
qhov koj pom hmoob coob, hos pubthawj tsawg ntawd, yog koj pom cov nyob xeing khouang xwb ne.
puthawj muaj nyob thoob plaws tebchaws nplog od.

hl muaj xwm txheej li cas na?
hmoob muaj teb chaws li cas ma?
tej niag map no menyuam yau siv computer luam lub npe ntxiv rau qhov twg los tau yooj8 twb tsis hnov lwm yam xov xwm hauv paus hauv ntsis yog li cas leej twg ntseeg ntshe yuav mag lwm tus muab dag kom kaub huam kiag.
yog leej ruam ntseeg taus tej no thiab mas ceevfaj tsam mag dag loj tshaj nov thiab ov.

tus ntseeg tej no yooj8 ces muaj laib tuaj dag tias koj them 500$ thiab muab koj lub tsheb 1990 qub2 nraum zoov nraud rau peb thauj koj poj niam thiab neb tus ntxhais 15 xyoo nrog peb mus ua pov thawj tias peb tsis khiav mus deb2 tsis rov los them nyiaj rau koj.
peb coj koj 500 thiab lub tsheb no coj mus ua koj lub npe member raupeb lub koom haum ces peb lub company mam mus rho nyiaj nram bank ua nyiaj ntsuab 500,000 $ nqa los cob kiag rau peb 5 tug no ces peb mam tsav koj lub tsheb thiab thauj koj poj niam thiab tus ntxhais 15 xyoo rov los rau koj.
lub sij hawm tas nrho yog 3 hnub xwb na.
kaj tsij maj maj tsuag2 tsam ib pliag no peb lub company twb mus rho nyiaj nram bank ua ntej rau ib tug member tuaj tshiab lawm ces bank ho tsis tau kam peb rho nyiaj ntsuab ntau npaum li ntawd ib ob hnub tom ntej no ces koj ho yuav tau to week puav ntxiv lawm.
leej twg ntseeg daim map teb chaws no ces yuav ntseeg pablaib kuv hais no thiab ntag ov.
tus ntseeg yooj8 ces cia li cev yuam sij tsheb thiab cia 5 tug laib thawj nws poj niam thiab tus ntxhais mus tib si lawm tseem tuam 590$ ntxiv tib si kom laib thiaj tau sam roj tsheb mus nrawm rov tuaj sai2. laib yuav coj yus niag maum thiab tus ntxhais mus theev ob peb hnub los tseem kamn tib si tsam laib tsis muaj nyiaj sam roj tsheb muab 500 tuam rau lawv coj ob tug ntawd mus theev coob li coob ob peb hmos mam thauj rov qab los rau thiab tias hnub i koj muab lig zog lawm tiag peb yuav tau tos ib week tiag zaum no vim muaj ib tug ua koj ntej li 5 nasthis lawm.
peb yuav tau rov mus tom company li 5 hnub peb mam rov nqa koj 500 txhiab rau koj.
ntshe niag thaub ntawd tseem cia siab kawg li pob.

tsum thiab laud nej hmoob aw txhob mus ntseeg tej yam cuav cuav baum li no os.
cuav baum li no tseem ntseeg thiab mas tsis tas yog neeg hmoob li lawm os.
nkim niam txiv yug los ib zaug dhau yog leej twg ntseeg tej yam cuav2 tsis muaj paus muaj ntsis li no.

yog ntseeg thiab mas thiaj ua li hmoob tim blog pem caubfab dawv ua saub los tseem ntseeg thiab ntag laud.
ib tug saub caubfab tim blog lub sij hawm 1976-1978 thaj tsam ntawd hmoob khiav mus nyob hav zoov vim blog thiab nyablaj tuaj tua hmoob tom zos ces kawg khiav nkaum.
nkaum2 ntev tsis tau mov noj tsaib plab yuav tuag.
muaj ib tug yswg hmoob laus ze 50 lawm.
ua siab xum tuag nyas2 rov mus tom zos thiab ev tau ib hnab txuv thiab peb lub pob tawb.
niag hmoob ntawd muab hnab txuv hliv rau 3 lub pob tawb ntawd es coj mus zais rau 3 lub roob nyob sib nrug deb tsawv.

niag yawg laus hmoob ntaws txawm rov qab los rau nram coog hav zoov uas hmoob caub fab nkaum coob2. nws los txog nrad nws txawm los hais rau hmoob tias hnub no nws mus hawm2 lub ntuj lub teb puag pem roob siab mas ntuj pub nws paub lus ntuj thiab txawj pom ub pom no lawm tiag2 li.
kom lawv yuav tsum ntseeg nws vim nws yog saub nws paub ntau dua cov hmoob caubfab ntawd.
nws mus txiav tau ib tug pas ntoo ncaus peb ceg em ntsis coj los muab zob2 kom tus kav ntoo luaj ntiv tes ntawd dawb2 du lug.
tus saub hu hmoob tuaj thiab hais tias puas yog nej tseen tshaib2 plab tsis muaj mov noj.
hmoob lees zom zaws tias yog peb tshaib plab tau ob peb hnub no lawm yuav tuag tiag li hos.
niag saub tshiab2 txawm yias nej txhob txhawj kuv mam cawm nej zaum no.

nej txav deb es nej mam saib kuv txheev ntuj txeev teb.
yog ntuj teb nqes los nrog kuv txuas lus no ces kuv yuav qhia rau tias nej tsis tau mov noj los ob peb hnub lawm mas nej tshaib yuav tuag li lawm.
seb ntuj teb puas kam qhia tias muaj txhuv nyob twg rau nej mus nqa los ua mov cawm nej ib pluag.
tabsisis zoo li lawv yuav tsis pub kuv pom li ov lawv tsuas muab kuv sab tes thiab kuv tus pas no taw rau lub roob lub hav uas muaj txhuv xwb ov ces thaum kuv txeev lawv rov qab kuv nqe kuv thaj qhua lawm no mas kuv tsis paub tog twg li lawm ov nej cim qhov lawv muab kuv tus cwj taw xwb ov ces nej mam mus nrhiab raws li tus pas taw rau nej pom.

niag saub txawm pib nws thaj qhua dhia dhia ceg siab ceg qes hu ntuj hu teb tas ces nws muab nws tus pas taw rau pem ib lub roob nws twb coj txhuv mus sai rau lawm.
ib pliag nws nqe nw2s thaj qhua nws nug hmoob tias pua ta kuv txeev qhua lawv puas muab kuv tes thiab kuv tus cwj taw rau nej pom.
hmoob le3es tiasd pom taw2 rau pem roob ped lawm.
saub tias ces kaj tsij mus coob mus nrhiav lawm ped seb puas pom txhuv.
pom ces coj los ua mov cawm nej siav ib pluag.
hmoob ces nkag zom zaws mus nrhiab pem roob ua cas pom ib tawb txuv gtiag.
hmoob nqa los ua mov cawm siav ib pluag.

ob peb hnub tom qab hmoob rov tshaib plab dua lawm.
hmoob mus hais rau tus saub tias saub hnub i koj hu ntu hu teb los qhia txhuv rau koj ces peb tau cawm siav ib pluag lawm.
tsam no peb twb rov tshaib yuav tuag dua lawm koj kuj rov hu ntyuj hu teb los pab peb dua.
tsis pab ces zaum no tuag tseeb2 tiag li ov.

saub hais tias txheev lawv nqe los mas tsis yog ua tau lub sij hawm twg los tau ov tabsis twb tau 3 hnub no lawm ces kuv mam sim dua.
niag saub rov dhia2 hu ntuj li qub.
ces nws rov muab pas taw rau tim ib lub roob.
hmoob rov mus xawb coob2 rau lub roob saub taw saub tus pas.
hmoob rov pom ib tawb txhuv tiag.

tau 3 hun tom qab hmoob rov tshaib dua.
hmoob rov kom saub txheev saub thaj qhua ib zaug ntxiv.
saub yig2 tabsis kuj rov ua li qub.
tas zaum 3 no ces hmoob ntseeg tus saub ntawd tshaj 100% lawm.

saub txawm tias kuv tau thov lawv nqe los pab 3 zaug lawm mas ntshe lwm zaus lawv yuav tsis kam nqe rov los pab lawm.
yuav komn lawv pab mas yuav tsum yog peb hmoob ua ib lub tsev kheej teev hawm kom lawv tau chaws nyob mas lawv thiaj yuav qhia.
hmoob ham tsis mus txiav xyoob ntoo los tsa maj nroos tau ib lub tsev kheej li saub piav.
thaum ua tau lub tsev kheej lawm saub hais tias yuav kom tau mas yuav tsum muaj ib tug niam nkauj ntsuab dawb huv mus nyob lub tsev teev ntawd li 3 hnub 3 hmos ua ntej lwm tus tib si mas hu ntujteb thiaj yuav nqe los nyob lub tsev thiab pab hmoob.
hmoob txawm mus sablaj zom zaws tias yuav yog tus nkauj twg thiaj yuav nyob tau thiab tus saub thiaj yuav leej lawm yav tom ntej.
hmoob kuj txheeb2 tau ib tug nkauj hmoob uas zoo nkauj thiab tseem ob ob uas ntxim siab tshaj plaws.
hmoob mus nug saub tiasd tus ntawd puas tau.
saub tias yuav tau xwb tej zaum os.
tabsis thaum lawv nqe kis mas tus nkauj dawb hu ntawd pom cov dab ntuj teb nws yuav ceeb hu thiab qw los kom sawv daws txhob ceeb dhau ib ob hnub lawmn ces nws pom los nws tsis ntshai lawm.

hmoob coj tus nkauj dawb huv mus nyob lub tsev kheej ntawd li saub hais.
hmoob rov qab mus tsev tas cia tus nkauj dawb huv pw ib leeg lub tsev kheej.
ib tsam lig tsawv lawm saub mam nkag mus rau lub tsev kheej.

saub mus hais rau nkauj dawb huv tias me ntxhais kuv txheev ntuj teb los nyobv lub tsev no ov.
ib pliag lawv nqe mas lawv yuav yuj kuv lub cev.
yog kuv lub cev dhia2 los ze koj no los koj txhob ntshai ov.
ib pliag kuv txeev lawv tawm kuv lub cev lawm ces kuv yuav rov zoo zoo li kuv tus kheej lawm....
koj txhob ntshais nawb.

saub pib sau thaj tuaj.
ib pliag ces saub dhia mus lob ub lob no.
saub muab niag nkauj dawb huv tshawb txaus siab.
saub muab dawj txhua yam hle tas nrho ces saub muab tus nkauj dawb huv ntawd theev ib cuam tiav2 ces saub mam dhia rov mus nthe nthe kom ntuj teb tawm saub lub cev.
saub nqe los nrog nkauj dawb hu tham tias puas ta lawv los mas lawv yuj kuv lub cev kuv tsis paub kuv lawm es lawv ua li cas.
tsam no lawv rov kuv lub cev rau kuv lawm ces kuv rov yog kuv li qub lawm.
nkauj dawb huv thiaj hais ws...
i...
i xwb..
ib chim mam hais tawm tau tias kam qhia tias twb ua li i tas lawm.
saub nug tias es ua li ntawd puas mob thiab koj puas tau ua dua li ma?
tus nkau ntawd thiaj tias saub lawv twb xaiv tus nkauj dawb huv no ces kuv kuj tsis tau ua tej ntawd li.
saub tias zaum no koj ua li ntawd lawm es kioj puas nyiam mas.
nkauj dawb huv tias thaum pib hnov mob mob tabsis ib ntsis kuv ho nyiam nyiam lawm thiab.
saub tias lig lawm ces pw tag kis mam tham ntxiv.
hmo ntawd saub tau num txaus saub siab.

hmoob hmob peb los saub nkawd ua thaj qub.
saub los muaj hmoo kawg thiab vim tus nkauj dawb huv cia li tsis ntas li txhua hli yav tas los lawm.
saub nrhiav tswv8 yuav ua li cas zaum no hmoob yuav paub saub lub qe ua tsev kheej yog hmoob paub/pom nkauj dawb huv plab zais tuaj.
muaj ib hnub saub thiaj hu hmoob tuaj qhia rau hmoob tias zaum no muaj tsev kheej lawm ces muaj neeg los qhia saub tias lub hav zoov hmoob tabtom nyob no mas nyob tsis tau lawnm vim ob hnub tom ntej no nyablaj tuaj txog lub havzoov lawv nyob nov yuav tau khiav ua ntej kom nyablaj txhob tau tua hmoob.
hnub ntawd ces hmoob sau nra khiav lawm du lug mus rau lub roob puag tim ub deb li deb haj yam zoo.
saub kom hmoob kaj tsij mus ua ntej saub thiab nkauj dawb huv nkawv tseem yuav tau txheev ntuj teb me me li ib hnub ib hmo tom qab nkawv mam lawv qab ntuj teb thiaj yuav pab hmoob.

hmoob khiav tas lawm du lug ces saub coj nkauj dawb huv khiav mus nyoo nyablaj nram nroog.
saub hais rau blog tias txiv mas txiv laus laus hmoob cov hluas thiab cov nom uas ua caubfab mas hmoob khiav tas txiv kaus txiv khiav tsis taus lawm thiaj khiav rov qab los nyoo.
blog kuj xav tias niag ntawd laus lawm nyaj yog tiag blog kujh tso saub dim.
nkauj dawbhuv los hmoob khiav tas kawg uasiab nrog saub nyob ua saub tus niam tsev mos2.

txhob mus ntseeg daim map nej pom ov ua zoo nej ho mus ntseeg ib tug saub uas tau nkauj dawb huv los yog niam tsev mos2 thiab twb tsis them ib kis ua nqe tshoob li.
tau dawb vim hmoob xa tuaj rau sau tim tsev kheej nkauj dawb hu los mag ib nkuas cia li nyiam nyiam hom ntawd lawm ces hmoov zoo 6 saub kawg.

hmong-lao, tos kuv hais li los koj saib qhov nram qab no yog copy los ntawm tib qho link.

more than 150,000 hmong daw ('white hmong') live scattered across more than 12 provinces of northern laos.
the hmong daw are usually found living at the top of the highest mountains in a particular area.
the hmong daw have also been dispersed throughout many nations of the world.
more than 230,000 live in vietnam, 220,000 in china, 70,000 in the united states, 60,000 in thailand, while significant hmong daw refugee communities are also found in france, canada, australia and french guiana.

peb hmoob dawb nyob meskas es 70,000 leej xwb.
peb yuav tau xav txog tias hmoob tuaj yug coob licas rau tim no lawm.
ib nkawm niam txiv twb yug li 3-6 tus menyuam, yog nkawv tuaj ob leeg nkawv mus ua 6 leej, yog peb tuaj 200,000 tejzaum peb mus ua 600,000 leej.
tej hais no yog khwvyees xwb nawb, koj sim muab koj thiab koj pojniam neb thaum tuaj muaj tsawg leej, tsam no neb yug tau tsawg leej, thiab koj tus tub yug tau tsawg leej, ces paub tias hmoob tus pejxeem muaj coob tshaj qub lawm 2-3 npaug.

tej qhov yeej yog luag li lus zais, luag muaj kev cog lus tsis mus cuam tshuam nplog lawm ces luag tsis hla qhov convention, luag muaj txuj ces thiaj nthuav txuj txhua fab.

ib hnub twg peb hmoob mam tshawbfawb mas thiaj yuav tseeb nawb..
vim pej paub lus thiab paub tham txog caj ces.

x z idonotknow aw..
, koj sau ntau thiab ho tsis muaj points li ces laj nyeem, yuav tsis paub teb koj li nawb.

hmong-lao, suav raws nplog qhov laos people photos ces muaj 135 ethnics diam, officially muaj 49 ethnics xwb.

nplog ntshai kawg nkaus li lawm os nawb, vim lawv tua hmoob tau 37 xyoo no los lawv tsis lees ces tsam no ntiaj teb yuav tuaj mus saib xaysombun special zone nplog tsis kam li, tsam no nplog mus zov peb cov kwvtij hmoob caubfab nruj kawg, yuav muab lawv cheb ntxuav kom du los ntiajteb yuav paub.

peb leejtwg nyob ze nplog sim nug seb lawv yuav uas cas thiaj dim lawv lub txim, lawv puas timtsum kev pab?

x z blog thiab nyablaj yeej xav kom hmoob tu noob ces lawv dim txim dawb huv du lug vim tsis muaj tus complain lawm.
tabsis lawv tsis paub tias hmoob tsis tu noob rau cov nyob pem hav zoov ua caubfab xwb.
cov pem hav zoov mas yog blog thiab nyablaj yuav tua kom suaj kaum kiag los lawv yua tua tau tabsis cov nyob lwm teb chaws tseem tshuav coob2 yuav quaj qw coob baum li coob ces neeg qab ntuj yuav paub thiab raws qab soj ntsuam blog thiab nyablaj ces ntshai tej nyuag me me ntawd xwb.
tsis ntev no ces blog yuav tas kev blog yuav cia li muab daim av cob rau hmoob kom hmoob heev no ces mus raws neeg txawv teb chaws tawm vim blog pib ntxub thiab ntshai nyablaj lawm.
vim nyablaj mas heev tshaj blog lawm ntau.

nyablaj chim nws muab roj ywg nws kom ntxaum mam ze taws rau nyablaj lasvoos kom nws siav tu blog ces tshee cia xwb.
blog mam xav tias yog hmoob mus nyob daim av ces hmoob yuav ua li thaum ub uas hmoob tsuas yog tub rog thaiv ciam av xwb hos nom loj ces hmoob yuav tseg rau blog ua li qub thaum i gvp lawv ua pub rau huabtais blog.
hmoob mus tua nyablaj thaiv klub teb chaws thiab ua tsev huabtais rau pem looj ceeb ua kjev teev hawm rau nom blog lub sij hawm ntawd blog mas tau zoo thiab muaj meej mom loj kawg.

tsam no nyablaj tuaj nyob nyablaj tseem tuaj puab nyablaj tus nom tus mlom rau hauv blog teb kom blog hawm nyablaj xwb.
blog mas tas kee tiag li laud.
muab blog tus huabtais coj mus kaw2 tuag ho muab hmoob tus ua qhev rau blog caum tawm teb chaws mam mus tos nyablaj los ua blog tus nom thiab tau pe teev hawm nyablaj.
yam twg zoo blog muab caum ncaws kom tawm mus.
yam twg heev blog mus coj tuaj nyob blog daim av blog mam mus teev hawm.
thaum blog tseem muaj huabtais mas blog phem tiag2 rau pej xeem.
zoo li hmoob mas nyob deb pem roob nom blog tuaj tsis txog hmoob zos ces hmoob tsis pom tseeb qhov blog phem.
hos daum/ pub thawj nyob nram tw roob ze blog nroog nom blog tuaj mus ncig txog daum mas faum quaj ntsuag li os.
nom blog tuaj txog daum zos blog pom tuspoj daum twg zoo nkauj yuav yog daum poj niam los yog hluas nkauj los blog muab cab kiag rau hauv daum tsev theev cauj2 kom tiav tas blog mam sawv mus lawm.
daum ces quaj pos muag twj ywm vim blog yog nom daum tsis hais ces cia li daum hais los blog yog nom blog muab daum cioj mus cuab mus kaw kom zoo blog lub siab.

blog phem2 baum li ntawd blog thiaj tas kee.
hmoob mas hmoob ncauj nrov2 thiab qw qw xwb tabsis hmoob ib txwm ua blog qhev ces blog tsis ntshai hmoob tabsis mas blog ntshai nyablaj thiab daum.
yog daum ua heev hlo ces blog nyob ze ze daum thiab ntag ov hos hmoob mas nyob deb pem roob ces hmoob tsis lam nqe nram nroog yooj8. hos daum ces nyob nrog blog thiab ntawm blog ntug zos xwb ntag ov.
thaum blog rov ras tsim meej ces blog mam paub blog ua yuam kev rau hmoob loj vim blog muab tus aub zov tsev zoob zoo caum tawm tsam no blog tshuav tib co uas heev2 thaum twg blog tseem siv cov ntawd ua qhev li blog siv hmoob ces cov ntawd yuav muab blog poj niam menyuam tus zoo nkauj coj mus ua poj niam luam thiab coj mus pub nyablaj siv ua poj yug tub rog ib hmo ib tug txiv neej tsis pub paubnpe xeem li hluas nkauj hluas nraug.
peb cov thaum i tseem yau mas peb tsis paub tabsis cov nom loj li colonel mas lawv tau num pem khaib zoo kawg.
ib hmo muaj ib tug hluas nkauj tuaj puag pw pem khaib.
yog tseg ntau hmo tsis pom hluas nkauj ob ob tuaj ces hu gvp tias nco pooj niam yuav rov mus nram tsev no ces ib pliag txawm pom hluas nkauj ua xaum lees xaum lees lub duav nqe2 lub pob tw nthuav dav2 tuaj nrog yus sib tawb tsis nug npe tsis nug xeem li ntag.
tag kjis kaj ntug nws rov xaum lees xaum lees mus nws ib txoj num tshiab lawm.
gvp lawv tog tog huabtais mas hom no tseem tsawg hos nyablaj tog ces cov nom thiab cov tub rog tsis muaj qib siab los tau ib yam nkaus vim nyablaj yeej tsis tseg poj niam hluas nkauj nyob nram nro9og li.
tus tub tus ntxhais los mus ua num tsov rog ib yam nkaus.
tus tub ces mus kwv phom tua tiom hauv ntej hos tus ntxhais ces mus puag yug cov tubrog txhua hmo.
tus tub uas tsis mus ua rog ces nyob tom tsev yoo poj niam.
nyablaj paub yog cov ntxhais mus yug yug cov tubrog yog cia lawv sib nug kom sib paub ces ib pliag lawv yuav paub li hluas nkauj hluas nraug sib coj kebv khiav mus yog niam txiv tsis ua riog pem khaib lawm ces nyablaj muaj cai nruj2 kom yuav mus ua ciaj ua tuag ib hmo ua ke los kom txhob nug npe nug xeem.
ib hmo tau ib tug ces cov tub rog mas txaus siab hlo mus ua tsov rog hos cov tub nyob nram tsev ces yoo vim hluas nkauj mag coj mus ev mos txwv thiab ev mos txwv mus txog khaib ces txawm mus yug cov tub rog ib hmo ib hmo tsis khoom rpob los tsev kiag li lawm.

piav ntau2 lawm.
tsam no ces blog tus poj niam zoo zoob nkauj thiab tus ntxhais mos mos ces mag nyablaj coj mus ua pojniam luam xaib xaj lawm blog yuav nco txog hmoob uas yog blog tus aub zov tsev zoo zo ntag ov.

ib tsoom npoj yaig, qhov map thiab kev sau tej pab pawg neeg no muaj politic nyob rau hauv no lawm, ntau tus yuav tsi paub zoo txog tias lawv ko sau ua dab tsi.
yog vim li cas lawv thiaj sau taw qhia tias muaj hmoob dawb npaum ub muaj moob ntsuab npaum no rau hauv lawv qhov kev tshawb sau tseg li nej pom no.

vim hais tias nplog liab thiab suav liab sib raug zoo heev suav noj nplog liab yooj yim, suav paub tias nplog tus yeeb ncuab yog leej twg, yog hmoob.
nplog paub tias suav tus yeeb ncuab loj tshaj uas ib txwm muaj los yog leej twg, yog hmoob.
nplog liab tau nrog suav sib kawm tswv yim txaus nkaus lawm tias thaum tus kab mob hmoob no kis rau nplog liab lawm no yuav ua li cas thiaj daws tau, suav qhia rau nplog liab txhua yam uas yuav ua tau rau hmoob tawg tshwj kom txhob muaj zog yog dab tsi.

hmoob tsi ceev faj ces nplog liab muab hmoob dawb/sib/ntsuab coj los ua txoj kev taug xwb ces peb hmoob cia li sib phob hmoob kheej lawm ces tsi txog nplog liab siav li ov.

yog vim li cas luag lwm hom neeg "ethnic" luag ho sau ua ib pab pawg xwb, hmoob li luag ho sau ua ob pab pawg hais npaum ub npaum no, kom nej hmoob nkag siab zoo rau qhov luag ua no, tam sim no mas cov neeg muaj teb chaws uas hmoob nrog nyob tab tom muaj teeb meem rau hmoob ntawd, tab tom txhib tsuas rau hmoob kab tawg pleb, hmoob kab tawg pleb ces yog li lawv sau ko hmoob lub npe daw/blue ntawd ntag.
nej hmoob yuav tau ceev faj kawg nkaus sub nej kab tawg pleb thiaj tsi tawg ua ntej es nej hmoob thiaj peem tsheej mus ua ib haiv neeg ov.

ua tsaug rau tus kwv yawgnomdub, uas koj tseem muab hmoob daim av coj tuaj qhia rau hmoob paub thiab.

hmoob teb chaws hauv qab no ov.

http://www.website.net/img713/7462/chaofa1.jpg ytk yog nej yuav ua tebchaws tiag tiag ces daim map ntawm zoo heev li mas cov yawg.
yus khij yus mas luag tsi ntseeg tabsis daim no yog luag khij ciam teb tias yug hmoob yeej nyob qhov no tiag no mas thiaj tseeb.

yog hmoob xav tau tebchaws ces zaum no tuav tsawv qhov map no tsi pub poob li xwb thiaj zoo.
yeej muaj ntau yam zoo nyob hauv no yog xav ua tebchaws thiab txawj ua tebchaws tiag tiag.
tabsis yog tsi txawj ces txhob qw qw.
qw los tau quav xwb tsi tau dab tsi.

daim map no xwb tsis muaj xwm txeej ib yam twg li mas txhob mus cia siab kiag.
yog hmoob twb tsa muaj tsoom fwv sawv taus nyob rau thaj chaw ntawd lawm no mas mam li tawm los qw tsis lig.
zoo li tsam no xwb ces txhob rawm mus cia siab.

nej cov no saib tsis tau hmoob lam tau lam hais ua dog ua dig, muaj ib hnub yeej yuav pom yuav paub xwb ntag.

hnub twg suav ua txoj kev ntsheb ciav hlau ntev pem xiv xoom pas nas tuaj txog vientiane ces, peb yuav pom yuav paub qhov tseeb.

py ytk & xavzoo, peb yuav chim rau luag hais tias tim luag muab peb cais ua hmoob dawb - hmoob ntsuab no tsis yog lawm.
tej no puav leej tim yog yus haiv neeg hmoob no lub siab ciav cais dhau heev xwb.
yus rov qab muab yus tus kheej cais ua hmoob dawb, hmoob dub, hmoob lees, hmoob ntsuab, hmoob txaij, hmoob vajpov, hmoob nyablaj, hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob miskas, hmoob xeev, hmoob samneua, hmoob xaisnyab etc...
xwb.

twb tsis hais sib cais vim hais lus sib txawv los sis vim ib leeg nyob ib qho, lub npe "hmong" los tseem tsis kam koom siv tib lub npe.
qhov no peb yuav chim rau luag tsis tau, peb yuav tau kho ntawd peb tus kheej thiab ntawm peb xub ntiag ua ntej.
peb yuav tau tsis cais hais tias kuv yog hmoob dawb, koj yog hmoob lees etc....
peb yuav tau tsis txhob hais tias "i am hmong, and he is mong" losis hais tias "i speak hmong and he speaks mong" ntxiv lawm.

hl tsam suav ua txoj kev ciav hlau tuaj tsis txog ces peb yuav tsis pom li laiv puas yog.
kuv mas xav tias txoj niag kev ciav hlau ntawd yuav tsis yooj yim vim yuav tau hlas roob hlas hav thiab tho roob nkag qhov av/zeb.
ntshe lawv yuav poob qab ke ua ntej tuaj txog vt ces tsam peb tsis pom li na.
yog peb ho pom tiag maskuj zoo yog hmoob muaj av muaj teb muaj chaw tau tiag tiag na.

py hmong_lao, yeej yog li koj hais los saum tiag, hmoob ib txwm yeej khav txiv kom luag qhuas nws tus kheej thiab nws pawg neeg, qhov uas luag paub tias hmoob muaj pes tswg hom hmoob ntawd ces yeej yog luag tshawb los ntawm cov hmoob tsi lim xeeb tsi paub qab hau, li uas kuv hais txiaj kuam vaj lawv phau ntawv yaj soob lwj uas txhais ua peb hom ntawv xws li ntawv english, ntawv lastees, thiab phaj hauj niam ntawv cov ntawv.

hauv cov ntsiab luas mas txiaj kuam sau hais li no tias.....
cov ntawv phaj hauj no tus kws duj thob yog hmoob dawb, sau hais ua lus hmoob dawb xw, tu siab ntau yuav ntxiv ua lus hmoob lees tsi tau lawm.

muaj sib sob ho hais li no tias tsi tau tus ntawv phaj hauj no rau hmoob lawm ces tseem yuav tsim ib tug ntawv rau 'pub thawj' hais li no.

muab ob qhov no coj los xyuas ces hmoob siab tseem me heev, tus ntawv ntxhiv tsi tau ua lus hmoob lees lawm tab sis ho yuav tsim ib tug rau pub thawj, no mas zoo li pub thawj tseem txheeb ze hmoob dawb dua hmoob lees txheeb ze hmoob dawb lawm tej li hais los no yog ib txoj kev ruam kawg nkaus thiaj sau tej zoo li no ua ntawv english rau cov america paub txog hmoob lub qe ntiav-aiv.

hmoob yeej nyiam sib tshum sib nkaug ua rau hmoob nkaus xwb, tus hais lus txawv hmoob mas hmoob tsi muaj cuab kav hais ib los rau lawv;li ntag.

ytk hmong lao, koj cov lus ces yeej muaj tseeb kawg nkaus lawm.
niaj hnub no peb tseem muaj hmoob frsno, hmong sac.
hmong california, hmong minnesota, hmong colorado, hmong wisconsin and others tsuas tsis tau muaj hmoob hawaiian xwb....
yog ua zoo xav ces yeej yog li tij laug ytk hais peb hmoob tseem ruam tiag laiv...
luag lwm ethnics puas txawj muab lawv ua subgroups li peb thiab ne?
phiaj kuv nyob mn tabsis kuv tsis yog hmoob mn ov kuv yog hmoob duluth yog xav kom cais kom meej zog yog hmoob kenwood vim duluth loj zog lawm ces nws muaj ntau sub-town.

yog hmoob muaj teb chaws tseeb2 li daim post no ces kuj mus pab hmoob phoubia lospoblawv twb qw qw kom muspab txoj sia thiab no nev.

yaw.

kuv saib koj tsi txhob lam nqa tej niag duab tsi meej tsi pem li no tuaj hais ua dog dig nawv.
tsam ces muaj ib txhia ntshav lam siab nav.

on oct 28, 9:42 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู idonotknow aw..
, cas lam ntseeg tej ko na, luag tsuas muab tso tawm ua information xwb, xyuas tseeb nawb mog.
tej yam txaus qw mam qw, tsis tau yog qhov tseeb twb ho ntseeg lawm ces thaum tham lus thiaj mislead neeg.

qhia rau koj tias yog hmoob sib koom siab li cov neeg ntoo phuam ces ntiaj teb tsa hmoob ua neej tamsis, hmoob cav tsis kam qhauhau los sib koom ces yuav plam lub zoo hwvtsam nawb.

x z
