thov txim ntau, kuv tsi to taub tias ua li lub xoj tooj cua hais no
nyob miskas teb tab sis ua cas nws tej xovxwm thiab lwm yam programs ho
nrov txog nplogteb. nej leej twg puas qhia tau tias yog licas? yuav
tsum muaj ib lub xovtooj cua sab ntuj tim ub agree to transmit lawv cov
programs mas thiaj mloog tau tim ub pob?
ms

moobsib,
thaum kuv nyuam qhuav hnov txog lub xov tooj cua no, kuv nug tib nqe
lus ib yam li koj nug no ntag.  cia kuv lam qhia paj paws raws li kuv
paub rau koj.    the mother broadcasting company yog bbc.  lub
satlelite radio station uas xa tawm nyob sab asia yog teeb rau
singapore.  yog koj xav paub tseeb tiag t iag, koj hu ncaij nraim rau
lawv tus xov tooj raws li lawv tau qhia rau hauv lawv qhov website los
yeej tau.  raws li kuv paub, lub xov tooj cua no yog tsim tawm los
ntawm lub koom haum lao movement for democracy.  tus coj (presendent)
tam sim no yog nyiaj zoov thoj.  nws yog ib lub koom haum uas nyob
under nais phoo vaj pov lub hwj chim.  lawv yeej siv zog kawg tau li 3
lub xyoos, lawv thiaj tsa tau lub xov tooj cua no los xa moo tawm mus
thoob qab ntuj no.  tus nqi siv lub xov tooj no nws tsis pheej yig kiag
li.  nws rau nqi yog $450.00/hours.  yeej yog lawv sib koom siab kawg
nkaus lub xov tooj cua no thiaj tseem nyob taus.  kuv thov qhuas lawv
lub peev xwm.  yog hmoob txawj sib pab, hmoob yeej yuav nrog luag zoo.
muas pos

ua tsaug ntau pos. hm.... yog le koj has lawm.
ms

li koj hais los no, kuj qhia tau hais tias hmoob muaj cuab kav kawg
lawm. kuv thov qhuas.
tab sis kuv tus siab tias (tom qab uas kuv tau mloog me ntsis lawm) kuv
pom tias, peb hmoob tseem paub qhov ua tau xwb, peb tseem xuas tsis tau
kev ua zoo li.
peb tej kev kawm tau luag txuj, xyoog tau luag ci tseem los plooj tsis
tau peb tus cuj pwm ua tau kom paub mus ua zoo.
rau kuv soj tsuam los, hmoob cov medias (tv, radios, news papers..
etc.) tseem muab siv rau kev lom zem (entertainment) ntau dua kev txhiv
kho nad tshaj xo (motivated and informed).
kuv xav hais tias hlr yuav tsis muaj dab tsi nrog bbc (sponsor by bbc).
tej zaum, hlr yuav siv tib qhov chaw xa (satellite) uas bbc siv, tab
sis bbc yuav tsis paub txog hlr. vim bbc yog ib lub leading news
organization uas neeg ntiaj teb saib tau thiab tseeg tau (respected and
trust). bbc yuav tsis cia hmoob khiav tej xov zoo li peb hnov nyob hlr.
li cas los kuv thov qhuav txog lawv txoj kev ua tau no, nyaj yuav muaj
hnub zoo nyob rau yav tom ntej no.