hmongme, yog hais txog tej no mas tu siab kawg.
kuv twb yeej hais rau sawv daws hais tias miskas tag billions nyiaj rau hauv indochina twb tsi yeej.
qhov yuav yeej yuav tsum yog los ntawm peb kev sib koom siab.

hmoob mas lawv tsuas muaj 10 leej xwb los lawv yeej khav ntxhais ua lawv ib pab li.
tsi tas li xwb, tseem hais lus saub ntxuag thiab ces muaj ceem tas tas.
thaum teeb meem tuaj ti nkaus ces yeej tsi muaj tis ya li ntag.
koj hais txog lawv muaj 2 rab phom xwb.
feem coob lawv tseem hais tias yuav ntaus lawjxeeb yeej xwb no.
peb hmoob yeej tseem tsi tau pom txog qhov tseeb reality kiag li.
ua ntej peb yuav ua tebchaws, kuv xav kom peb muab txoj kev saub tso rau tom tsev koom haum tso.
kev ua tsov rog required skills, training, political psychology, doctrins, visions, etc...

feem coob ntawm peb cov hmoob havzoov yog cov ntseeg saub, ntseeg niam ntawv, thiab ntseeg qhov yuav muaj tebchaws hmoob.
lawv lub visions mas zoo heev.
tabsis lawv talk too much thaum lawv tseem tsi tau muaj zog txaus.

fajkhaum patikansilverhair, cov hmoob lis pem bokeo twb yog kuv cov kwv tij, ua cas kuv yog tsis hnov lawv hais txog muaj kev sib ntau sib tua li as.
raws li lawv hais rau kuv paub yav tas mas lawv ho hais tias nej cov neohoum pheej mus nrhiav plaub rau lawv xwb nod.
thaum plaub tuaj ces nej ho xuas kab lawm ces lawv tau raug txim dawb.
puas yog nej rov qab ua li ntawd dua ma?
nej txhob mus ua ua siab phem rau lawv tsam muaj ib hnub twg ces ho tsis yog nplogliab tua nej, tab sis yog hmoob lostsuas rov tua nej.

yav tas cov neohoum thiab cov caub fab twb yuav sib tua vim cov neohoum pheej mus nrhiav plaub ntug rau lawv.
nej pheej coj li no ces thaum kawg nej los tu noob, cov caub fab los tu noob.
nyob lostsuas los neohoum nyob tsis tau.
nyob thaib teb los neohoum nyob tsis tau.

niam no mevkas ho pib ntes cov neohoum thiab.
ua cas sawv daws yuav mus ua neej nyuaj ua luaj.
tej zaum sawv daws yuav phov phov kom tsis muaj sawv daws tas es siab thiaj nqig.

teev teev, raws li kuv cov xov this morning mas cov uas twb tuag lawm yog muaj 40 tawm leej.
hos cov raug ntes lawm yog muaj li ntawm 400 tawm leej.

tamsim no russia, miskas fabkis thiab suav tab tom mus xyuas tus txheej txheem ntawd lawm.
raws li hais, cov neeg no yog u.
n cov neeg tawg rog uas raug xa rov qab rau tim nplog teb.
raws li hais mas zoo li suav tsi tsha txaus siab rau qhov u.
n thiab nplog tsi monitored cov neeg no zoo.

fajkhaum faaj, koj sob lug yuav tsum has tas "kev ua tsov rog required proper military, political, psychological skills with the right doctrine and visions" mas txhaj siv nyog tau..
hehehehe.

" kev ua tsov rog required skills, training, political puab lub visions puas zoo le koj has maj?
kuv mas txhawjxeeb tas tsaam txug puab nab thib ces txuj cai nyob ntawm lub ntsis phom xwb lauv.

kuv le kuv yeej tseem pum has tas peb tsoom hmoob nyob phaab ntuj ntawd feem coob yeej tseem qus hab nyoog heev.
puab yeej raag paus rua tej kev saub, kev haub ntxag kawg nkaus.
yog le mas mej cov kubxaj yuav tsum be extra cautious los sis ceev faaj.
qhov zoo tshaaj mas yuav tsum tsi txhob moog haub ntxag puab ua teb ua chaw hlo le.
txuj kev yuav muaj yeej, raws le kuv lub sab ntshaw, ces yog muab txuj kev txawj ntse rua puab taug ua ntej tsawv.
dlhau ntawd maam paab puab txug kev laag luam hab kev khwv noj khwv haus puas tsaav yaam.

(offering them education, economic assistance and training them about civilization).
thaus puab muaj kev humxeeb nrug pejkum haiv lawd ces kev thaajyeeb txhaj yuav tshwm sim taug.
leej twg tseem has txug hmoob tebchaws ces txhais tau tas moob yuav tu noob xwb..

ms yawg sib-- kuv nug koj hais tias, ua ntej yuav muaj tau kev kawm txawj kawm ntse (education) thiab kev lag luam (economic growth), yuav tsum tau muaj dab tsi tso mas.
ua ntej yuav muaj education thiab economic growth, hmoob yuav tsum tau muaj human rights and equal opportunity tso.
yog vim li cas yav tag los hmoob thiaj li tsis muaj education and economic growth li.
vim rau qhov hais tias txij puag thaum pib suav teb los mus hmoob yeej nyob tsis muaj human rights and equal opportunity li ne.
yog ua cas cov hmoob tuaj rau sab western countries no thiaj ho muaj education and muaj economic development.

vim rau qhov cov hmoob no tau tuaj txhais human rights and equal opportunity ne.

vim hmoob nplog tsis muaj human rights and equal opportunity es hmoob cobfab, hmoob kubxaj, thiab hmong human rights thiaj tau nqis tes fight kom hmoob tau txais txoj kev human rights and equal opportunity es kom hmoob thiaj muaj education and economic development tuaj no, tab sis nej ib co tseem ho tsis pom zoo thiab.

yawg kwv, koj tsi tau pum kuv has yaav dlhau lug has tas yog yuav thaam tej yaam tub hab tseem ceeb txug tej teeb meem ti u ces peb suav dlawg yeej nyob tuab nkog xwb nuav nev..
the only difference is "how".
yog yug yuav qw npaum twg hab ua luaj twg los yeej tsi muaj ib qho positive effect ces yuav tsum tau hloov tomtxwv (strategies) hab muas.
ua caag es has npaum twg los koj pheej xaav muab kuv teem rua tim kaum tsev kuas tuag kag tsawv koj le zoo sab lov?

30 tawm xyoo tsi muaj ib qho positive progress ces kuj tsim nyog xeev xwm los sis raag hwv lawm laiv..
los mej yuav tswj moob moog kuas taag mej sim neej tsawv lov?
yog le nua, puas yog mej muaj democracy hab maj?

yij meem teb hab has kuas kawg sab nkaus nawb...
kuv le koj yuav tshev/ cem le caag los yeej tau tsuav yog koj tsi muab muas txwv kuv aub xwb yeej o.
k.
nawb...
yog koj qheb tau txuj kev rua kuv pum kuv yeej zoo sab hlo lug nrug koj taug ntaag.

ua tsaug ntau, ms tijlaug moobsib, koj khu yog lawm.
kuv nyam le koj has ntaag.

tej zag mej coob leej yuav xaav tas kuv yog ib yawm ua kubxaj luj heev le ntaag.
kuas sis kuv tsi yog le ntawd.
kuv paub cov moob haavzoov a-z.
pib qaum teb ti qaab teb muaj pis tsawg paab kubxaj kuv yeej paub txhua.
nplog muaj pis tsawg tug lav thaj npaas kuv yeej paub txhij.
yog yuav xuas phom hab muas txwv xwb yeej ua tsi yeej tug nyaablaaj ib zag le.
tsi taag le xwb, tug yawm moob dlawb nyob ntawm peb zog nuav yeej tso cai taag nrho rua yawm noj tuv ntawd lug khoo saab tebchaws ntawd lawm.
nwg tub tsi yog le ntawd xwb, tseem kuam tug ntawd hab india ob tug lug tuav teg khoo phaab tebchaws ntawd.
luas yuav tsum ua le nuav sub luas txhaj tau zoo nyob txheem pob tsaig haus luam yeeb thaam hluas nkauj.
taamsim nuav nyaab laaj txhaj yuav tsum khoo kuam tau nplog hab qhabmeem.
taamsim nuav nyaablaaj kuam husen muab caub rannarith ncaws tawm kuam taag tug teeb meem nyob rua huv cambodia.
miskas nteg hmoob kuam taag teebmeem nyob huv nplog.
yawm moob dlawb nuav taab tom yuav kuam nyaablaaj hab india sawv lug tsim tsaa lub asian union.
tuab txhij ntawd, yawm moob dlawb nuav kuj kuam cov tebchaws africa sawv lug tsaa puab lub african union.
lub africa union tub raug coj lug thaam nyob rua gana lawm.
tsi ntev mej yuav pum africa union tawm tuaj moog.
cov tebchaws muaj zug yuav pull puab cov currency kuam muaj nqes tuaj moog.
miskas yuav kuam nyaablaaj hab india ua tuab yaam le ntawd.
cov yawm moob dlub kws naj nub muab peb cov moob ncaws ntawd mej saib ov, 10 xyoo sau nuav puab yuav poob qaab tag.

taam sim nuav mas yawm zaaj laug yuav tau tig cev nchaav lawm.
tej laug ib txwm has tas yog xaav muaj tebchaws ces yuav tau taug dlej nce toj nua ov.
huas lug tas naas los yeej has tas tug txiv neeg lab yuav lug kaav nplajteb ib phuas nuav laiv.
tsi ntev mej yuav pum tug txiv neeg lab sawv lug nthe nqho tag.

fajkhaum fajkhaum, yog hais li koj ces kuv cov niag kwv tij tuag tas lawm lau.
ua cas tseem yuav tab tom yog 40 tus tuag thiab 400 tus raug ntes thiab.
tsis yog koj xyaum tau ntawm charlie los lawm pob.

niam no yawm charlie plhis mus ua leej twg lawm?
nws pheej foom peb phem phem ces nws cov lus thiaj npleem mus raug nws tus yawm hlob thawb roob.
ntshai yuav mob nws siab heev li lau.

teev kuv hais li teev hais thiab, kuv muaj cov kwvtij nyob rau tim phaoudom city, bokeo province laos thiab ua cas lawv tsis hais li vajkhaum hais mas, yuavtsum muaj li hais, hais li muaj xwb ov!!!!
cov kwv nawb, kuv nyob rau tim no, kuv cov kwvtij hmoob li ua nom coob leej nyob rau 1 los 2 decade no kuv tsis hnov lawv hais tej qhov nyuajsiab npaum no, ntse kuv yuav tau mus saib lawv tso.

kuv hnov mas cov kwv nyob rau phaoudom city, bokeo province hais tuaj rau kuv tim hmoobteb no mas hais tias, nplog liab tuaj tua tuag 2 tug hmoob, txhom tus hauvzos ntawm phaoudom, thiab tubrog lostsuas tau muab ib cov phom tshiab tshiab liam tias lawv muaj phom es lawv thiaj tua cov hmoob no xwb.

hu rau gerr nyob st.
paul.
nws txiv hais tuaj rau nws nav!!!
thiab ceebleej lis nyob fresno, nws cov kwv hais rau nws li kuv hais no xwb.

tshajplawg, koj tub yog nyob tim ko hab koj tub paub tas peebzeej blog muab ib co phom tshabx tuaj lam rua hmoob nua es ua caag mej cov nom hmoob ho tsi moog paab maj?
yog leej twg ua txhum cai kuj muab tug ntawd moog has plaub xwb poj...
ua caag luas txumloom yug cov hmoob los mej yuav ua ntxoo teg saib xwb lov?

kuv saib tug tshajplaws nuav ntshai yog zab tug kwv hua?

ms
