ob-peb hnub no kuv mus ncig txhia chaw hauv internet no.
kuv mus pom ib co youtube vdo hais txog cov hmoob nyob peb ceg ciam teb thaib/laos/ burma.
lawv pia txog ib tug hmoob hu ua xaiv kaub pemtxwv.
kuv cia li co co taub hau luag nrov nrov thiab chim chwv cia.
kuv thiaj nug kuv tus kheej tias....
niag ruam aw...
ua cas 6 kuv lawm na?
kuv laus 40 tawm xyoo lawm cas kuv tsis paub lo lus pemtxwv no li.
kuv thiaj zaum chim tu siab 6 kuv tus kheej xwb.

cov phoojywg hauv sch no kuv to taub sawv daws tsis yog menyuam yaus muaj ntau tus yuav paub lo lus no lawm thiaj npaj siab loo tuaj nug nej pab muab lo lus no piav kom meej pub kuv kawm: pemtxwv yog lus hmoob pheev tawm tshiab los yog cov qub lawm?
lo lus no ho muaj meaning li cas??
raws li cov youtube vdo mas muaj ntau yam yog pemtxwv li os.
xaivkaub los yog pemtxwv nws ua neeb los lawv tias yog neeb pemtxwv.
lo lus no siv ntau heev li lub ntsiab yog li cas tiag??

--txh2maj.

thaub aw....
kuv xaav tas peb feem coob kws tsi tau nrug puab kawm ntawv phajhauj ces yeej tsi paub lu lug ntawd le os.
txhob tu sab rua koj tug kheej nawb.
peb puav leej tsi paub hab os..
ca saib puas muaj leej twg paub ho tuaj txhais pub rua peb kawm nawb..

ua tsaug, ms hmoobsib!!.

koj twb yog tug neeg paub tab tseem tsi paub lo lus no thiab los yog koj txhob txwm es cia luag mam twv xwb no, es twb txhais yooj yim tag npaum es ho tsi paub thiab mas.
hmoob sib kuv xav tias koj yeej paub zoo tab sis koj lam testing txh2maj xwb pob, nws txhais tias dag los hmoob muas pheeb thiab hmoob sib ces yog ces dlaag.
(ua neeb dag los yog ua neeb ces dlaag) hmoobsib los lus no tsi yog ntawd phajhauj ov nws yeej siv ib txwm nyob tim nplog teb ov..

bawg txh2maj, lus lug moob kws has pemtxwv nuav mas feem ntau kuv nov yog cov kwvtij moobleeg moob thaib has ntau.
pemtxwv nuas ce txhais has tas dlaag nuas.

piv le lus lug qwv nuas mas peb moob nplog yog peb siv moog rua tug tsuag, male rat, tabsi cov kwvtij moobleeg moob thaib puab siv lug describe tsuas ib tug miv nyuas tub, baby boy or boy.

mt puas yog tej no ne los...
pemtxwv naj.

http://www.website.net/s/ap/20110215/ap_on_re_as/as_us_china_carrier_killer tsum tsum tsis tas hais lawm cia lawv ua lawv.

py mouatony & pheej, kuv los yeej hnov hnov lo lus no lawm thiab, tabsis yeej tseem tsis tau paub lub ntsiab tseeb.
tabsis xyuas raws li qhov yus hnov tej laus siv ces yeej muaj meaning li neb hais lawm.
kuv hnov tej laus sib tham hais li no: "nws siv lajfab pemtxwv ntxias kom tau".
yog yuav txhais sob lus no ces txhais li no: "nws siv tswvyim dag ntxias kom tau".

which is make sense.

kuj tsis paub hais tias lo lus ntawd puas yog tseem tseem lus hmoob thiab, vim hmoob cov lus mas txuam lus suav ntau heev.
tejzaum nws kuj yog paj lug lossis slang xwb los kuj muaj.

similar vocabulary: tomtxwv = propaganda siv tomtxwv yog ntxias dag kom tuaj mag yus lub voj hluas.

siv tomtxwv yog tso nyuj ciab zeb ntais mus tua lwm tus kom luag ntshai.

muaj zoo tomtxwv yog muaj zoo tswvyim cuab luag.

tom & pem yog lo lus taw qhia seb yog tog twg tibyam (directions); yog li ntawd, tomtxwv & pemtxwv yeej muaj ntsiab lus sib sib thooj.

hl hmoob nplog thiab npawg tony, los lus pemtxwv no mas yog lus neeb.....
kuv xav yog ib tug dab.
kuv tsuas hnov thaum txiv neeb hais li no: nplrw thiaj......

niam txiv ncej dab,ncej qhuas,xwm kab los yej,xwm kab los pov los pemtxwv os.....
nej kav vaj kom kaj,kav loog kom zoo.....
tsis pub dab txeej,dab qus los txeem vaj,txeem tsev.....
yog li pemtxwv ces yog ib niag dab li tus dab xwm kab.
cia sawv daws mam tshawb saib puas yog li kuv hais.

ib tsoom npoj yaig, los lus "pemtxwv" no ces yog li kwv npawg mouatony hais lawm nawb, lo lus ntawd hmoob siv his tias yog tsi daj qab los pemtxwv no ces nyaj yuav muaj tseeb li hais, yog tias daj qab los pem txwv lawm xwb tiag ces yuav tsi muaj tseeb li sawv daws tau hnov.
nws yog ib lo lus hais tias yog dag no xwb, los lus pem txwv mas tej zaum seb puas yog lus suav qhua nees cov lus xwb las.

kwv phwvnyawm, yuav tsi yog li koj hais nawb, rau qhov kuv tus ua tij twb yog ib tus txawj txog kev teev xwm kab mas tsi tau nto txog los lus koj hais rau hauv le.

ytk py phawvnyawm & ytk, yeej muaj tseeb hais tias lo lus no yeej siv rau hauv kev ua neeb ua yaig thiab.
kuv kuj tau hnov tej txiv neeb hais rau tus ntsuj lossis dab txeej dab qus li no: "koj tsis tim yuav laj qab pemtxwv, tsis tim ua txuj coob ci ntau od".
tej thaum kuj hais tias "kuv sivyis yuav tsis lajqab (dajqab) pemtxwv koj".
yog li, pemtxwv yeej muaj meaning hais tias dag li nej ob peb tug hais xwb, tabsis nws yog lus laus, lus nom lus tswv, lus neeb lus yaig xwb.

hl tij laug yaj tshaj koob thiab hmoob nplog, aw yog li ces los lus pemtxwv no kuj txhais hais tias tsis dag no laid puas yog?
rau qhov txiv neeb kuj hais mej koob kuj mais.
thaum los lus kawg teem tus dab tag mas txiv neeb kuv hais tias......
yib hauj,yib hais lauj......
3 hnub ntsuj niam ncig rau zoov hauv tsev ces mam pauj koj......
tsis daj qab pemtxwv koj lauj.

mej koob los tib yam thaum nkaw tej los lus tseem ceeb tag....
ces mej koob kuj hais tias 2 tug kwv luag yeej tsis daj qab pemtxwv neb.....
ces mam txaum yim rau 2 tug mej koob.

ua tsaug os tsoom phooj ywg txhua tus uas nej tau tawm lub tswv8 pab kuv zaum no.
tsam no lo lus pemtxwv no meej zog 6 kuv lawm laud.

thanks again all..

--txh2maj saib lawv le mej has hab hastas yog lug moobleeg nua ces, nwg txhais hastas "txwv pem = word prohibition" losyog txwv lu lug, zaaj lug, kws tug tuabneeg ntawd has.

tshawb kom peb suav dlawg paub meej txug peb cov saub tej nyuas tswvyim, tswv9 kws yuav tuaj tis yaa xwb los mas....
es tseem yuav has tas tsum dlaab tsi naj?
peb tub tsi moog dlaaj puab noj, dleev puab haus nev.....

ms kwv phwvnyawm & py hmmoob_lao, yog lawm, lo lus pemtxwv no mas yog hmoob cov txiv neeb siv rau dab, tim caij rau dab yog feem ntau.
dhau txiv neeb lawm muaj leej puav kuj siv rau cov neeg hais lus tiag los dag thiab, nyob li lwm tus tham tham tej tus neeg hais txog tej yam uas tsi txaus ntseeg pes tsawg ces yus kuj teb tias ntshe yog pemtxwv xwb laus hais li.

ytk phwv, tsis yog koj txawj neeb los ua cas es yuav txawj hais lus neeb ua luaj li.....
kuv tus ua txiv no tsis paub hais tias tej tub no txawj neeb thiab no...
neeg ntseeg ntuj/vajtswv ua cas ho yuav txawj hais lus neeb tag npaum li.
koj mas tshaj lij cuag li tijlaug ytk lawm thiab lo!
lo lus pemtxwv nws stand alone siv tsis muaj neeg to taub.

tabsis yog siv li nej piav los ntawd neeg thiaj li to taub mostly use with tsis dajqab pemtxwv=tsis dag uncle surithay, neeb mas kuv tsis txawj nawb.......
yog teeb thaj ces kuv yeej ua tau tiag........
kuv yeej txawj saib neeb puag thaum kuv muaj 8-9 xyoo ntawd lawm.
kuv txiv txawj neeb,cov txiv ntxawm coob tus txawj neeb,yus yog lawv ib tug tub hlob ces tej laus pheej kom yus saib neeb.
hu ua kev ua neeb,neeb kho ntsuj,neeb faj laj,neeb ntxuav tsev,ntsia cua,yaws cua....
etc.
kuv yeej paub saib tag li os.
kuv los coj kev ntseeg vim kuv txiv lawv poob tuaj rov tom qab ces kuv tsis paub dab lawm,kuv thiaj los lawb dab lawm xwb.
yus ua dab tsis yuav tsum ua tiag-g thiaj yuav zoo,yog li kuv thiaj tseem coj kev ntseeg......
tiam sis kuv hais rau koj tias coj kev ntseeg nyuaj lawm ntau npaug nawb,coj dab ces yooj yim kawg li....
tej nyuag kev saib neeb,teev dab no kawm 1-2 hli xwb kawm tiav tag lawm.
koj kawm kev ntseeg kuv kawm tau 30 xyoo tsis txawj tag,caiv los caiv ntau tshaj hmoob kev cai........
ua li kuv hais rau kuv cov kwv tij......
nej tsuas yog teev tus dab me-e puag hauv qab no xwb......
kuv mas kuv teev tus dab loj tus tswv ntuj kiag lawm mas tseem nyuaj lawm pua-ua npaug.....
yog nej tsis nquag tiag-g txhob los lawb dab.......
lawb dab tsis ua tiag muaj txhuam loj.

muaj dab tsis wb mam sib tham.
yog tau tuaj ca no ces los xyuas kuv nawb.
