nyob zoo ib tsoom hmoob sawv daws, kuv, sawv cev ntawm lub fundraising committee rau hmong / lao veteran statute committee nyob rau minnesota.
kuv thov nquag hu sawv daws nrog kuv thiab ib tsoom phoojywg kwvtij nkaujmuam sawv daws nrhiav nyiaj los ua tus memorial monument no coj los qhuas thiab nco txog peb cov neeg uas tau koom nrog kob rog "secret war" nyob lostsuas teb.

tsis tas li xwb, nej leejtwg muaj niam muaj txiv, muam, tijlaug, los puas sis cov txheeb ze tau koom nrog kob rog ntawd, thov muab npe, rank, thiab nws tus coj hauv tubrog seb yog leejtwg tuaj rau peb tau muab sau thiab khaws cia.
qhov no nws tsis yog ua rau cov nyob rau pem minnesota xwb tiam sis tag nrho sawv daws uas muaj feem cuam rau kob rog ntawd.
vim muaj coob leej ntau tus peb paub tsis txog.
qhov no nws yuav nyob rau hauv keeb kwm.
tus monument no yuav muab tso rau tim state capitol ground uas ntsia ntsoov pem state capitol.
nws yog nyob rau ib qho chaw zoo heev.
yog peb leej twg mus pom qhov av no mas yeej yuav txaus siab xwb tiam sis yuav raug nyiaj ntau haujsim los tsim.

peb tab tom nrhiav nyiaj, yog li thiaj thov nquag hu sawv daws nrog koom tes.
ib leeg ua tsis tau tiam sis peb sawv daws yeej ua tau xwb.
qhov budget peb tseem paub tsis tau-u meej tiam sis yeej paub hais tias yuav raug ntau.
txawm li cas los yeej yuav siv nyiaj xwb ces peb xub nrhiav nyiaj.
peb cov nrhiav nyiaj peb nrhiav peb, cov ua haujlwm lwm yam nws muaj nws thiab.

yog leej twg txaus siab thiab faib tau lub sij hawm los nrog peb ua haujlwm no thov teb thiab tuaj koom nrog peb.
yim coob yim zoo xwb yog peb lub hom phiaj yog ib qho.

muaj lus dab tsi hu los puas sis email rau kuv los tau.

txawjvamyias thoj 612-759-2379 cell 651-772-2726 fax ***@hotmail.com, ***@partnerser.com ua tsaug uas tau siv nej lub sij hawm los nrog kuv nyeem lus nquag hu.

peb yog ib, txawjvamyias txawjvamyias-- twb hnov hais tias senator mee moua twb secured tau ib co nyiaj 150,000 phav or something rau qhov project no lawm no ne es tseem tsis tau txaus los ua cas.
koj qhia puas tau rau peb tias qhov project no yuav raug pes tsawg.
tam sim no twb tau nyiaj pes tsawg lawm.
ho tshuav pes tsawg tsis txhaus.
ua tsaug.

kwvtij, ua tsaug uas koj tau noog txog cov nyiaj no.
muaj tseeb ntawm $150,000 ntawd los ntawm state bonding bill uas state rep.
cy thao and senator mee moua nkawv tau teev tseg tiam sis nws tseem tau txaus vim qhov project no nws raug nyiaj ntau tshaj qhov peb xav.
peb yuav teeb tus monument no rau nram qab state capitol tiam sis yuav tau ua txoj sidewalk mus nram no mus kom txog rau txoj kev ntawm qab state capitol (martin luther king?)
.
tej zaum peb kuj yuav muab txoj sidewalk no hu ua "a path to freedom".
who know?

tam sis no kuv tseem tham tsis tau hais tias yuav rau nyiaj li cas tiag vim rau qhov peb tseem tab tom sib tham txog seb yuav ua loj npaum cas los sis me npaum li cas.
qhov project no muaj kev koom los ntawd caab board.
caab board muaj feem cuam nrog peb txiav txim siab vim yog peb muab ua rau ntawm qhov av lawv saib xyuas.

raws li cov monuments tam sis no nyob rau ntawd mas rau nyiaj ntau tshaj li ntawm $600,000 tiam sis vim peb tseem tsis tau-u txiav txim siab seb yuav ua loj npaum li cas thiaj teev tsis tau-u seb yuav raug li cas.

muaj lus dab tsi no los nrog kuv tham mus ntxiv.

txawjvamyias tijlaug, lub no, yog hmong veteran los lao veteran nas, thiab ib leeg pab licas los tau los yuav muaj ib tug limit pab nas!!

on jul 26, 1:30 pm, yt <***@hotmail.com> wrote: ty es, tuab zoo ib plag koj ho maag peb qhabnab muag lawm hab ov, vmged tshajplaws, thaum chiv thawj yog ib cov hluas nrog rau tus puas laus neeg muab kev koom tes taws tswm ciab pajntoo nco txog peb cov qub tub rog nyob rau tim state capitol txhua-a xyoo xwb.
tom qab no thiaj ciaj sia los mus ua tus monument lawm.

tam sis no yog kev koom siab los ntawm lao hmong coalition veteran, lao veteran, royal lao arm force, thiab sgu nrog rau cov pej xeem li kuv no uas tsis muaj feem cuam nrog rau cov koom haum.

hais txog ntawm kev pab nyiaj ntawd, leej twg pab li cas los tau.
nws yog peb sawv daws li tug.
ib leeg pab ib qho ces 100 leej pab tau 100 qhov lawm.
nej ib txhia paub kuv, ib txhia tsis paub kuv tiam sis cov nyiaj kuv yuav tsum paub thiab pom.
txhua-a tus muab nyiaj tuaj yuav tsum muaj npe.
txawj li cas los ib txhia yeej yuav noom txog kev ncaj ncees.
muaj ntau tus phoojywg yeej paub kuv tus xeeb ceem zoo li cas lawm nyaj noog txog lawv, los lawv yuav qhia rau sawv daws paub zoo.

ntawm kuv ces kuv yuav ua kom ncaj thiab zoo npaum li kuv ua tau.

yeej paub hais tias nyiaj yeej liab-b tib neeg qhov muag kawg li.
yog kuv tsis dag kuv ces kuv yeej tsis dag sawv daws.

kuv yeej xav tau sawv daws txoj kev pab tsis hais nyiaj txiag, sij hawm, tswv yim, thiab dej num.
thov sawv daws txhob ua siab deb.
yog peb sib pab ces lub luag haujlwm kuj lias tsis luaj twg.
yog peb tsis sib pab ces lub luag haujlwm muaj ntau heev rau ib tug ua.
vam thiab cia siab hais tias tsoom phoojywg nkaujmuam sawv daws yuav nrog kom tes sib txhawb thiab sib pab.

leej twg muaj lus dab tsi los noog kuv tau.

peb yog ib, txawjvamyias vaajmoob, ua tsaug rau koj kev ceeb toom kuv.

peb yog ib, txawjvamyias yt, tsi ua caag og, vmged txiv ntxawm txawjvamyias, ua tsaug rau koj qhov post no heev li thiab vam tias peb cov tij los yog nej cov tseem yog niam yog txiv muaj tau lub zeem muag zoo li......
tias kuv los kuj xwb nug tias.
vim li cas thiaj li muaj ntau lub lao hmong veterans ua luaj li cas tsi yog hmong veterans xwb mas los.......
txoj kev pab xwb kuv yog ib tug ntxhais me nyuam yau xwb kuv yeej zoo siab pab yog nej nug thiab thov txog tiamsis.........
kuv tsi nyiam lo lus tias lao hmong veterans li ub li no xwb os.....
tiamsis yog cov veterans foundation no los combin thiab los yog tau ib lub xwb li cas los kuv zoo siab tuaj pab li qhov ua kuv pab tau.....
phem zoo los yeej yog hmong lawm tiamsis at this time kuv pheej xa tsi pom tias why tooo many of lao hmong veterans org.....
li no xwb os...
es lub twg thiaj li yog lub yuav los pab peb cov niam txiv qub tubrug tiag tiag li no......
yog li no kuv yuav thov zam txim kuv yuav pab los kuv yuav tau measuring qhov txoj kev pab tso nawb txiv ntxawm txawjvamyias........

nkaujstpaul nyob zoo nkaujstpaul, ua siab uas koj tau noog cov zoo ntsiab lus tiam sis kuv kuj lias tsis paub thiab.
kuv yeej muaj lus noog tib yam li koj thiab tiag.
tiam sis cov yuav teb tau koj ntsiab lus txog ntau-u lub koom haum lao veteran ces yuav yog cov koom haum thiaj yuav tau teb koj meej xwb.

kuv tsuas yog ib tug pej xeem uas muaj lub siab dawb pawg los pab leg haujlwm xwb.

hais txog ntawm kev pab, txhob ua siab deb.
muaj yeem tuaj pab.
koj tsis yog pab kuv xwb, tiam sis pab peb haiv hmoob.
yog txawj sib zam ces yeej txawj zoo xwb.
kuv ib leeg ua tsis tau thiaj thov nquag hu sawv daws tuaj pab.
kuv qhov measure yog haiv hmoob.
koj qhov measure seb yog dab tsi, koj mam xyuas tiam sis muaj yeem tuaj pab thiab nawb.
kuv muaj 10 tus phoojywg, koj muaj 10 tus phoojywg, nws muaj 10 tus phoojywg, nkawv muaj 10 tus phoojywg.
thaum muab sib ntxiv los ces koj coob lawm thiab haujlwm kuj tsawg rau ib leeg.

peb yog ib, txawjvamyias hais txog qhov ntawm koj yeej muaj tseeb tiam sis yeeb vim yog muaj ntau yam tshuam kev es thiaj ua tsis tau.
tiam sis li cas los tseem muaj nej nrog kuv ces yeej tseem tsis tau lig rau peb.

peb yog ib, txawjvamyias
