nim no nej rov mus xyuas lub tebchaws nplog nws tsi zoo li xyoo 75 lawm os cov phoojywg. txhua yam txhua tsav nws pauv tag. tej qub phoojywg los tsi yog hom li peb ib txwm paub xyoo 75 lawm nawb cov phoojywg.  kuv rov mus txog ntsib kuv ib pab qub phoojywg zoo ua ntej xyoo 75. peb nyias twb laus nyias. kuv muaj ib tus phoojywg zoo tshaj plaws, wb ib txwm sib tiv tauj sau ntawv sib cuag. kuv xa tau $10,000.00 nyiaj mus pub rau nws yuav tau ib thaj liaj thiab ua tau ib lub tsev nyob. xyoo no kuv rov mus txog txhob txwm mus ntsib nws. nws twb tsi kam coj kuv mus saib nws lub tsev. peb mus txog tom nws zos, nws mus noj mov nws twb tsi hu yus lawm.
kuv ho nrog dua ib tus phoojywg mus uasi. nws hais tias nws coj peb mus liab noj mov tom ib lub lab noj mov. thaum noj mov tag lawv sawv khiav lawm tag yus tseem mag tau them nqi noj mov thiab. tej no mas thiaj tseem tseem lawv liab yus them tiag tiag lau.
dhau ntawm, kuv ho muaj ib yawg txiv ntxawm coj peb mus khawb kub. yawg mus ib lub qhov kub nyob rau zaj qaum phoos xais. yawg twb mus khawb tau 4-5 hub coj mus faus tseg thiab yawg tuaj tos kuv peb mus muab. thaum mus txog xwb ces nplog yeej tuaj txhos ncej hom tseg lawv tej ntug pasdej ntawm nasxus thoobplaws txhua qhov. luag yeej tsi pub yus nres nkoj li lawm. nres nkoj ces mag thabham tua xwb no. tej av tej roob luag muab hom rau meslesjas thiab lwm tebchaws mus khawb kub tag.  muab saib saib mas txaus tusiab kawg. nyuag diab khaumlauj, tseev twb tsi muaj tus quaj lawm.
lub tebchaws nplog ces tsi tshauv dab tsi zoo lawm nawb cov phoojywg. tshuav tib qhov zoo ces yog cov me nkauj mos txuas siav ntev lawm xwb nawb cov yawg. nej tsi tas yuav mus ua kubxaj ntxiv lawm. tsi tshuav dab tsi zoo rau nej mus kub lawm nawb cov phoojywg. yog xav kub ces kawg mus kub obceg pobtais lawm xwb nawb. hos asthij pabtais mas tsi muaj lawm ov.

koj tsis paub koj tus phoojywg ikom tseeb me2 ntxiv. nws tsis coj kom us ntsib nws vim commiekev cai nkaus2 xwb. nws coj koj mus saib ces commie agent twb pib soj koj thiab nws pib thaum ntawdlawm ntag. hnub puav hli puav ces koj tus phoojywg txawm muaj pe yog bad element tshwm tuaj. txoj kev ploj tuag yuav mus caum koj tus phoojywg ntag. yogkoj 8 hlub nws mas 8 txav deb nawb. kev cai commie yeej cojli ntawd. koj mus ow hauv nws tsev tsis yog mus ncaj ncees. yuav tau mus ntsib nai-npab-n thiab koosluam ces koj thiabkoj tus phoojywg lub koob npe nrov tawm tam sim ntawdlawm ov. kuv tseem tshuav cov txeeb2 ze2 tuim ub tabsis yogkuv rov tau mas ib tugkuv twb tsis qhia kom paub vimn kuv tabtom nqa txoj kev puas sij mus 6lawv xwbntag.
lub teb chaws timub yuav ua cas zooli qub na. mus saibdaimduab nov:
http://www.rfa.org/english/news/laos/logging-07282014192020.html
blog muab ntoo ntov muag tas 6 nyablaj thiab suav dulug.
dhauli ntawd tim peblub zos khais nyas thaum i mas yog hav nqeeb hav tauj ntom nti pem toj roob hauv pes. tabsis tom qab 3 tawm mus ua caubfab 3 xyoos tom hav zoov thiab dhia 6 tim thaib tau 3-4 xyoos xwb thaj tsam khas nyas twb hloov tas vim  hav nqeeb ploj tas dulug. nqeeb tus yamntxwv mas ciaj tuaj ntom nti yog maghlawv kub nyiab. yog tseg tshaj 5 xyoo rov tod tsis kub nyiab ces nqeeb tuag dulug. yog hmoob nyob hmoob hlawv teb kis mus 6 toj roob hauv pes o mas nqeeb hlav zoo zoob ib obhlis xwbnqeeb twb ntom ntilawm 5-6 hli nqeeb twb rov pib dua ib co paj thiab noob kom rov hlavdua ibphaum nqeeb ntom2 ikom lwm yam nroj tsuag hlav tsis yeej ces nqeebtxeeb tau txhua qhov chaw. yog tsis kubnyiab ces nqeeb nyob2 tas kas nuv  nqeeb tuag lawm nqeebho tsis hlavkom ntau2 li qub lawm. hlav tus puav nyug xwb los tseem muaj lwm yam nroj thiab ntoo siab2 roos nqeeb ces nqeeb ciali ruam2 dawb2 tsis txawjntsuab tsis hlavkom txaus yees li lawm li no xyoo puav ces nqeeb tso tseg nqeeb lub neej txom nyem tsis kk hlav dualawm. peb twblos nyob vibnaiskuv txiv tseem rov mus ua neohom team mus tim 3 qub zog. peb qub zog ces tsis tshuav nqeeb me2 li lawm ciakli yoghavntoo loj2 laus2 havntseej havmoog ntom nti hauv av ces yog hneev npua teb hneev daislawm xwb. ntseej thiabmoog mas sivluv rswv 8 txawv nqeeb. hlav qeeb2 tabsis hlav ib ob tug ces tsis hlav ntxivli lawm ciali yuav ib ob tugli ntawd hlavkom qes2 yog txij obtawm tsev hos siabmas 3-4 tawm tsev tejlubhauv paus luaj kawm luaj phawv. xyoo ib tom qabkub nyhiabmas ntseej thiabmoog txom2 nyeem vim nqeeb heev2 nqus dej tas. tabsis dhau xyoo oblawm tod ces nqeeb ho yog tus txom nyem vim ntoo tuajsab saud muab nqeen caij tsuj tasli nqeeb tsis tau duab tshav ntujli lawm. tsis tau duab tshav ntuj xwb nqeeb ruamkiag cya li daj2 dawb2 tsis ntsuab li tej ntoo lawm. tsis tau duab tshav ntuj ces nqeeb tu sia nrho tuagkiag. 3lub zos khas nyas thaum ub 3 tsis tau los nyob mas yeej yog hav nqeeb hav tauj xwb 3 mam los muabluaj2 cia  hli puav ces muab hlawv 3mam los ua vaj tse zejzog 6. tsam no mus saib mas yog hav ntseej havmoog ntoo luaj phawv tas. hnov mas ib cio hoob twb tsiv mus ntyob ze 3 lub zos khasnyas vim zoo yeeb thiab teb npleg teb pob kws. txhob cia siablawv tsivlos nyobtau 6 hli lawv ua tsus tau iblub tsev me2 los kaum nafg nkaum tshav ntuj vim lawvnrhiav thoobplaws tsis pom ib tsob nqeeb om cojlos vov tau iblub tsevme li lub cooj qaib. lawv tu siabnrho dhia ntig ntwg rov nram nroog mus 6 lwm sab teb chaws tas. hahaha. thaj chaw lawv mus nyob lub zos tshiabntawd mas thaum i hu tiaj nqeeb thiab pav qavntsuab vim  qhovntawd mas yog iblub tiaj nqeeb nikaus xwb xyoo bntoo tsis muaj. muaj mas y ogib lub pas dej uas qav ntsuab coob2. zoo sij hawm mas kuv iakuv txivlawv nquag taws tsau mus ntau qav tim  pas qav ntsuab. qab tshaj mas yog ncej puab qav ncu los yog ci hauv taus nplooj tsawb. mus ntawm 3 lub zos jkhas nya 6 tim pas qav mas debli 30 nasthis mus taw. tus khuajli kuv mas txog tsawg zaus vim kuv maskaus nqeebnyiam2 kuv ob sab ko taw. 6 khau dogdig li normal civilian shoes xwb ces tsis txhobmus thab kaus nqeebkiagli ov. yog khau tub rog no mas kaus nqeeb ho chob tsis tshab. tuskhuaj2 li kuv 6-7 xyoo xwb ces rau tsis tau nkawm klhau tub rog. 6nkaum khau qab cib taws ntsuab2 xwb ces mag tasli yog mus tom hav nqeeb. ib sij uaj! ib sij uaj! kaus nqeeb r ov mnyiam kuv lawm es. 3 daim teb tom teb tab yaj mas muaj ib toom kevli 500 mev yog hav nqeeb. mus daim teb no thaum twg mas kuv xavkom kuv nialawvcabnees mus vim to9om kev no kuv taucaij nees mas tsis kk tejkaus nqeeb ntawd. mus caij nees mus taw xwb ces toom kev li 500 mev no kuv yeej zaum toskom lawv los evkuv xwb vim mus taw mas tsis tshaj 10mev twb ntsib ib nkua. muab rho2 tas rov mus tsis txog 10mev rov ntsib ib nkua. nkaum khaulub qab xib khau ntsuab2 zooj no maskaus nqeeb tsis kk cjhoblo xwb li half inch ces nyob hauv qab xib khau tabsis yog kaus nqqebntev tshaj ib inch ces tog sau ntsia nkaus yu ko taw. lwm zaus rov mus txog tim ub mas jkuv ho muaj tswv8 kom tsis rhiab2 kaus nqeeblawm. ntxim yam puav 6 nkaum khaus ces kaus nqeeb kawg thov kom kuv txhob tsuj. daim teb tabyaj o mas 3 ualos ntau tiam tau noj haus thiab  nyiaj los lawm zoo ntxim nyiam. vim yog av zoo 6 nplej poobkws thiab yeeb tibsi. pob kws mas daj ntseg mentsis tabsis yeeb thiab zaub txujlom mas #1 lawm. ib daim nyob ze li ib ob km ntawm daim teb tabyaj no mas ho zoo2 6 pobkws. pobkws ntawm daim teb n o mas tejlub luaj caj npab. yog muab cinoj ces iblub xwb tsa chij tsis mus ci lub ob lawm. pob tsuas nyob ze2 heevov ob daim teb nomus zov npkloos mas yog #1 vim ib hmo ma tsawg2 yog ob peb tug.
daim nram hav mas muaj liab  cuam coob heev. kuv twb mag cem ib zaug txopj kev noj cuam. kuv txivthiabkuv tij lauglawvmus tua nas noog yij nraj thiabliab cua 2 hnub thiab ib hmo lawv rovlos mas ev ibleegib lub pob tawb yog nqaij qhuav2 lawm xwb. kuv niam jus qeb iblubpob tawb los saib na y og nqaij liab nrog nqaij cuam.kuvniam muab hau tau ib laujkaub. peb noj pluas mov ntawdkuv txawm vos2 tau ib sab tes cuam.kuvke noj ke muab sab tes cuam coj piv2 6 kuv sab tes. tsis txawv me2 li tiag muab noj ibkhaw rov muab pivkuv sab tes ib zaug tsis txawvli. kuv sab tes muaj tsawg tus sab tes cuam muaj npaumli kuv sab tes thiab ntag. kuv nia pom kuv muab piv2 kuv sab tes ntximli ntxhov2kuv niam siabkuv niam tias naib koj noj no ces 6 siab o koj muab piv2 tes li ko no txhobnoj lawm muab 6kuvkhaws cia. kuvlos zooli kuv. co2 hau 66siab noj nrawm nroos yog ntxo ncaj nqaij ces nqos nrawm yog pob txa ces povtseg tsis tshaj 5 nasthis sab tes cuam dulug qabkawg.

koj hais tau tu siab tiag tiag li os.  kuv tsis tau mus dua tab sis hnov sawvdaws tham ces yeej tsis txawv li koj tham.  txawm li cas los lpdr yog tswv teb tswv chaw lawm ces cia luag ua raws li luag lub zeem muag/vision.  peb twb muaj teb chaws usa lawm ces peb rau rau siab sib pab txhiam kho peb lub teb chaws no kom haj yam vam meej rau peb sawvdaws...phiaj

koj puas yog yawm povfwmyej uas nrog dr. nom pov xyooj sib-b dob plaub hau radio/youtube maj? haiv txog pub nyiaj 6 hmoob nplog mas xum muab pov hauv qhov dej seb nrov li cas zoo dua paub?
tseemyeej.

3 nyob tim no peb yog cov tshuavlawv nqe hos. lawvkom xa 3 tsis xa ces lawv xav nrog 3 tham ib txoj cai ntag hos. peb tsev no yeej tseem muaj cov txheeb2 ze tim ub lawv pomkuv cov record in zaug thau kuv ua ntawv mus spo9nsor ob tug txheeb2 ze tuaj saib 3 lub sij hawm 3 muajib tug tseem ceem tau tassim neej ceslawvlos txheb2 thiaj xavkom lawv tuaj pom lawv tus txheeb2 ib zaug ua ntej muab coj mus zais nkaum nkoosmus tas ib niajtxhiab miv txhis. yuav uakom tiav tsab sponsor no yuav tau xav you cov salary thiab bank record mus 6 yus tus txheeb ze nws mam nqa mus ntsib meskas lub em,bassy tim lawv teb cjhaws meskas mamli pub visa om lawv tuaj saib 3li 3hlis. xa daiom ntawv sponsor no mus 6lawv pom ceslawv paub tseeb2kuv muaj $ npaumli cas nram bank tiabkuv ua num  ib xuaj moos yog paumli cas txhij txhua. lawv hu tuajkom kuv pab them lawv cov nqe tim ub kuvlos twb ntxeem tsis tau pabkuv tim meskas no ceskuvkuj tsis xa. hnub puav ceslawv hu ruajli tsib nwe ntag hos. lawv tias kuv twb muaj ###,###,### nyhob nram bank thiab ibhli kuv tseem tau ##,### ntxivtib si es ua caslawv thovkom kuv pab #,### xwb kuv ho tseem tsis kam.lawv tu siab quaj2 hauv luv phonelawm.
pablawv mas tsis muaj chaw xaus. pab tus ib lawm ces tus 2 lo sau ntawv thiab hu tuaj, tus 3 tus4 los cij coj tuajkom pab #,### thiab ntag ov tss yog 5,10,20,30,50 lawm xwb ov. koj pab ib tug ces tu siab ib ntwg. zaum no kuvli mas tsa chij tsis pablawm vim kuv tsis muaj $ million kom kuv pab tau txhua2 tus. thiablawv nros tsis yeemkhiavnrog 3 tuaj tim no xwb kuv tsis tau muablawv kh tes taw kom lawv nyob twj ywm tim ub ceslawv haisli caslos kuv tsis tshuav lawv  ib co nuj nqes.kuv thiablawv mas tseem nrug deb me2 tseem khees zog tsis mag muab txivkom ti nkaus tim phab ntsa tsuas hos kuv txivli mas yog tua ze2 koom niamkoom txiv ces kuv txiv tsis muaj option ko nti dim.lawv thov2 txog thaukawg tsis xa mus ces kawg nrauj kev nkauj muam kwvtij koom niamkoom txivli ntag hos. lawv covtim ub mas tsis yog dog dig txog kevkom 3 covtimo xa $ mus themlawv tej nuj nqe. tsam puav kuv twb tseemxav laijlej publawv mloog tias kuv ob tug menyuam yau tabtom yuav muskawm tom u ib tug ib xyoo yogli 30k-50k $ ntxiv 6 nqe noj haus thiab vaj tse ob tug no ces 4 xyoos tom ntej no kuv yuav tsum npajkom muaj ze 400,000 $  yog zaum no kuv pab themlawv cov nqe uali tom ntej no lawv puas pab them kuv 400,000$. 4xyoosnkawvtau ba/bs xwb yg kuvkom nkawv mus tom ntejli 4 xyoos ntxiv thiab no haj yam ntau tuaj leej twg ho yuav pab? zoo qhov kuv tuaj hauv sch no kuv cov txheeb2 ze2 tim ub thiabntawm no tsis paub kuv tejicks ces nyaj lawv tsis chim6 kuv. yog lawv paub los kab liam vim tej kuv piav no yeej muaj tseeb. kuv mamli mus tom u coj ob tug menyuam muskawm nkawv daim career degrees hos kuv mus zov carp,buffalo, thiab white bass nrog walley. walley ruam no kuv nuv txog tav o mag ob peb tug nyuag xwb. tus loj tshaj yog 28 inches xwb tom otv,mn. thaum 1993 to ho maglos vim kuv zov heev dhau weekdays ces 2pm-7pm kuv yeej nyob nram ntug dej cuam nuv 6tom pasdej txhua nasthis. weekends ces 7am-7pm nyob nram otv ntug dej nuvntses tas liob lub freezer puv tas kuvpoj niam tsis puvkuv mus nuvli lawm. kuv mus xawb2 walmart na pom ib rab fillet knife ntse2 kuv coj los sim me2 na tau2 num. kuvmus tshawbfreezerlos muab cov carp,buffalo thiab whitebass fillet tas nrho na puv iblub freezerlawm xwb iblub freezer khooblug ces kuv poj iam lostsis pom qab cav2 kucvlawm ropv mus zovntses nram otv dua li ob week ntxiv. kuv tsis keej ua noj ces txij kuv yuglos kuv nojlwm tus tej zaub movlawv twb ua siav2lawm xwb. tom ukuv manmli pibkawm ua zaubmov. kuv mus yuav winelos ua nrog carpkom tua tus ntxhiab2 tawm. guess what? kuv ua tau kuv poj niam menyuam tsis nrogkuv noj cov carp. hahaha keej zog lawm lawv tias tsw2  alcohol. yog lawv nrogkuv noj no lawv puas qaug cawv?