on dec 17, 5:42 pm, ***@yahoo.com wrote: tus bojyaig, uatsaug uas koj tseem pab caumqab txog 3 tug hmoob uas tau ploj lawm nyob blogteb ntawd.
luag cov paub luag tsis hais, cov hais-s yog cov tsis paub.
yog xav paub txog lawv ces mus noog kiag lawv tsevneeg.

thuj meskas nyob blogteb paub zoo, lawv thiaj tsis hais lus li.
lawv ploj tsis yog lawv ua x-movies.
yog lwmyam!!!

tejzaum beemouachaofab paub zoo pob?
just joking!

bouaig, yog li es, lawv raug tua tag lawm los?.
txawm ua dab tsis los nyaj yuav tsis tau raug lub txim tuag paus?.

freedom ii kuv los kuj xav paub thiab yog leej twg muaj detail no thov qhias thiab sob zoo lis cas rau lis cas lawm muaj cov hmoob laos uas raug ntes mus uas kes thiab yog tias leej twg paub detail no post rau hauv no rau peb paub thiab.
yam uas kuv interest duas ntai uas tuaj hauv no mas thaum twg muaj lub topic tias "3 hmong missing man in laos" xwb thanks tsam no ces peb yawg ntawv uas pam lem tag lawm os.
lis cas los sij, tej niag kev uas phem no yeej nyob hauv txhuas tus hmoob lub siab thiab tej ntaub ntawv tag lawm.
blog yeej tsis muaj hnub dim.
nyob hauv ntawv lawm ma, ib puas xyoo saum no los yeej tseem paub hais tias nplog uas lis cas raus lawv.
tsis muaj hnub yuav dim taus nawb.

100-1000 xyoo los yuav uas lis cas tau rau blog nas yog uas tau ces uas niaj hnub tam sim no lis ntag as tiam si mas siab kub heev lawm covyawg, xav xav qhia nej kawg thiab tabsis mas tsam ho tu ncua coob tus phoojywg thiab nev.
kav liam tsi qhia nej ntshe yuav zoo dua.

faj oh tijlaug faj, ua li koj tsi yog lawm........
yus twb yuav los hlub hmoob ces tseem yog zoo li no xwb tiag.....
thaum yus hnov ib qhov twg tsi zoo rau yus cov hmoob lawm yuav tau qhia thiab no yog tias yus twb hnov tsi zoo es yus tseem yuav npog kiag li koj no mas yuav tsi yog li nawb......
txoj kev los hlub hmoob no.....
yuav tsi tau zais siab li koj yog tij.......

yus twb yog tus paub es yuav tsi kam qhia li no kuj hais tau tias yus tsi hlub hmoob li no.....
luag tias yuav los coj hmoob yuav los pab hmoob yuav los kho hmoob mas yuav tau qhia........
yog li no tijlaug faj laiv........
yog coj li koj mas.......
rov poob rau lo lus thaum ub cov laus tias koj tsi hlub hmoob li no lawm nawb........
hehehe nkaujstpaul tsis ntev xwb ces peb yeej yuav taus mus nrog cov blog liab arm wrestling thiab ncaws pob taub haus blog liab uas sis tom tej tshav puam.
