yawm yajy, txhua yam thaib ua tsim txom me nyuam hmoob ces kawg pos taub hau xwb tsis txhob mus tham tham tias tseem yuav ua tau dab tsi.
kav tsij txav deb deb thiaj li tsis mag thaib ncaw xwb os.
kuv yeej ib txwm hais tias peb hmoob yeej ntshai thaib ob lub nrig thiab ncaw taw tshaj plaws li, yog tsis li ntawd ces hmoob yeej ntuj taw mus kom txog tim thaib ambassador thiab tim dc lawm tiam sis vim peb ntshai thaib hwv ces tsuav yog luag ua rau cov tuag xwb ces zoo lawm nawb.
ua li nej ib txhia twb hais lawm, zaum no is not the first time thaib khawb hmoob ntxa, phav phav lub nyob nram vinai los thaib twb muab khawb tag lawm thiab ne.
niaj hnub niam no luag twb pib xyuas cov ciaj sia lawm thiab twb hais tsis tau quav ci noj es ua li cas thiaj tseem xav kom mus hais cov twb tuag lwj ua av lawm?
yog yuav pab mas yuav tau mus pab cov tseem muaj txoj sia tso, ho cov tuag ces lawv tsis hnov mob qhov twg tuaj lawm ces tsis tag yuav tham tham txog vim twb dhau lawm ne.

xejthim, koj hais tau zoo kawg.
tej tuag ces cia av luaj vov thiab cia pob zeb txhim li tau muaj dhlau los.
yuav txhim kho ces yog cov tseem muaj txoj sia nyob.
rau siab tig mus rau sab zoo, peb hmoob yeej yuav zoo ib hnub.

xej, cov twg los yeej yuav hlub thiab pab tag nrho, tabsi li kuv nqi lus hais los lawm os-- peb cov hmoob tseem coj lus siab ceev ceev, thaum chim tuaj lawm, lam tau lam hais lus, lam tau lam tshoob lus, lam tau lam hais kom zoo yus lub siab xwb.
lub qhov muag tsi pom kev, peb yog ib hom neeg uas nyiam muab yus li opinions, future prediction, lots of assumption, and ruam tsab ntse.....

yog yuav hlub tiag tiag, peb cov hmoob coob ua luaj li no, peb tej nyiaj txiag siv mus rau luag lub teb chaw lawm ze ze millions dollars lawm xwb--es yuav yog ib haivneeg zoo li cas lawm aws--cov nyob los peb hlub, cov tuag los peb hlub---li no thiaj li yog ib tug neeg paub tab, ntse, thiab coj lus nrog cai os.
hos yog yuav hais li yus lub siab xav thiab nyiam xwb mas--nowhere in this world would be a good place for us.

b2bh b2bh, yog ua tau li koj hais ces peb yeej perfect lawm mas tiam sis in reality peb ua tsis tau li peb lub siab xav ne, ces yog li peb yuav tsum xaiv saib qhov twg yog qhov priority xwb.
yog yuav muab tias hmoob yeej tsis hlub hmoob no los yeej leem kev leem cai lawm nawb.
cov siv zog mus pab los yeej tseem muaj cov siv zog nkaug thiab mas....
piv li nkaujnyiag thiab h18x xwb mas yom.
tus muaj lub siab yuav pab tiag tiag los tseem ho muaj cov muaj lub siab nyem nrig nrov qiv qawv xav muab cov mus pab ntawd dov dev kiag xwb.
xyo li lawm os, ntshai nyias yuav tau peem nyias txoj sia xwb thiaj zoo.
yog nyias tsis pab nyias tus kheej ces luag lwm tus txawm yuav pab npaum li cas los yeej tsis tau kiag li.

covyawg, mhoob kev tws lawm, tiamsis mhoob tsis paub.
yog tswvntuj xa ib tug timtswv los pab mhoob kiag los mhoob tseem yuav muab tus timtswv ntawd ntaus thiab tua.
cia kom mhoob (included yourself) raug teebmeem txausx tso mam tham.
nimnov kuv tus yob nov haislus ces twb tsis nkag mhoob pobjeg.

thaumtwg nej mhoob quaj kuamuag dhau ua jhav lawm noces nrhiav yob juagnos nawb mog.

tej teebmee luag khawb mhoob quaga (quantxa) tseem yog qhov me.
tseem tshuav qhov luag muab mhoob quaspuj coj mus deev tsiaj es yeesduab xa rovqab los rau mhoob saib.

tomntej nov mhoob tejghais (tejntxhais) tseem yuav mag luag lwm haivneeg tuaj xaiv cuag xaiv tsiaj coj mus deev.
luag deev tag, luag muab tsuj kom txausx kom mhoob quaj posmuag nti thiab saib nahas mhoob cov kuamuag yog jhav lawm mas mam cevtes pab mhoob.

yob, kuv saib mas koj txhais tes tuaj pos dhau heev lawm.
txawm hmoob yuav tuag los thov koj tsis txhob cev koj txhais tes tuaj nawb.
tsis li ntawd, koj cov pos yuav chob hmoob tuag ua ntej.

cov phooj ywg, ua li cas peb tsuas hais txog txoj kev mob siab, ntsim siab, kev iab siab, kev ntxhub, kev ntxaug, kev phem, kev qias, kev yuav pauj kua zaub ntsuab xwb.
teeb meem me los peb muab ua teeb meem loj.
thaum luag ua saib tsis taus peb no ces nyias ho nyo nyias hau nywb nyes, hos thaum luag ua saib taus yus zog no ces yus niam ua xob ua xu rau luag.

puas yog peb hmoob yeej tsis sawm zoo tiag.
peb hmoob tos tshuav noob lawm xwb los ntshe yog vim peb coj tus cwj pwm zoo li no ntag.
tsis hlob tsis yau los peb npav dej npav taws, npav ciaj npav tuag, npav yuav ua plaub ua ntug, sib ntaus sib tua.
sib tua tuag lawm los tseg, tsuav nyuj qaug tswg qaij xwb.

tej teeb meem zoo li no, ntsim nyog peb cov tub txawg ntxhais ntse los ua twb zoo muab taug.
thiab yog thaum paub qhov tseeb, paub paus paub ntsis lawm peb yuav tau los npliag peb tej niam tej txi uas tsis pom kev deb, uas lub siab tseem ti ti ntawd kom lawv ho xam chim zog.
peb tsi ua li ntawd, tab sis peb cov tub txawg ntxhais ntse no tseem niaj hnub muab los hais kom chob peb lub siab kom zoo tam li rab riam lij rawv hauv peb lub plawv.
yog zoo li no ces muaj ib hnub peb yeej yuav mob heart attact xwb tiag.
yog thaum mob heart attact lawm ces kev puas tsuaj yeej yuav tshwm sij tuaj rau peb haiv neeg xwb.

hais nyhav zog lawm, thov txim, hl txhob cem cem kuv tus me yob thiab mas lawv es, cia nws tuaj qhuab qhia bible rau peb tag zog seb nws puas thov tau ntuj pab ua ntej nws yuav nkag mus hauv av.

yob koj hais li ntawd es tsam thaum kuv toob kam txog koj pab no ces koj twb ua pob txha tag li lawm.
ua li nev yuav khaw koj cov pob txha coj los puab nqaij , tshuab pas rau los?
thaum no koj tseem pab tau thiab?
kuv ntshai puab tau koj rov qab los ntshe koj yuav tsi meej pem lawm xwb.

lawv tseem yuav khawb ntxiv no , nhov hais tuaj tia lawv yuav nkag txhua lub hav txhua lub roob yog pom toj ntxas hmoob ces yuav khawb kiag xwb , yuav khawb kom tag du du li ntag no , zoo li cov pob txha hmoob/moob tseem faus pem tej toj roob twb xob xob ib cev tag lawm os.

don"t depent on senator mee moua nws tais caus heev nrhiav noj rau tus kheej , siv lub zog rau tus kheej xwb os.
tsis ntev los no muaj ib tug me nyuam hmooob hawj thov nws pab hais ib los lus rau tom nws lub university xwb twb tsis tau.

tus hmoob hawj no raug luag ua tsi ncaj ncees rau nws kawm yuav tag dr.
.
kawg tswv yim nws mus thov senator mab dawb na has ciav luag pab kiag.
nej nug mee mouas seb mas nws paub zoo tus me nyuam hmoob hawj nov na.
txhob vam txog m m.

nothing will be done.

tubntsuag, koj puas kam piav saib qhov issue rau tus me nyuam hmoob hawj no yog dab tsi es ua li cas mee moua hos tsis kam mus pab?
you sound to know more detail about this issue.
yog qhia tau no thov pab qhias rau peb saib qhov issue yog dab tsi es me senator ho denied nws qhov request thiab.

cov yawg, nej tsis tag yuav nyuaj siab rau tej nyuag qua ntxa ntawd li lawm os, nej txawm yuav nyuaj nyuaj siab ua rau plawv nres kiag los yeej pab tsis tau dab tsi lawm vim luag twb muab khawb pov tseg tag lawm ne.
nej cov mob mob siab twb tsis muaj leej twg tsa tau ncauj hais ib lo li tsuas yog tuaj ntaug taw sib cam hauv no kom lub siab nqig xwb yeej pab tsis tau lawm.
ua li hais tag ntawd yog nej mob siab tiag ces kav tsij mus pab cov ciaj sia thaum lawv tsis tau tuag thiaj li muaj nuj nqis.
yog cov ciaj twb tsis muaj tus pab lawm ces txhob mus hais hais txog cov tuag lawm nawb, los yog nej xav tias yuav pab cov tuag ua ntej tso?
yog li ntawd mas kuj cia kom cov ciaj tuag tag tso mam li tham mas thiaj li yuav pab tau lawv tag nro.

hais txog ntawm nqe tias is "hmong culture a living or nonliving thing" no ces kuv hais tias culture itself is a nonliving thing.
it is a tradition/belief that a group people carry its value from one generation to the next generation xwb.
if we want it to be alive then we just have to make it alive (assume that it is alive) by praceticing and honoring it.
yog li ntawd thaum peb hos cawm tsis tau peb tej culture ntawd lawm los nws yeej tsis txawj tuag li peb tib neeg vim nws tsis muaj txoj sia ces yog hnub twg peb xav kom nws ciaj ces mam li rov pib dua tshiab xwb los yeej tau kawg.
kuv tsis ntseeg tias tej nyuag qua ntxa ntawd yuav muaj impact dab tsi rau peb noob neej kiag li, yog li ntawd thiaj li tias kom pab tus ciaj sia ua ntej tso mam li ua lwm yam tuaj tom qab.

kwv xej, koj hais yog lawm.
kuv los xav ib yam li ko thiab tab sis yog nyuag phooj ywg moobtwmzeej pheej hais lus yam li mob cov tsis txaus siab kuv thiaj li teb yawg me ntsis xwb.
qhov tseeb ces yeej yog li koj ua kwv hais lawm.
sis ntsib dua hnub puav saum no.
