kuv xav teb cov lus no kom ntau thiab meej ua nqe zuj zus tab sis xwm li muaj lwm yam zoo tham dua lawm ces thiaj tsis tau teb.
tsam no twb txais lawm, tab sis kuv xav tias tej lus peb sib hais (cav) txog hmoob ntsuab thiab hmoob dawb no mas yuav rog peb hmoob nyob tag mus li.
yam nkaus lub qub roob hluav taws (old volcano) xwb ntag.
yog tias peb tsis muab hais kom sib to taub thiab sib pab cob qhia peb tej me tub me nyuam kom lawv paub qhov tseeb thiab meej.

qhov tseeb tshaj ces kom peb yuav tau tsum los xyuas ntawm peb hmoob kev sib zeem kev txheeb kwv txheev tij.
qhov peb ntaus qi loj tshaj tias, ib pab kwv tij, ib pawg kwv tij.
yog ua li cas peb thiaj hu tias lawv yog ib tsev neeg, ib pab kwv tij koom tug dab qhuas.
thaum no peb yuav tsis pom tias nej yog hmoob ntsuab peb yog hmoob dawb lawm.

ob yam xwb uas kuv yuav muab ua pov thawj rau nej (two and the only crucial tests).
hmoob hais tais kev txheeb zes ces yog thaum koj tuag tau hauv kuv tsev kuv tuag tau hauv koj tsev.
yog tias peb ib tug tuag tau hauv ib tug tsev ces peb thiaj yog ib tsev neeg tiag tiag.

yog li hmoob ntsuab thiab hmoob dawb yeej yog ib tsev neeg xwb.
vim peb cov laus thaum ub, muaj qho pab mas hmoob ntsuab tuag tau hauv hmoob dawb tsev.
hmoob dawb tuag tau hauv hmoob ntsuab tsev, yog tias lawv yog tib lub xeem lawm.
tab sis peb cov txawv xeem lawm yuav mus tuag rau lwm tus tsis yog peb lub xeem lub tsev tsis tau li.
qhov no, kuv niam qhia kuv tias kuv niam naim phog lawv cuab kwv tij muaj ob pab li hais no.
muaj ib pab yeej yog hnav tsoos tsho hmoob ntsuab hais lus hmoob ntsuab, hos ib pab yeej yog nag tsoos tsho hmoob dawb hais lus hmoob dawb xwb, tab sis kev cai dab qhuas yog tib tug.

qhov thib ob tuaj, peb hmoob tsis hais ntsuab los dawb, yog peb yog tib lub xeem lawm peb yeej sib yuav ua niam txiv tsis tau.
ua puas txhais tau tias peb yog tib tsev neeg puag thaum ub los xwb.

xaus lus tau tias peb lub xeem tseem muab peb faib sib nrug dua ntsuab thiab dawb lawm, yog li kuv tsis paub hais tias peb tej tub txawj neeg ntse niam no ho txawj ntse mus rau hom twg lawm, es thiaj lob ub lob no los muab peb sib faib.

paoze did not answer anyone on teh hmong/mong issue.
he is paranoid and confused.

i called my famaly in fresno and ask them about the hmong/mong issue here they said: the hmong radio and tv, community in fresno invited him many times to come to fresno for anterviewing what he want to share on tv and radio for the the public to hear and see and the answer is...
silence...
silence...
they said he knew he is in trouble now...
silence...
my judge on him is: he is very knowledgible and qualify to do his teaching job, but he is not wise enough to be a mong leader.
in hmong saying...
an educated man does not mean he can be a leader.
it is him.
