cov nus, cov niam hluas thiab niam laus sawvdaws, zoo siab tau tuaj ntsib nej thiab tau tuaj nrog neb sib txuas lus tau ib ntus no.
txog lub caij kuv tus txiv wb yuav mus rau africa mus saib nws tsev neeg nyob rau tid.
lub sij hawm mas hais tias tsuas mus li 1 hlis xwb, tab sis yog mus es nyiam nyob thiab no tej zaum kuj yuav mus nyob ntev dua lis qhov hais tseg.
zoo siab tau tuaj ntsib nej sawvdaws.
qhov kawg no kuv xav hais ob peb lo lus tseg rau nej sawvdaws coj mus xav.

nyob rau hauv lub ntiaj teb no nws tsuas muaj 2 yam neeg xwb thiab 2 txog kev taug xwb.

1. neeg ces txawm yog dawb, dub, daj los tsuas muaj poj niam thiab txiv neej xwb.
(gay/lesbian tsis tau hais txog) 2. ua neeg nyob ces nws tsuas muaj 2 txog kev taug xwb, ciaj thiab tuag xwb.

4 yam hais los saum no, yeej muab tsis tau ib yam pov tseg ib zaug li.

4 yam no muaj nuj nqi ib yam nkaus.
tej zaum koj yuav xav hais tias ua cas tseem hais tias txoj kev tuag muaj nuj nqi thiab.
yog koj xav li no, koj yuav tau rov mus xav duas nawb.

ua neeg yog koj muab 4 yam no coj los saib muaj nuj muaj nqi lawm, koj txawm tsis tau ua ib tug nom ib tug tswv thiab muaj txiag npluas nuj los koj yeej ua lub neej nyob kaj siab lug.

kuv tsuas ntsib nej sawvdaws lis no xwb.
ua ib tug niam tsev los twb tsis txhawj hais li cas es lam hais ob peb lo lus li no rau nej tau coj mus xav xwb.
thov ncaim nej sawvdaws mus lawm nawb.

-zooniamtsev.

zooniamtsev, ces koj tus txiv txawm yog neeg dub tiag-tiag li ntag!!!!!
tos koj nim cem-cem peb cov mes hmoog tus mes "hot dog" na.
txawm li cas los xij.

we did had fun with you.
good luck and nyob tim africa los tej zaum yeej muaj internet thiab, yog nco txog peb los kuj lam tuaj xauj peb thiab.
koj mus lawm es leej twg yuav nrog peb cem niag "zab dag/anti na yuad?

we will miss you.

noogdlej noogqejqawg ruam, koj ruamheev es koj tsis muaj qhov ncauj lov es koj thiaj li yuav xav kom niam tsev pab koj paus yog.
tus neeg ruam li koj ces ib pliag thiaj li hais ib co lus xav tias ntse luag tej yuav ntseeg koj no mas.
koj ces ruam dhau heev lawm os you are stupid, amen menyuam dag, kuv hais tau ntxim chob koj lub me nplooj siab kawg yod.
kuv xav mas tej zaum koj yuav nco zooniamtsev thiab vim nws txawj qhia koj tshaj koj niam lawm ntau npaug.

xum nrog tus ruam tham tsis xum nov cov lus tsis tseeb ntawm tug neeg dag.

nyob zoo koj....
tsi txawj mus kawm, tsis ntse mus noog tabfab koj thiaj yuav xeev mog mes naib dag.

noogdlej os yau!
zhen muab zooniamtsev niag txiv dev laus niag hot dog hlawv kub hnyiab dub nciab tas lawm, zaum nos ces zooniamtsev yuav tus tus siab mus tsis tuaj lis lawm os cov phooj ywg.
