pobntoolaus...

thov zam txim nawb, kuv twb hais txaus rau post above lawm...
tabsi yog tsi qhia thiab qhib lub me ncauj los hais lus ces tsam yus haivneeg hmoob no hos poob qab dhayeebu hwv lawm.
los hais kom hos muaj tus kawm thiab nthuav nws txoj kev xav kom mus deb tshaj no ntxiv.
ib hnub twg seb yus haivneeg puas yuav zoo tau.

hais ncaj nraim middle xwb nawb...
txhob chim os: cov neeg coj thiab hais li koj mas muaj txhua nrho peb haivneeg hmoob no lub zos los yog community...
vim 3hmoobruam dhau hwv lawm, nws tus kheej xwb twb tsim tsi nto los kho kom nws haivneeg hmoob zoo.
nws tseem tham lus ua tsom thawj thiab khavtheeb ntxiv thiab tiag.
twb tsi hais cov ua nyob behind screen name li peb no nawb.
in our every day community, characters will never change...
tus cwjpwm ces yuav pw rawv haus yus lub me txaj hmoob tsi dim li os mog.
vim li no tiag, txij li thaum hmoob tshwm lub noob neej nyob rau ntiaj teb no los txog tag li no...
hmoob lub qhovco thiab lub zeb ces yeej tseem yog lub qub xwb...

qhov no, puas qhia tau tias, 3hmoob yeej ruam tiag?
es twb yog cov coj noj coj ua thiab paub qab paub haus lawm los yeej tseem tham hmoob los lus qub..
tsi muaj ib tug hmoob ua yuav yog invention new idea and new way of life lis puas yog?

tsua yog nyob hauv no es thiaj li nrog sib cam li no kom peb lub siab tawg thiab kom txawj loj hlob xwb nawb...
yog in real life, ces hais li koj hais ces yus yeej tsi cam ib los lus li...
vim cam thiab hais los, yeej zoo li tej laus hais os, qw npuj tsi tawg...
hais ntau seem yuav ciaj yeebncuab rau yus tus kheej thiab...
ces yus ham tsi luag ntxhi, zaum ib sab saib lawm xwb.

tabsi, txawm yuav hais npaum li cas los...
tus phem ces yeej tsi muaj lub siab yuav thim xav ua zoo li nawb...
because character for a person will never be able to change in his/her life time.
perhaps, it may change for a temporary...
as in minutes or in hours...
sooner or later, she/he will go back to be the same old characteristics.

haiv miv miv li no kom peb sib cog kawm xwb...
qhov twg tsi yog los qhia tuaj nawb...
kuv tuaj no, yog kuv tuaj kawm ntxim...
es tau coj mus siv xwb.

born2bemhong born2behmong, koj kuj hais yog me me aiv lawm thiab tab sis cia kuv piav thiab phua lub tseem ntsiab rau koj kiag li no.
yog saum noob neej no mas peb qhaj naj dynasty pobntooslaus no mas tsis lam yuav siv tej lus kuv hais hais hauv no, koj twb paub twb pom twb raug poob nyiaj rau peb lawm koj nyaj yuav taste tau tias peb qab zib npaum li cas in our pretending life tab sis qhov tseeb tiag ces yog li koj pom peb hais lus behind the scence li no nawb.
nej cov uas tsis belong rau peb qhaj naj nej txhob xav tias peb yuav ua zoo npaum li thaum peb tuaj ntxuav nej hlwb tom vaj tom tsev thiab tom public meeting koj puas paub thaum peb los txog tom tsev peb muab ua li cas lawm mas.
ntawd ntag laus, qhov ua peb txawj txawj ntxias tau noj naj, nov mas yog kuv qhia the truth rau koj kiag nawb.
nej paub tias txhua lub koom haum nyob almost every hmong community in the united states yog leej twg kav, leej twg noj kheej xwb tsis muab answer los koj nyaj yuav paub tuaj nruab siab lawm vim siv tej psychological theory no coj los manipulate cov hmoob hlwb tsawg li nej xwb ces peb twb nyob lub neej luxury heev lawm.
nco ntsoov tias ua tib neeg nyob ces yog muaj tswv yim los tsis txawj siv li nej ces kawg tuaj tom luag pob tw hnia luag paus xwb las.
character thiab tsis character leej twg yuav care no naj, luag saib ua qhov twg tau noj ces kawg ua qhov ntawd xwb thiaj li yog nyob level 3 and that is our mission.
hos cov tseem nyob tom qab niaj hnub qw xwb twb mus tsis tau txog ces txhob tham tham txog level 3 li os.

pobntoolaus, koj cov lus yog kawg kiag lawm, lub niam tswv8 thiab tus xeebceem koj ces..
ham tsi poob nthav nruabnrab ntawm txhua lub community hmoob tiag mas.

txawm yog yeej tseem muaj cov coj li koj hais no ntag, peb haivneeg hmoob thiaj li tseem tsi tau muaj cov #3 level li.
es thiaj li tseem tsi muaj haiv li thiab...
tsua yog mus txhawb luag lwm haiv es yuav tso quav los tseem yuav mus thawj luag lwm haiv xwb nawb.

yeej yog li koj hais lawm tiag, nej qhabnab yeej tau noj tau haus ntau lawm tiag..
tabsi cov nej noj ntawd, twb tsi yog peb cov nyob level no lawm niv...
lol!
tsua yog cov ua twb tsi nyob level #1 thiab #1 xwb ned...
thiab ib cov level #2 ua tseem ntshaw ntshaw muaj koob muaj npe es muab nyiajtxiaj los pleev ntsej muag xwb.

tabsi li cas los xij nawb, xav hais tias dhau nplaws tus me lion no lawm...
ntshe yuav laj muab nws lub npe tua noj lawm.
ces ntshe yuav rov yoos tshaib yoos nqi ib yam li peb lawm thiab laud....
lol!

tabsi nco ntsoov, tsi yog nej noj xwb ce tag...
nej qhab nab no yim ua, tus me lion no nws lub yimtxwv yim poob--vim nws ib leeg yog tus nris tagnrho nej cov me nras..
yog koj tsi ntseeg, koj sim noog teev lis mas....

yog li nco ntsoov tig los ua level #3 es los thim xav rau haiv...
es txhob ua noj hlwb lawm xwb.
ua li ntawd ces ntshe peb tiam no kiag los yuav tsi muaj hnub pom hmoob mus ib kaujruam os mog...

ua tsaug rau koj cov lus qhia, kuv twb paub zoo lawm tias koj tsi yog qhab nab ntawd, tabsi yog koj tham lawm es nrog koj txhua lus rau peb sib cog kawm xwb....
smiles!

born2bemhong born2behmong, ua tsaug rau koj kev to taub, kuv xav tias yog peb hmoob txawj to taub li koj, hais me paub ntau li koj lawm ces zoo kawg lawm.

txawm yog cov nyob level twg los it makes no difference; money is still money and it worth the same regardless of from which groups.
peb li peb tsis ntshaw kom nyob level #1-3, tsuav peb tsam thiab nyob luxury life xwb ces we have no problem.
ua tib neeg nyob ces ham tsis kawg rau koob npe thiab nyiaj txiag xwb tiag es koj tsis paub li ntawd lov?
ua li kuv twb hais tag lawm, peb qhajnaj pobntooslaus no mas twb earned the dynasty of hmong lawm, huabtais nplog twb transfer his power los rau peb txiv vp ua peb hmoob tus huabtais lawm ces nej txawm xav thiab tsis xav los we will carry on the legendary's legacy of huab tais hmoob nawb, nej cov tsis belong rau peb txhob chim chim thiab tu tu siab.
txawm tias peb tus lion tag lawm los the power will transfer to peb cov tub cov kiv and we will make sure no one can touch it.

ntseeg kuv mas, peb yuav tsis lam yoos tshaib li nej nav, txawm tias peb tus lion ho dua toj lawm los we will have someone replace and remember we'll still dominate hmong.

"lion yim ua nws lub yimtxwv yim poob" cas es yuav hais tau raug siab ua luaj li tiag os koj yawg, txhob lam foom foom peb txiv nai huab tais vp nawb koj tsis ntshai tsam nws tso lus rau peb cov tub teg tub taw xyua lov?
qhov tseeb ces kuv xav tias nej khib khib siab lawm xwb thiaj li hais li ko vim nej ua li cas los beat tsis tau peb qhaj naj lawm puas yog, tsis tag tseem yuav npog li hais ncaj qhas li no thiaj raug daim phiaj.
hmoob yuav mus 10 kauj ruam los ntawd peb tsis care txog tsuav peb pab kwv tij txiv tub niaj hnub kaus nej cov level 1-3 nyiaj noj nyob lub luxury life li niaj hnub no xwb ces who care.
yog dej tsis ntws rov nce toj thiab hiav txwv tsis nquab ces peb yeej yuav tsis paub pluag nas unless all the hmong are dead.

pobntoolaus, nej qhabnab no tsi yog dogdig kiag li nawb, ntshe kuv yuav tau mus tivtauj xf txawjvag kong hod, seb nws lub tswv8 nplhis li cas es tus lion thiaj li lees nws...

kuv los yeej xav nplhis kawg kiag li lawm thiab tiag, yog tau zoo npaum li koj hais no.
tabsi mas tuaj nyob teb chaw america no, kuv pom dej ntw ncej toj lawm nad....
ntshe koj los lus kawg ntawd, yuav poob yimtxwv lawm tiag tiag li laud.
koj tsi ntseeg, koj kuj noog hmong_lao...
nws twb nyob oshkosh, wisconsin ned.
tus dej fox river ntawd, yeej ntw nram oshkosh mus rau green bay lawm tiag tiag nawb.

txhob lam tau lam hais lus li koj, tsam ces thaum muaj dej ntw tau ncej toj li no, es lam hos poob yimtxwv lawm tiag.
thaum no, peb yuav rov khauvxim tej nyuag lus ua hais no nawb.

lwm zaus, koj yuav hais lus, thov koj mus ua miv miv research, tsam ces thaum chongt peb muab rau tej fact li peb ua muaj dej ntw ncej toj tiag tiag lino lawm, ces koj hos yuav lam thim rau koj tej me lus nawb, tus npawg....
lol!

cias wb tham li no xwb, twb txau dhau hwv lawm nawb mog, ua tsaug rau koj txhua los lus...
kuv kawm tag lawm, zoo li kuv yeej nce kiag ib nqib ntxiv lawm tiag nawb.

thanks, born2bemhong
