xyoo 2004 kuv poj niam wb mus ua si nplog teb wb kuj tau ncig mus txog
hauv huab tais lub tsev, txhua qhov chaw huab tais & niam huab tais
zaum thiab nyob, peb yeej tau txhos caug hawm li thaum tseem muaj txoj
siav nyob.  kuv thiaj hais rau tus lao tourist guide tias, nej twb
muab huab tais tua lawm cas peb thiaj tseem yuav tau txhos caug li no
mas???  tus tourist guide hais kuv tias tsis yog pej xeem nplog tua
ned ntawd yog lab thab npas yog tus tua..........!
thaum peb ncig tag tawm los lawm kuv poj niam thiab cov kwv tij tseem
cem kuv hais tias ua cas kuv yuav tsis ntshai li es tseem hais ncaj
qha tej cov lus li ntawd thiab.....  hos kuv mas kuv ho xav tias lawv
twb muab huab tais tua vim lawv twb tsis fwm huab tais lawm thiaj
tua... cas tseem kom txhos caug hawm kuv thiaj hais li ov.....

xav zoo,
tus nyuag huabtais nplog ntawd nws yeej yog tibneeg ib yam li koj
thiab kuv xwb.  thaum nplogliab muab nws tua pov tseg es kaisxuam
phusvisham twb los ua nplog tus huabtais lawm es tus neeg tawv dawb
koj hais ntawd koj tseem yuav mus nug txog tus huabtais qub ua dab tsi
na.  pej xeem nplog twb ntseeg kaisxuam yog nplog tus huabtais mas
ntiajteb yuav tsum nug txog kaisxuam xwb nplog thiaj li xav teb, ho
tseem mus nug txog tus huabtais qub ces lawv yeej tsis pay attention
li.  peb zoo siab tias nplogliab muab huabtais nplog qub tua pov tseg
tag lawm tom ntej no hmoob thiaj yuav sawv tau los ua thawjcoj los yog
faib tebchaws raws li lub zim txwm ntuj feeb los rau hmoob.

yawglaus,
koj nug nplog tau raug siab kawg, yog kuv los kuv yeej nug tib yam li
koj nug tug nplog txuas ntawd thiab tiag rau qhov lawv twb muab tua
lawm ua cas ho txhos caug hawm, ntshe nplog yog neeg vwm  lawm tiag
laiv, hais txog tus nplog liab no mas tsis mauj caij yuav sau tas tej
keeb kwm phem uas lawv ua li laus. xyoo 75 ntawd pom lawv cov ntsej
muag tshwm xwb ces yus yeej tau teeb meem hnub ntawd los txog ntua rau
niaj hnub nim no li.
ytk

lawvle nplog lab has ces tuabneeg nplog tswj nplog lub tebchaws
(lpdr).  yoglentawd, fuabtais txhajle maag ntxuavhlwb dlua le pejxeem
nplog vim nwg tsi tseem nplog lawm.  qhovntawd yog nwg muab lub
tebchaws muag rua faabkis hab meskas lawm.