- yog vim le caag peb cov kwvtij hmoob yuav raag nroo quas ntwg lug rua thaibteb?

- yog vim le caag puab txhaj le nov xuv tas tseem fwv miskas yuav tog peb cov hmoob tuaj miskas teb?

- dr.
pobzeb vaaj muaj peev xwm tshaajxu tawm xuvtooj cua hmonglao radio le nwg tau has lug lawd, ua le nwg hab nwg qhab nab puas yuav muaj peev xwm nrhav tau kev cawm tso peb tsoom hmoob le nwg tau has?

- naj nub nua tseem fwv miskas yeej tsi tsaa ntiv teg yoj los yog zig ncauj rua leej twg tas nwg yuav txais peb cov kwvtij hmoob kws tawm tim haav zoov lug tuaj rua miskas teb.
yog tas tseemfwv miskas tsi quav ntsej txug tej kev taij thov ntawm dr.
pobzeb vang nua peb cov kwvtij hmoob kws lug khuam rua huv thaib teb lub neej yuav moog le caag?

kuv loj sim nrug nyaav sab hab txhawj xeeb txug puab lub neej yaav pegsuab.
mej suav dlawg ho xaam pum dlaab tsi?

pdy yawm paaj: our last resort is to hlawv xyab hlawv ntawd rau poj rau yawm kom ntau; pray, as our christian brothers would say.
hmoob nyob ze, ze lub ntuj li; no need to worry too much.

charlie yawm paaj, koj mas has le kod tab sis kuv cov nyuas muam tuaj txug zog dlej dlawb nub mo.
yog tuaj aav laj tuaj.
kuv nug tas ua le lug txug puas tau sau npe.
ob tug kuj tas sau taag le lawm hab nua.
kuv ho nug tas tuaj ua dlaab tsi.
ob tug teb tas tuaj caum kuas tau peb tim mekas nua hab las.
dr.
pob zeb tsi yog has nyob huv lao hmong radio xwb tab sis nyob rua lub rooj saab laaj huv appleton los dr.
pob zeb muaj ib nqais yeej has publicly tas yuav tsoo kuas un hab num tswv thaib qheb ib lub camp nyob qaum teb rua hmoob le nua las as.
tej nom tswv nyob huv wisconsin yeej pum zoo le ntawd hab ne.
yog dr.
pob zeb tsoo tau peb yuav zoo sab ua nwg tsaug.
yog tsoo tsi tau los thwm tas peb muaj kev xiam haim luj zag nuav xwb mas lod.
tej nuav ces yaam nkaus ua npiab.
tsi yog khub ces yog khib xwb.
thaum u peb tsoo tuaj, leej twg yuav paub tas peb yuav ended up tuaj meskas teb.
nwg nuav peb twb nyob meskas lawm.

peb cov ua cob fab, cov ua sab tawv tsoo moog tuag los tseg nwg nuav txhaj tshwm lawm.
cov tseem nyob rov tuaj tom qaab txawm yog tog kuas tau maam ua txhaj poob qaab taag lawm.
nuav yog kuv xaav xwb.

csy ob yawm, yog le hov ces suav dlawg, tsi has pawg twg, yuav tau lug sis sau/txoos ua ke es ib suab xwb txhaj le yuav muaj zug xwb las as.
zoo le nuav lawd ces peb tsi tsim nyog sis caav lawm laiv, puas yog?

pdy paajnruagyaaj: koj mus dua twg lawm?
qhob sib sau/txoos no has been the theme since the birth of sch los sad?
that's the problem all along.
tav no koj mas ras los?
lol!!!

charlie nyiam thiab ntxub los ntshe peb yuav tau ua siab ua neej nrog tus xwm ntxheej zoo li no, zaum no (love it or hate it we have to live with it).
xav tias neeg amesricas twb nyob tau nrog mr.
bush ntsug nrog iraq no.
yog thaum dr.
pobzeb tseem muab nws tus kheej los mus tiv thaiv tej kev kub hiav no.
peb kawg yuav tau tsum pab txhawb nws dag nws zog xwb.

kuv yuav tsis hais tej yam kuv tsis nyiam.
kuv tsuas xav dhiav qhov zoo ntawm yam phem coj los hais xwb.

peb yauv tau tsuem txhawb nws yog peb xav rau: 1 - cov neeg nplog ib hnub twg muaj phav phav tus xwb uas tuaj mus dhiag ua zog tim thaibteb, nyob rau ntawd tej pab neeg no nraug thaib xa rov qab pua pua tus, tib yam li america xa cov mej.
cov uas zam dhau tub ceev xwm thaib, kuj mus nrog tej neeg thaib dag ntxias tsis tag tsis kawg.

2 - cov neeg nyablaj los kuj sib tw dhiav kev tawm teb chaws mus dhiav dag dhiav zog txawm teb chaws.

3 - peb tej kwv tij neej tsa hmoob tuaj no lo kuj tsuas zoo ib yam cov neeg no thiab xwb.
kev dhiav noj dhiav haus, kev cia siab rau lub neej zoo dua rau yav pej suab, ces tsis hais peb uas yam dab tsi los peb yeej pheej hmoov xwb.
yog peb zoo siab hlo pheej peb txoj hmoov (take risk) lawm thiaj li yuav paub thiab xwb.

4 - peb yuav tau tsum zoo siab haiv tias tseem fwv thaib tsis lam muab cov neeg no xa rov qab kiag tam sis uas lawv nte tau, li lwm pab neeg xws li, nplog, khabmeem, nyablaj thiab phajmab.
thaum muab lawv los sib sau nyob ua pab pawg loj li no lawm, kuv xav hais tais yog peb sawvdaws paub sib zam thiab sib ntxhawb yuav tau tsum muaj chaw txawb chaw rau, rau coj neeg no xwb.

yawg tsav, qhov no yog ib yam uas peb txhua tus hmoob yuav tau tsum ua, vim peb txhua tus muaj cuab kav uas tau.

tab sis yam yuav pab tau zoo tshaj mas, kuv xav tias: a - cov anti lpdr yuav tau tsum loj npab tshuas nrog dr.
pobzeb sib tuav tswv yim saib yuav ua li cas coj neeg no thiaj tuaj raws tau peb.

b - cov pro lpdr yuav tau tsum kaw lawv tej qhov ncauj txhob mus tshum tshum ub tshum no.
yog lawv muaj pa, muaj lus muaj lub dag lub zog lub niam tsum yim zoo kom kav tsij coj mus qhuab qhias cov tseem nyob lostsuas teb.

cov me nyuam hmoob, thaum luag rau tau mov noj sawv daws cav yig heev, thaum luag twb tsis rau mov noj lawm no ce ho lo zaum zom zaw ncig lub rooj e sib zog khob rooj kom nrov nrov doog diaj seb puas muaj leej twg nga mov los txawb saum lub rooj.
vwm lawm mog....
dr.
pob zeb nej lub tswv yim na.

nej nkag mus twm dr.
pob zeb vaj lub website lao humanright seb txij thaum xyoo 1980 los mus txog nhub no nws puas tau sau ib tsab ntawv taij united nation kom to los yog solve peb haiv hmoob nyob thamkabbok thaib teb tuaj mus txawj teb chaws.
xws li kuv nhov mas neohome pob zeb lawv yeej txwv tsi pub hai txog hmoob lub neej nyob hauv thaib teb lho li, ua ntej xyoo 2004 thaum pib, twb muaj neeg kom sawv daws mus sau npe rau hauv thamkabbok uaq li cas los yeej yuav muaj txoj kev tuaj rau lub teb chaws no.
sawv daws tsis ntseeg muaj coob tu hmoob kuj hais tia tsam dag xwb cia txog nhub twg pom tau tia muaj tiag mam nkag mus sau npe twb tsi lig...
yog li lub neej hmoob thiaj zoo li no yam meej tsis tau pom ntawm ghov muag lawv yeej tsi ntseeg.
yam twg dag tia muaj tseeb no ce poob nyiaj txiag ntau npaum li cas los nws yeej ge muag nti muab rau.

kuv kuj xav tia dr.
pob zeb yuav muaj lub peev xwm npaum li cas tiag thiaj li tsa lub ncauj hu hmoob kom tuaj mus rau thaib.
kuv pom dr.
pob zeb ib zaug xwb kuv yeej pom tau tia nws lub cwj pwm tsi ntxim yog hmoob ib tug thawj coj zoo ua nkag mus nrog nom tswv usa los yog lwm lub teb chaws nom tswv hwm li.
koj ntsia nws lub ntsej muag xwb ce yeej paub tia yog neeg dag noj dag haus xwb.

yog amelivka yuav to cov neeg hmoob pem zos pas dej dawb tuaj nyob rau lub teb chaws no tiag peb twb yeej pom amelivka nge mus ua zog koog rau pem lawm.
lub rooj uas nhov tia xam phaj cov hmoob nyob rau pem zos pas dej dawb ntawd twb tsis yog amelivkas mus tsa los sav me nyuam hmoob.

peb twb pom tia lub nram thamkabbok nws yog tus amelivkas mus tsa ntag ua li ne nej ho paub meej tshaj ghov no lawm pe tsawg, kuv xav mas tu siab lau uas nej tsa tau ib tug neeg dag dag los ua nej hmoob tus coj, yeej meem pov nyiaj mus rau dr.
pob zeb kom ntau li yuav ntau tau mog cov neeg tsi muaj hauj lwm ua li nws thiaj li tsi tshaib plab, hos cov nyob thaib teb li kuv tsi muaj neeg txheeb neeg ze lawm mog e kuv yuav tsis xa nyiaj mus rau nej tus dr.
pob zeb nawb.

very good luck to all hmoob tub hmoob ntsuagnos charlie, kuv yeej tsi tau raag le os yawm tsavlis aw....
kuv yuav ua caag raag taug, lispov xyooj hab teev lis puab cov nuav muaj lu puav critiques txug tej laug tej kev coj xwb es koj tub lam hlo tas teev lis hab lispov xyooj ob tug xaav kuas vp moog nyob nkuaj ob tug sab txhaj nqeg.

mej cov hluas kws txawj hab ntse ntawm ko es ib leeg yeej cuab nta npuj rua ib leeg taag moog le es peb yuav ua caag raag naw.......

let me assure you that as time comes you will see most of us there, if not all, tawm sis yog pheej ua heev heev le koj ces peb kuj xum nyob twbywm xwb.
koj yeej paub zoo tas tej kev sis caav kws tsi muaj chaw hum ntawd yog le caag lawm mas.
tub yog koj pheej nyam nyam muab twm rua suav dlawg caab es txhaj zoo le los mas..
hehehehehe...

you may see me extending my hands if, and only if, there is a mission to save our hmong in the jungle.
i will not get involve if you want arm struggle with laos.

regard, pdy seb kom mus meej ntxim ce zog ntau, tubhmoobntsuasnos, koj muaj personal problem dab tsi nrog dr.
pb zeb nas lod?
kuv mas kuv xav tias peb twb tsis nrog luag leej twg ua li ces thaum yus yeej muaj yus ib cov hmoob khiav tau tuaj nyob tsheej pab li pem pas dej dawb lawm ces yog luag ho ua tau los kuj nqa tes ua tsaug xwb, puas yog mas?

cov hmoob no txawm dr.
pob zeb tsis pab lawv li los niam no lawv twb nyob ntawd li lawm las as.
do something ntshai yuav better than doing nothing no, kuv xav nas.

koj ho hais tias koj pom dua dr.
pob zeb lawm mas koj "yeej pom tau tia nws lub cwj pwm tsi ntxim ce kuv mas tsis tau pom dua dr.
pob zeb tiam sis tej no tsis yog nej tau muaj lus tsis sib haum xeeb dab tsi los lawm pod yawg?
zoo phem los nws twb yog peb ib tug dr.
thiab ua tiag siab ntev cia nws pab saib puas tau peb hmoob mas lod.
koj tsis pom tias peb cov lov tawj hmoob twb tso tes plo tag tsis muaj leej twg pab hmoob li lawm lod?
kuv txawm tsis tau pom thiab xyov luag puas mloog nws lus, tab sis kuv twb hnov tias nws mus hais kam rau puag dc thiab puag geneva li thiab no ne.
kuv mas kuv ua tsaug heev nawb yog tias muaj ib hnub dr.
pob zeb los sis ib tug hmoob mus pab tau cov hmoob uas ntws los thaibteb zaum no tuaj nyob melikas vim tias sawv daws tsis to taub sawv daws muab los tau coob dhau heev lawm.
yog tias luag yeej tsis muaj ib txoj kev hlo li no mas kuv txhawj txog lawv kawg li.
lawv txawm tuaj txog teb chaws no los paub tias lawv yeej tsis ua rau peb noj mas, tabsis yog lawv ho raug kev puam tsuaj no hlub txog lawv thiab vim lawv twb yog hmoob.

cav cuag cov raug kev txom nyem tsunami peb twb mob siab sad.
txawm lawv yog hmoob liab hmoob vaj pov los lawv yeej yog hmoob.
yog ua kom tau hmoob tuaj nrog peb nyob teb chaws no coob dua nov los haj yam zoo xwb.

csy yawm paaj: hais txog teev thiab lis pov; tsis yog kuv lam liam ob tug sav.
ob tug yeej hais ob tug hais tias cia kom tseem fwv muab the great coj mus kaw.

sauv muaj ntuj, hauv muaj av!
leejtwg tsis lees los tsis ua licas.
kuv thiab koj xwb wb txiavtxim tsis tau.

charlie yawm txwjlaug tubntsuaghmoob, kuv saib koj muab muaj prejudice ntau zog rua dr.
pobzeb lawm poj?
raws le koj cov lug huv qaab nuav koj muab yawg saib qeg zog lawm..
yog koj ntshaw kuas peb hmoob muaj kev humxeeb mas yuav tau xyuam xim me ntsis nawb.. "
kuv kuj xav tia dr.
pob zeb yuav muaj lub peev xwm npaum li cas tiag thiaj li tsa lub ncauj hu hmoob kom tuaj mus rau thaib.
kuv pom dr.
pob zeb ib zaug xwb kuv yeej pom tau tia nws lub cwj pwm tsi ntxim yog hmoob ib tug thawj coj zoo ua nkag mus nrog nom tswv usa los yog lwm lub teb chaws nom tswv hwm li.
koj ntsia nws lub ntsej muag xwb ce yeej paub tia yog neeg dag noj dag haus xwb. "
pdy yog los mas, tobe.
kuv los yeej pom li koj hais saum toj no thiab.
kuv tsuas txhawj xeeb tias nyob tsam ces peb cov hluas no muaj pluaj siab xav nrhiav kev rau peb ib tsoom kwvtij hmoob tawm tuaj tab sis peb cov laus-tseem ceeb mas yog charlie-ho ua zaj ua tsav cheem kom lawv nyob los yog kaw lawv qhov rooj xwv thiaj tau tso kua kab tsib noj xwb lauv...
hehehehehe...

tog kuv ho hais tej niag lus zoo li saum no los yeej hnov ntawm ntsej, tsw ntawm ntswg lawm mas thiaj hais os...

pdy tobe; you are wrong!!!!!!!!!!

rawsli yawm paaj lawv ib co kws mus research tau mas: 1. cov nyob twjywm es tsis tuaj los yog gvp & dr.
pobzeb ob tug cheem kom nyob.

2. cov ho tuaj khuam thailand li koj hais no los yog gvp & dr.
pobzeb obtug muab khuam.

3. tabsis cov tuaj txog asmikas teb li koj thiab kuv no lawm no ces yog nyias tuaj nyias.

4. cov uas ho sawv tawm tsam nyob rau hauv nplogteb los yog gvp tibleeg kom sawv.

ua li (5) ne, cov neeg lostsuas uas koj hais tuaj mus ua zog rau thailand illegally no yog xwmzeej neeg tus twg kom tuaj?
yog general thonglit paub?

ntshai tseem yog tim gvp thiab cov kubxaj thiab paub?

charlie hivivivivivi om....
nam tsuv tum aw...
zag nua dlaig nkaus nwg caj dab lawm tiag lau...
hahahahahaa....

hmm...
tsumtsi tsum....

pdy yawmpaaj: you've got mail!

charlie tubhmoob ntsuagno es....
luag tus hlob av nasthivnpausdis dr vajpobzeb twb siv zog qw hmoob ua luaj cas tseem tias luag tsis muaj zoo cwj pwm ua hmoob tus nom thiab tseem yog ntsej muag ntxias noj ntxias haus xwb no nas.
yog tsis muaj yawg asnasthivnpausdis dov tawj vajpobzeb ces cov kwv tij hmoob ziag no khiav los coob rau thaibteb yeej tsis npau suav pom thaiteb li os, tsis tag li ntawd xwb coob tus cov nom hmoob yeej tsis tau zoo lag luam nyiaj duslas los rau hnab tsho li os.
kuv xav tias dr vajpobzeb yeej yog cuab tau thoos loj thiab dav heev los teev lub pas dej rau lawv cov nom kujxaj ziag no lawm, zoo li twb mag cov tses coob coob kawg li lawm.
tsis ntev no ces tsuas mus nyob nram qab pas dej cug hnab ntim cov niag ntse daj tav thiab pam qhaub ntawd coj los ua pam lem lawm xwb tiag.
yam tsis kav ntev kiag twb yuav tsum kav noj li ntawm plaub tsib lub xyoo ntxiv nav.
nej sim saib saib mas, yav tag los vp tsis tshuam nav yawg tab sis pheej tsis muaj tus ua tau laj kam zoo rau yawg npaum li dov tawm vajpobzeb kiag, ziag no vp saib cov ntse daj tav ntis plig plog ntab ywb yees xwb luag tus laus thiaj li rov ces tes mus plws dr vajpobzeb taub hau lawm nas.
koj tubntsuaghmoob yuav tau qhua thiab hos, tag nrog ib zej tsoom hmoob thoob qab ntuj no twb tsis muaj tus muaj peev xwm ua tau li yawg asnasthivnpausdis dov tawm vajpobzeb li ne.

yawm paaj aws, qhov no ces yog kiag li drp txoj me dabneeg xwb mas yawm aws.
tabsi yog hmoob tiag tiag lawm es tsi paub ua les caag li xwb os.

tusab heev kawg kiag les ntag, yog yuav los tham txog qhov no xwb os.

1. yog yus tsi pab cov kwvtij hmoob no los, zoo li mc hais os, yus cias li tusiab rau yus tus kheej li lawm--yog thaum hnov txog thiab pom lawv txoj kev txomnyem ua lawv yog ib tug hmoob os.

2. qhov no ces, dr rock thiab gvp lawv ua kiag li kuv cov lus ua kuv hais los lawm--yog tsi muaj tus sau nyob rau hauv yus lub cev, ces yeej tsi muaj kev mus cuag doctor li.
yog li yuav tsum muaj tej no tswmsim es thiaj li zoo hais lus thiab thiaj li tseem hnov mob hauv yus lub cev es thiaj li niaj hnub mus ua research yuav coj los cure yus tus cancer....
no ces, 1--seb puas tau muaj teb muaj chaws, 2--sawv daws yuav tau sib pab nyiaj txiag mus ua tej lajkam no seb lub zeemmuag no puas yuav muaj ib hnub es yus muaj teb muaj chaws.
3--es thiaj li yuav muaj advancetage los mus thov nyiaj thov txiaj ntawm tej niam tej txiv rov los noj thiab ua haujlwm duas.

3. qhov no mas xam tsi pom li, qhov yus ntshaws tshaj ces, sib pab kom cov hmoob no muaj ib qhov chaws txawb chaws rau, es kom muaj txoj haus kev thiab lub neej rau lawv lub neej yav tom ntej no xwb.
tabsi ntshe peb yuav raug os-dej noj tsi txawj tag li thiab.
yov hnub twg es peb thiaj li ua tau zajtxwg zajlaug es txhob noj leej twg li lawm.

los lus kawg, peb cov hmoob qhov share values rau lub sijhawm no, yog dabtsi thiab?
thiab peb yuav ua los sib pab li cas es thiaj li mus rau ncajnraim duab nrab es kom sawvdaws rov los sib ntseeg siab--es thiaj li ciajvaj rau peb heev neeg?
more next time...

born2behmong b2bh, koj qhaub lus nab npawb 2 saum toj no mas tsis yog dog dig kiag li lawm nawb.
tej ntxhais txawj ntse mas cas yuav txawj xwv xam thwj ua luaj li os.
lis cas los cov me ntses thaum dej huam hlob es mag txhom los rau hauv dov tawm lub pas noom lawm ces yeej yuav tsum kawg raug me os-dej ua me ntxuag thos taub hau noj ib tug zuj zus xwb los mas.
