los ntawm txoj kev koom tes feem coob ntawm peb cov hmoob havzoov nyob rau hauv lub tebchaws los tsuas, peb thov tsi lees paub tus txheej txheem uas muaj ib pab hmoob tau muab lub tebchaws los tsuas tig los ua lub tebchaws hmoob.
tus teeb meem muab lub tebchaws tig los ua tebchaws hmoob no tau ua rau haiv neeg los tsuas thiab nyablaj tab tom tuaj xawb peb hmoob tua nyob puv roob puv hav.
tsi tas li xwb, nplogliab tseem tau cog lus rau lub tebchaws thaib kom thaib ntes peb cov hmoob nyob thaib teb huv tibsi thiab.

peb yog ib haiv neeg tsawg tsawg xwb.
feem coob twb mus tuaj nplogliab thiab nyablaj liab tag lawm.
qhov peb tawm tsam no tsi yog tawm tsam yuav ntxeev lub tebchaws los ua hmoob tug.
peb yuav muab kev koom tes nrog txhua haiv neeg los tsuas los daws tso lub tebchaws.
thaum tau lub tebchaws lawm, yuav ua thiab coj li cas mas nyob ntawm pejxeem pom zoo.

yog li hnub no kuv sawv cev hmoob havzoov thov tshaj tawm rau peb hmoob tias peb feem coob ntawm hmoob havzoov tsi pom zoo siv lub npe tebchaws hmoob cobfab los sawv cev peb.
yog leej twg ua, tus ntawd yuav tau ris lub txhoj.

lis y.
s.

vuag, cas hnub no hmoob havzoov ho tuaj hle ris lawm thiab.
es yog li hmoob havzoov ho tsis yog hmoob cobfab los??
yog li hmoob cobfab ho yog leej twg ne.
confuse...
confuse..
tiag-xx li.

.
tus teeb meem muab lub tebchaws tig los ua tebchaws hmoob no tau ua rau haiv neeg los tsuas thiab nyablaj tab tom tuaj xawb peb hmoob tua nyob puv roob puv hav.
tsi tas li xwb, nplogliab tseem tau cog lus rau lub tebchaws thaib kom thaib ntes peb cov hmoob nyob thaib teb huv tibsi thiab.

nev-v-v kuv twb yeej kuv hais ov...
seb yuav ua cas laud zaum no os?

tseemyeej.

tij laug tseemyeej hab noog meb tseem nyob huv nuav los tsi tau moog pw hab lov?..
kav tsij maaj tsaam quas puj no no no no le lawm naj?

wow...
hmoob hav zoov nyob puag tom plawv zoov xwb ua cas ho tuaj txog hauv sch no thiab os.
lis ys, kuv pab nej tu siab kawg tias ntshe ib pab yuav muab ib pawg muag noj xwb no mog.
kuv ib niag cousin es mus nrog lawv poj xoos tas cia li vwm lawm thiab.
ib daim application $70, tom qab ntawd monthly payment yog $50, thiab nyob hauv daim application ntawd yog xav tau nom dab tsi los rau kom meej meej no mas yawg kub siab tas tas li.
cov info mas yog nrog nej cov hmoob hav zoov koom "moj them nqag kab" ntag no ov.
tsam tej nyiaj ntawd mus puv ib tug hnab tshos lawm xwb ne, yog tias nej twb tsis lees paub naj.

csy hmong213, qavkaws yeej hais tau lub ntsiab lawm.
txawm tias nws yuav nyob lub teb chaws twg los yeej tsis tseem ceeb.
nws cov lus muaj tseeb.
cobfab..
yog muam tuam thawj pab neeg.
lawv twb muab poj niam menyuam xa tas mus rau hauv zos lawv.
nyob rau pem havzoov cobfab yeej tsis muaj number lawm nawj.
cov pojniam menyuam coob-b uas tsaib no los mus luas nyablaj ces yog cov pojniam menyuam cobfab ntag.
cov tseem niaj hnub tiv thaiv nyob rau havzoov yog cov tawmtsam nplog kom muaj kev cai ywjpheej (freedom) lawm xwb.

kuv tsuas qhia tau nej lino xwb.
yog xav paub kom ntau tshaj no, qavkaws thiaj paub zoo.

marxfree marxfree, koj hais yog kawg lawm kuv thov qhuas koj thiab muaj hnub peb hmoob havzoo muaj txoj moo nrog nplog nyob saum rooj hais qhov peace koj yuav yog ib tug ua nrog peb hmoob havzoov mojthem nqagkab nawb.

tp marxfree, yog li ces kav tsij xaj kom muas tuam thawj lawv sib sib zog luaj thiab ntov cov hav tsawb (nplooj tsawb) ntawd kom tas es lawv mam li tawm los.
hnub twg lawv tawm los ces peb hmoob meskas mam li mus pua red carpet tos lawv no nawb.
kuv pheej ntshai tsam muas tuam thawj lawv pheej ntov cov hav tsawb ntawd tsis paub tas li xwb.
zoo li lawv twb pib luaj thiab ntov cov hav tsawb no los tau 32 xyoos lawm sub sas.
kuv saib mas nplooj tsawb hlav ntau dua ntshai zaub ntsuab yuav hlob tsis taus pob vim hais tias twb tsis muaj leej twg nqa chiv mus pab w rau zaub ntsuab li.
kav tsij kam tiag vim hais tias twb tshuav tsis ntev twb yuav dhau yus generation lawm.
yog hais tias sawv daws tseem nyob li 20 xyoo ntxiv thiab mas nyaj yuav pom dab tsi tshwm sim ntxiv.
zoo li cov nyiam nyiam ntov tsawb no cov hnub nyug twb yog li ntawd 60 tawm xyoo tas lawm ntshai yuav tsis tshuav pes tsawg xyoo rau sawv daws nrog nplooj tsawb sib do lawm ho ces twb yuav amen no las.

hmong...
, cov ua yuav muab chiv mu ywg cov zaub ntsuab ces txawm yog tsob hmoob ntag nawb.
tsili ntawd es hmoob pheej tos leej twg ua tsi yog hmoob yuav nqas hlo chiv mus ywg nab.
yog lwm tug neeg ces lawv nqas hlos insecticide thiab herbalcide tuaj ywg kom hmoob tuag tig nkaus hauv pau xwb os.

tp tp....

hahaha......
hmoob cov chiv ces hmoob cia ywg cov zaub ntsuab nyob fresno, santa ana thiab st.
paul xwb os.
hmoob nqa tsis tau coj mus ywg cov zaub ntsuab nyob tid phoubia li os.
yog hmoob nqa tau chiv coj mus ywg rau tid ces ntshai twb yuav tsis noj sij hawm ntev tas npaum no.
tam sim no hmoob cov chiv ces twb tsuag tas zuj zus lawm xwb.
raws li kuv pom ces hmoob cov zaub twb pib daj zuj zus lawm xwb.
tsis ntev no ces ntshai kawg yuav tshuav hauv paus laws xwb.

hmong...

txawm yog li ntawd es nej thiab peb cov hluas twb seevx hais tias cov laus ua tsi zoo thiab tsi ncaj no.
yog tias thaum txog koj thiab kuv lawm peb yuav tau nrhiav txoj mikev zoo thiab hlub hmoob tiagx coj los taug thiab.
peb hmoob ces xav pab tus lawv tau noj lawm xwb tabsi tus lawv yuav rub te mas txawm yuav quaj qw npaum twg los hmoob tsi pom thiab tsi ntsia.

cia hmoob mam xav saib hmoob lub neej yuav mus xau rau qhov twg mog tsoom phoojywg.

tp tsheejpaab, koj hais tias kom mus ywg chiv rau cov zaubntsuab uas tseem nyob rau peb hav xub tsuag no.
ua li koj yuav mus qhov twg mus nad.
cov zaubntsuab ntawv twb tsis muaj noob lawm es yuav ywg chiv ua tus dab tsi.

lam zooli thaj teb es, lam ywg chiv rau seb muaj ib hnub twg tej noob uas poob rau hauv av ho tawg kaus tuaj.
niaj hnub no, lawv zooli tus nroj uas tshuav tus cag thiaj tseem nyoos xwb.
yav kav saum npoo av twb qhuav tag lawm.
cov mus ywg chiv los twb tsis ywg chiv ho tseem yog roj ntsuam xwb ned.
yog leej twg ntaus ntais ze ces kawg tej nyuag kavzaub ntawv ua hluav xwb.
koj puas xav li kuv xav thiab?

me tub tsheejpaab..
aws..

thov txim kuv tsis yog koj phaum lawm os.
kuv ces plaub hau twb dawb thiab do tas lawm.
koj cov lus koj hais yeej yog kawg li lawm, kuv tsis cav koj li ntag tiam sis nej cov hluas tsis tau pom dua hmoob lub siab kav tsij sawv los mus pab coj thiab sau hmoob nawb.
kuv li ces twb yuav dua toj.
zoo li lub hnub ua twb tshuav liab pliv tim npooj ntuj lawm xwb.
kuv nrog hmoob sib raus tes los no yuav luag txog 30 xyoo lawm.
tam sim no twb tas kuv thib lawm es tshuav nej cov hluas thib.
kuv zoo siab uas tseem pom tej tus hluas hais lus zoo li koj tshwm tuaj hauv no thiab.
nej cov hluas kaj tsij sib sib zog sib koom tes es saib peb cov laus no puas yuav tau nrog nej mus saib peb lub teb chaws hmoob nawb.
peb txawm laus laus lawm los yog nej cov hluas ua tau ces nyaj peb yuav nkag nkag sawv mus nrog nej txiav raim ntaub liab thiab balloon qhib lub teb chaws hmoob rau peb haiv neeg hmoob nyob ua ntej uas peb yuav mus nrog yesus nyob uake.
god bless hmoob.

hahahahahah....
nraugnruag, kuv tub yuav laug has le rua tseemyeej hab hmong213 nkawd mas..
ua, ua ces mej thaub ua ib sab pus ntiv luav lawm os...
hehehehehe...

kuv saib mas peb ib txha muaj ntsis mej muj qus lawm tag sub as.....

ntshai yuav tsi khws poj, puab yawm?

nqq qav, cas zaum no tebchaws hmoob los txog lawm tiag es koj lam tsis kam txais maj?
ces kuj tas hauv ris li xwb los vob?
ntuj es...
peb tej kev tuag, kev sib tua tau 30+ xyoo nov es txawm tsis muaj nuj nqis dabtsi li lov?
ualicas los yuav tsum txais nawb...
tsam yav tom ntej nov koj ho xav txog lig laiv.

yim on mar 24, 1:06 am, ***@yahoo.com wrote:...
yog leej twg ua, tus ntawd kuv paub tias hmoob yeej yuav tua hmoob tus nom thiab tus huab tais xwb xwb li nawb.
yog leej twg ho xav ua tus coj no los tuav siav ntsoov seb nyob txog thaum twg...

kuv zoo siab qhov tias kuv nyob teb chaws miskas lawm thaib yog xamxaj miskas lawm es yuav tsis tau coj hmoob rau los tsuas lawm.
zaub mov, dej da, dej haus, qhov cub, chaw tso quav tso zis--txhua tsav txhua yam nyob hauv tsev tag nrho xwb.
tsis muaj ib txog kev nom tim los tsuas uas yuav deev tau kuv siab rov mus tso quav nram hav fab, mus ua pojntxoog luag da dej tom hav dej, mus yos roob yos hav nrhiav qos ncoom noj tej li lawm.
yog nej ho tseem xav peem ib lub neej roj ntshav nrog no los nej ua nej tim ko nawb...
peb yuav tsis rov los lawm.

waib...
txhob hais li mas koj yawg.
ua li ces peb cov dev thiab cov npua tid nplog teb txawm yuav tsis tau koj quav noj li lawm.
yuav tsum rov qab mus xa tawb puav quav thiab zis rau cov dev thiab npua tid nplog teb noj pauv....
hahaha.
yog koj lus lawm os.
tau zoo lub cev lawm xwb es tseem tshuav lub me siab ne.
lub me siab mas niam quaj dhawv dhi rau tid ub xwb nas.

cov ntxhais tid los peb yuav mus coj tuaj nrog peb ua neej xwb.
peb yuav tsis mus nrog lawv ua neej tid.
siab quaj dhawv dhi rau cov muam tid los kav tsij mus coj tuaj nrog peb ua neej xwb; peb yuav tsis lam mus nyob tid dua lawm...

kuv paub tias kuv txog tid los ntshe yuav puag tsis taus lawv cov ntxhais sov siab txaus yees.
yuav yog lawv tej ntxhais tuaj txog tim no es mam puag mos nyoos sov so hauv tej nyuag txaj zooj zooj thiab qhuav qhawv huv si, kaw lias qhov rooj ntiaj teb ntsiag twb to lawm yus ob nyuag mam sib kov yus luag ntxhwb ntxhi ntshe yuav tau luag thiab hu siab dua yom?...
haha...

yog li koj hais lawm.
cia lwm xyoo peb cov thaub no mas li sib yaum mus.
yog leej twg tsis paub hav zaub mos ces mam li nug phwvnyawm, moobsib thiab fajkahuam lawv.
cov no mas thiaj li ib sij ib lwm tid npog teb.
pab thaub no mas hav zaub ntsuab, hav nplooj tsawb, hav peeb lab, lawv paub tas.
