hais rau nej sawvdaws txhua leej txhua tus txij no mus kuv yuav tsis teb nej cov lus lawm vim hais tias nej tsis muaj teeb meem cuam tshuam txog kuv.
kuv tej lus hais yog hais rau tib tug maum dev co tw tswj txhiab ntawd nkaus xwb.

yog hais tias nej tsis yog tus maum aub laura no ces kuv tej lus yeej tsis raug nej.
tab sis yog nej ho yog nws tus kheej kiag los puas yog nws cov tub teg tub taws uas caum nws tus ntxhiab tsw lwj ntawd es kuv tej lus ho hais raug nej no los kuj pab tsis tau vim nej koom siav koom pa nrog tus maum dev laus tsw si no lawm.
thiab yog nej leej twg xav tuaj nws tog pab txhawb nws cem kuv los thov caw nej nkag los koom tau txhua lub sij hawm.

ntawm nej tej lus zoo los cheem kuv thiab ntuas kuv ntawd mas kuv yuav khaws mus siv rau cov neeg tsim txiaj muaj nuj nqis tab sis kuv yuav tsis coj los siv rau tus maum aub liam txwv no.

ua li hais tas ntawd yog nej tsis xav pom tsis xav hnov ces txhob nkag los nyeem kuv tej lus.
yog nej nyeem ces yeej yuav tsiv nej mloog.

ntawm nej sawvdaws ces kuv hais li no xwb.
vam hais tias nej yuav to taub kuv cov lus zoo.

sisili, yog koj xav sau ntawv cem laura es koj tsis xav pub peb nyeem koj kuj sau direct rau laura es txhob muab tso hauv no.
thiab yog muaj peev xwm npaum li koj tias ua cas koj ho tsis kam identify koj tus kheej rau laura hais tias koj yog leej twg kiag no mas.
peb yuav tsis tuaj koj tog los yog tuaj laura tog tiamsis peb pom tau hais tias koj muaj kev khib heev hais txog laura tes hauj lwm.

thaub, es yog laura paub hais tias koj yog leej twg lawm es laura muab nws tes hauj lwm tso plhuav rau koj no koj puas muaj peev xwm ua tau nws tes hauj lwm mas?
tsis tas li ntawd, kuv saib koj sau ntawv mas zoo li koj yog neeg hmoob tuaj nyob america no ntev lawm los sav...
ua cas koj ho pretend li koj tseem nyob tim thaib teb mas lod?

yog xav cem laura npaum li koj tiag mas tsis tas nkaum nkaum li os...
kuj sau ntawv los yog hu kiag mus nrog laura sib ciag kom txaus koj siab xwb los pob.
laura twb tsis ntshai koj li ne...
lam tuaj qw qw hauv no ces ua rau peb saib koj li uas koj yog ib tug txiv neej uas ib sab noob qes yaj lawm laiv...
if you got balls why don't you challenge laura yourself, dude?

pom tau tias koj hlwb tsawg, tswmzeej ncokoj, sisili ces thaum nws niam thiab txiv xya tau nws los ib sab noob qes yeej sau lawm.
tos pes tsawg tus poj niam tuaj hauv no nws pheej cem lawv lub pim xwb ntshe niag qau tuag lawm aw....

hahahahahha.....
kuv xav mas yog laura muab sisili rab qau rho ua rau yawg txoj sia tshuav tu xwb nws thiaj tuaj cem laura phem ua luaj no.

leej twg kom tsis swb koj lub ris ma yawg.
nej cov ntawm kod niaj hnub khav yus rab qau loj xwb ces thaum laura ntsiab tau ces kawg siav tu xwb las as.
kuv xav mas yog nej cov ntawd koj tsis tseg ntshai lwm zaus laura yuav luaj zus ntsiab nej cov plaub qaus dob kom mob ti txha ntag lau.
nej pos pom laura muab txus tsab cov plaub qaus rho ua yawg siav yuav tu ua rau yawg tuaj ntsaj rau saum huab cua rau ntiaj teb hnov.

qhov no lau qhov kuv hais tias nyias yuav tsum swb nyias lub ris thiab txhob khav khav yus rab qau loj tsam thaum luag tau nyem tuaj ces noob qes tawg no.
kuv twb hnov hais tias laura muab hmoob 18 xeem cov qau rho tag ua lawv suab ntsiag lawm no sub.
tam sim no ho kom hmong mutual assistance association los thab plaub no laura thiaj muab txus tsab cov plaub qaus rho ua yawg ntsaj thoob plaws ntiaj teb ne.
tseg txoj kev lim hiam nawb cov yawg.
ua ib tug txiv neej yawg es thaum tuaj ntsaj qhia teb qhia chaws hais tias rab qau mob npaum li cas ces tag hauv ris lawm tiag.
hwj chim los poob hos qau los tsis tawv lawm ces kawg tuag.

raws li kuv tus laus no saib mas zoo li 2, 3 hnub no cov phaw nyuj thiab maum nyuj nyob hauv no noj zaub rog thiab kub ntse dhau hwv lawm tsis tau sib nraus los ntev lawm, nej mus looj nab kaj tshiab tuaj sib tso pam thawj xwb sub as.
kav tsij tsoo pam thawj kom kub phib thiab zog ntaug tso mam rov hle nab kaj.
kuv ces weekend no lawm cia mus rub white bass pem north dakota kom zog ntaug tso monday mam rov tuaj ntsib nej nawb.

-cha.

hahahaha....
kuv tus laus no ces thaum twg pom tej tus txiv dev lwj kas tsw lwj ntxiag tuaj lawm ces kawg looj kiag najkaj thiab pos qhov ntswg los ncaws thiab ntaus dev xwb las as.
yuav lam tso tej tus txiv dev ntawd lam tau lam tom taug ntsej rau tej chaw ua si no ua tus dab tsi.

txiv neej yawg ib yam lawm yuav zam nws ua tus dab tsi.

nej cov nyuag hmoob no txawj sib ceg mob siab kawg thiab nawb yom....
hehe....
txaus laj xav kawg thiab os...

hmoob1 lonestar, koj tsis paub qab ntxhiab dab tsi ces txav deb deb.
kuv los zoo li pojnom hais.
kuv niaj hnub tuaj xauj nej sib tham tsis hais lus.

tab si thaum pom cov txiv dev lwj kas tuaj ces kuv mam ntaus xwb las as.
nyuag txiv dev lwj kas tsw lwj sisili ntawd yog tsis yog txus tsab tus dev liam txwv ces txawm yog vang xa thiab vp thooj quav tsw ntxhiab xwb.
yog tseem tso tej txiv dev lwj kas no tuaj ua tsw lwj ntxhiag rau ub rau no los yog tsis kaus thooj quav tsw ntxhiab ntawd pov tseg ces kawg ntsej muag lo quav xwb nawb cov yawg.

nej cov nyuag txiv dev lwj kas tsw lwj no es ua cas leej twg los nrhiav kev cawm hmoob thaum twg no ces yuav plhe nej cov qau rau ub rau yam tsis paub txaj muag li.
doctor yang dao nrhiav txoj kev pab hmoob xwb mas twb mob nej cov qau tshuav tu sia xwb.
tus nom meliska twg nrog hais kom hmoob xyaum nrog nplog liab sib kho xwb mas twb mob ntej cov qau tshuav tu siav.
pos txaj muag thaum kwv paib caum betty mccolum lawv.
zaum no laura xiong yog ib tug me nyuam yau hlub txog hmoob.
nws nyuam qhuav pib hais xwb, nej cov nyuag txiv dev lwj kas ntawm nej txawm siv ua cuag nej siav yuav tu.

tseg nej txoj nyuag kev lim hiam laiv cov yawg.
nej pos pom tus maum npua dawb coj cuab ntawd poo tau kiag cov txiv dev lwj kas xwb mas txawm siv sib yaum dhia rau ub rau no muab laura xiong puav kiag rau qhov chaw ti.
laura ua tsis tau li cas ces nws cev loo tes rub maum npua cov plaub pim ua rau pog quaj laus nkoos ob suab ces ntshiag to lawm ne.
laura nawb koj txhob tso tso siab hais tias maum npua suab ntshiag lawm ces yuav tas li.
peb tseem hnov hais tias cov nyuag txiv dev lwj kas thiab tus maum npua qhuav tawv tseem yuav nrhiav tom kom tau koj.
cov nyuag tsiaj no yuav tom kom koj tuag kiag no nawb.
koj ceev faj ov.
peb tsuas pab tau hais lus teb cov nyuag dev lwj kas xwb peb pab tsis tau koj thaum cov tsiaj ntawd yuav tua koj.

sisili niag txiv dev lwj kas, koj siav tu lawm los tsis tau?

hahahaha...
koj xav hais tias koj thiaj txawj hais lus mob siab xwb.....
yom....
ihihihihi.....

sawv daws...
cool down...
txias txias mas.

maj mam ua thiaj li zoo nyob ntev..
uas lis cas xov yuav mus ceev ua luaj li.
kuv saib nej mas tseem haib tshaj cov dev vwm lawm thiab..

yeej meem sib ceg sib tog tiag...
sib ceg tsis txau ces tuaj sib ua xwb..

thaum twg tsuj plib mus thawj thiab lawm no ces hu kuv tuaj tuaj ua neeg kho nawb.

siv yis lub npe sisili ces txhais tias sib sib lij xwb los mas.
yawg lij yawg poj niam thiab lij cov poj nrauj tag ces yawg thiaj tuaj lij hauv no xwb.
nws yuav lij kom nws npub npub lawm mas nws mam li mus zaum caws pob vos li daum raug xub.
