aib tseem yeej, koj puas paub txog lub koom haum no nas, zoo li nyob ntawm koj zos ntag laiv...
ua cas tus kws pob tsuas hais tias lub koom haum no yog represent the hmong community in the world against nom pov xiong no es puas yog maj...
es kuv twb tsis tau paub txog thiab pom zoo ne...
ntshe nws tsis represent kuv nawb...

kuv xav mas yog lawv cov sib hais p...
hais q...
saum xov tooj cua muab tham ntau dhau lawm es txog thaum kawg control tsis tau es sib mob siab xwb laiv.
es lawv twb cem2 nom pov thiab ne...
court puas muaj budget los deal hmong tej kev sib ceg lus dev no mas...

hahaha tsam no hmoobntseskawg sib ceg me2 hauv radio thiab internet xwblos tsakoom5haum mus hais4. kaj tsij 66siab uali sawv daws nyiam.
mus foob nram court kom poob txog million$ post by y***@charter.net aib tseem yeej, koj puas paub txog lub koom haum no nas, zoo li nyob ntawm koj zos ntag laiv...
ua cas tus kws pob tsuas hais tias lub koom haum no yog represent the hmong community in the world against nom pov xiong no es puas yog maj...
es kuv twb tsis tau paub txog thiab pom zoo ne...
ntshe nws tsis represent kuv nawb...

kuv xav mas yog lawv cov sib hais p...
hais q...
saum xov tooj cua muab tham ntau dhau lawm es txog thaum kawg control tsis tau es sib mob siab xwb laiv.
es lawv twb cem2 nom pov thiab ne...
court puas muaj budget los deal hmong tej kev sib ceg lus dev no mas...

hahaha tsam no hmoobntseskawg sib ceg me2 hauv radio thiab internet xwblos tsakoom5haum mus hais4. kaj tsij 66siab uali sawv daws nyiam.
mus foob nram court kom poob txog million$ ces nyob nyog tsis nco qab sib ceglawm thaum judge khob2 rauj tas kom them million$ na.
cia kiom sim lawv thiaj paub tias teb chaws no yog capitali$mces qhov twg los yog $ ua ntej.
thaum $ tas ces suab ntsiag.
saibmus ov thaum twglawv $ tas ces tsis tau radio thiab interrnet los sib ceg lawm nyias nyob nyias ib cop qhov muag hlaws2. $ tasl;awv muab isopkaw vim tsis them.
kaw radio vim tsis them ces yuav siob ceg seb puas mus tawlawm tim khwv hmoob tshav puamkwv qw baseball mus sib peg poog!
wj poog!
wj!
ib tsam 911 tuaj coj mus yees x-ray tim tsevkho0 mob na tus puav txha daim lawm.
sawv daws tiog twglos heev2 yeej meem 6siab kwv qws silver aluminum baseball.
poog!
wj poog1 wj tus twg ntog tsis sawv lawm no hu qhia peb mamli muskoom nwslub ntees tom tsev ntees mus zovnoj nqaij ua phaib thiab khawm nrog zuaj nws tus maum to qab.
cov maum to qab uas nws tus tuaj tw tseem nyob pemlub hleb mas nws twb maj2 khawm ib tug honey lawm tsis ntseeg m,us tom tsev ntees seb.
cov tuaj tw nquag2mus tod mas vi8m tsis ntsib nws tus 22los muaj cov niam ua movlawv txawjhliv ob peb poom 40 oz los sib zeem koj khob kuvkhob ib tsam ces txawj lasvoos koj sde kuv me2 kuv de nws me2 ces sawv daws mus nkag tsheb zom zaws ploj tas.
lawv covniag sib2 ceg no los tsis yog mab suav li os cov no sib txeeb tsawv tus ntawd tuag ces tus tod pam xwb mas.
txhob uali kuv hnov tim naskas.
phaj tzxivlos muab phaj tub zeem ua tijlaug vim tus tub muaj tug pob tw dav2.kuv yog 10 xyoo xwb thaum 1979 ntawd tabsis kuv hnov mas qaub2 pob ntseg.
kabliam kuv tsis kklawv thaumntawd vimkuvtwb npaj tau 20 rooj nuv kuv yuav mus tom blog liaj ze2 faim mus caws covnuv 6 ntawm ntswg liag.
cia nws nyob nws ntawd ib hmo tagkis mamli dhia2 mus suav.
200 rooj ntawd feem ntau ib hmo tau 7-8 tus ntses qavlos yog ntses kaus cov luaj caj npab ntev 30cmlos ntev zog txaus2 nqa ntawmib sabtes rovlos tsev lawm.
tsisli ntawd ces nqa ob peb lub moos nqelawm nram naj mis tog nram qab zog kom deb zog 500mev muab cuab tavdejkom zoo2 ib hmo tagkis mamli mus suav mas tsawglos 4-5 tug ntses dawb swb tom ntswgl;iajlawm, deb tabsis ze2 xwb.
tus 10 xyooli kuvlos tsis rhiab puas tsawg yog mus ze2 li ntawd xwb.

ua zoo koj mag nom pov xyooj thiab neej thoj, tswv nplooj lawv muab koj ntuag thiab ntawg os vim ua li nom pov hais koj thab lawv ua ntej ces mag ntuag los lawv muaj cai xwb nawb.

hauv sch no peb twb pom neeg sib ceg kawg tabsis ho tsis tau txog yuav mus court thiab ov sim cia lawv cov tom radio thiab youtube seb ho yuavmus txog qhov twg.
sib ceg li cas los yog lawv hauj lwm yog lawv kom mus settle nraum parking lot no mas txaus ntshai nawb tawm mus nraum parking mas tej tug yeej nqa tej rab magnum lawm ntag.
yuav ntog kom 3 tau mus zov noj nqaij xwb ntag cia lawv mnus court ho pab qee lawv lub siab puv2 me2 kom lawv lub siab ho tus zog.
