cov hluas uacas peb cov politician hmong no es, twb ua tau ntau xyoo npaum no lawm es tsis muaj ib tug tias yuav mus tso tau thiab hais tau un mus muab cov hmoob tom havzoov tuaj tim no losyog tias kom un mus muab lawv los nyob nram nrog no kom tsis txhob txomnyem.

kuv tseem hnov lostsuas hmoob xovtoojcua tias nws muaj ib tug pojniam america yuav mus kom bush lawm mus muab cov hmoob tom havzoov los rau nram nroog no, cas yus rov tua yus cov neeg thiab ua phem rau hmoob mas txawj diam tabsi yuav kom mus ua tejyam zoo rau hmoob no tsis paub txog li.
kuv saib peb tseg peb tejniam tswvyim tsw tsw no txhob sib cuamtxhuam kom dejnum tuag li no.
niam hais ub hais no tsis mus hais bush lawv es txhuayam los tos luag cov neeg dawb mus muab xwb, es puas yog hmoob tseem ntse thiab mas?????

yawg tshaj aw-- kuv nominate koj ua thawj thawj tug hmoob mus hais u.
n.
mus tso hmoob havzoov ntag.
nej leej twg pom zoo nrog kuv thiab no tawm suab nawb....

tshajplaws, peb cov hmoob hav zoov twb tawm los rau hauv zos feem coob lawm tshuav nai phoo vaj pov lawv cov luj noob nrog rau xeebxyooj thiab bee vwm lawv cov nyuag tub txib zov pob zeb lawm xwb.
peb cov tseem-tseem neeg hav zoov ces tawm los tag lawm.
yaj tuam thoj los pob txha qob tag lawm.
muas tuam thawj los txoj siav me me lawm.
vam meej yaj los tshuav siav ua nruj nriaj lawm xwb.
yaj lwm los xeebxyooj thiab pov yaj ruam lawv twb muab yawg hlwb kaus tuav xyaw kua txob thiab muab yawg siab ntsws dawj du lug los cij noj tag tshuav yawg txoj sia tsis tu xwb.
cov no ces tsis ntev xwb yuav caum yawg zong zuag, paj kaub, txawj pov mua, thiab nai phoo vaj pov lawv qab tag ces thaum ntawd hmoob yuav tau teb chaws hmoob nyob.

ntseeg kuv nav.
tsis tas mus thov bush pab li os.
peb cov havzoov twb hnov hais tias thaum bush muab tsis tau cov weapons of mass destruction in iraq rau un thiab ntiaj teb pom ces bush teb hais tias i kill samdam because samdam want to kill my daddy.
thaum peb hnov li ntawd ces peb thiaj tawm los tag.

haj haj haj.
tshaj plaws es, cas tuag tsis tuag es tseem raug rauj tsoo taub hau sab li sab os.
nom aws, haj haj haj, ziag nuav kuv xav lawb dab li ko lawm thiab nawb.
hahahahhahaha 555555 hmoob awv, yus tsev xau nag, yus tsis vov yus, tseem yuav kom un vov.
lawv tsis kam pab cov neeg tub nkeeg ua nej hnub noj welfare xwb os.
un thiab vajtswv only pab cov neeg ua pab nus haiv xwb.
yuav tos un los ua teb chaws rau hmoob nyob ces tsis tag tos li lawm nawb.
txob noj noj welfare lawm.
mus nrhiav khoom los vov yus lub tsev thiab.
os.
vaj tswv los hais tib yam li ntawv thiab.

kuv hu xov tooj mus nrog vajtswv tham txog hmoob tej teeb meem nag hmo.
vajtswv busy heev li tsis khoom tham.
vajtswv tau neeg teb phone hais tias seb kuv xav tau kev pab dab tsi?.
kuv tias hais txog teeb meem hmoob.
vajtswv tau neeg teb phone hais tias, vajtswv tsis kam pab hmoob lawm vim hmoob hu nws heev thiab hmoob tsis pab hmoob ces kom tsum no.
kuv tso ib qhov message rau vajtswm lawm thiab cia saib puav hnov nws return kuv qhov phone call.
mam qhia rau nej paub.

tom qab thaum nrog vajtswv tus neeg teb xovtooj tham, kuv nplua taws heev.
vim paub meej tias vajtswv yuav tsis kam pab hmoob lawm.
kuv thiaj li hu mus rau yawmsaub.
yawmsaub los busy ib yam thiab.
nws tus neeg teb xovtooj los hais tias yog hais txog teeb meem hmoob xwb ces yawmsaub tsis khoom tham lawm thiab vim hmoob pheej thov yawmsaub heev rau lawm mas tsis muaj sij haum pab lis.
los lus kawg, yawmsaub hais rau kuv tias, hmoob yuav tsum ua hmoob, txob tos tos lwm tus ua lawm.

kuv los tsis txaus siab li thiab, thiaj li tshawv nkaus xovtooj hu rau haujsam.
haujsam hais tias, lawv tsis paub lub hmoob, ces kom hu rau yawmsaub, rau qhov yawmsaub paub lus hmoob no.
haujsam cia li muab xovtooj khwb lawm xwb.
chim kawg li os cov yawg.
' kuv tsawv nkaus kuv lub xovtooj hu ntuj, ntuj lub phone busy heev li, call tsis go through li.
ntshe ntuj tseem busy heev rau cov neeg nyob sab iraq thiab afkanista, thiab polistiniam, thiab nthse busy rau hmoob chao fa lawm.
tag kis mam li hu rau ntuj dua.

muaj li cas mam qhiav nej nawb.

freedom ii yawm puabcovhavzoov, koj mas loj sim txawj has.
kuv tug nyob ib saab ntuj los yeej xaav tau le koj has lawm hab os.

lub caij nua ces haiv hmoob lub koob nyob huv plaag (floor) lu aav quasli, tsis muaj leej twg xaav saib.
hmoob lub suab hu los yeej tsi muaj leeg twg tig pob ntseg lug noog ces nyaj cov nyuas seem tim haavzoov yuav maaj maam suaj kaum zuj zug yaam tsi muaj leej twg uav cawm tau lawm lauv.

ms
