npaj nej cov vacations rau yus tus me abniam thiab yus tus kheej.
nrog tsoom hmoob thaib hmoob lostuas, hmoob nyablaj, thiab hmoob suav noj pebcaug.
xyoo no yog ib xyoos zoo, yus tus meabniam thiab yus puavleej khwv ibyam es mus no ob leeg mus kom hlwb zoo mam rovlos ua num thiaj muaj siab ua num qhov chaws koj yuav mus tau lomzem heev mas, thaibteb mus rau pem chiangrai, phayao, nan, tak, khetnoi, thiab chiangmai lostsuas mus rau pem luangpraban, oudomxay, phonsavanh, vientian 52 suav mus rau pajtawglag, ciamteb lostsuas thiab suav cobtsib mus rau diadinfu, lachai, thiab ciamteb viet-lao muaj ntau lub tswvyim koj yuav kawm tau thiab coj los qhia koj tsevneeg nrog rau koj cov phoojywg.
haivneeg hmoob tos nej mus saib lawv kom txojsia thiaj ntev dua qhov qub yavtaglos, mus nrhiav tswvyim pab kom tej me tub me ntxais mus kawm ntawv kom tagtus, yog lawm muaj neej zoo rau hnub tomntej koj tus mus cawm lawv yog tus tau koobhmoov (nyiaj) txog hnub kawg ntawm koj lub neej.

tshajplaws, yog los mas.
lub sab mas yuj quas plawg rua tim u xwb tawm sis me abniam muab nyaj zais tubx lawm ces txiv yawg nti tsis taug le lawm les es....
hahahahahaahahaha...

kuv tseem bau suav yuav moog ncig kuas tau suavteb hab cobtsib teb ov.

dhlau ntawd ces yuav moog kuas txug nraag oz ib zag es moog sim nqaj croc hab nqaj kangaroo ib zag nua.

ms tshajplaws thiab csy, kuv los yuav mus thiab......
lub 12-27-07 ces kuv mus.
kuv yuav xyuas saib yawg xejthim nyob li cas lawm?
xejthim mus nyob rau lub zos noos hais ze-e rau nas nyaus,nas taj thiab npab duas.
saib peb puas sib ntsib nawb........
kuv yuav mus rau hauv lav 52 ua ntej pw li 2-3 hmos hauv, mam mus lwm qhov.

ca kuv has ib zaaj lug txaj rua tshajplaws hab csy ob tug nawb.

1. ntuj nis ib tsoom kwvtij hmoob, txiv leej tub le peb ces nyob huv vaaj, pw huv loog/tsev ces nim yog ib leej moog zoo txiv xovphov/uab nyuab: tawm rooj plawg moog ua qhua ces nim zoo taam tau txiv nyuj quas pwm nqov quj qawg xaav moog noj zaub mog/ntsuab nis...

2. nim naj naj nub qhub leej nam moog tsaav cuab tas txiv leej tub yuav moog ua luam dluab/ci; tawm rooj plawg ces yuav luag nyuj nyaav rua tej zaub mog nyob saab ntuj tim ub/i.

hehehehehe..

ms txhob txawj hais ub hais no tsam thaum mus ces zaum hauv airplane tab sis thaum rov los ces ho pw hau qab plab airplane los nawb.
tam sim no tim nplog liab - nraug seem tab tom npaj yuav muab cov neeg pheej yuav xav mus noj zaub mov tim nplog saib xyuas...

sy txhob hais phem phem es thiaj zoosiab mus mas!!!!
sivyis
