cov yawg, base on nej qhov experiences, nws puas su siab thiab koj nej rov ntsib ib tug phooj ywg ua nej twb tau nrog nws pw ua kev ib zaug lawm.
tab sis luj sij hawm no koj ho ntsib nws nyob rau tom taj laj or new year nrog lwm tus neeg los sis nws tus txiv?

-----------------------when this happen, i thought....
oh...
pom tas lawm......

hmoobleejtub, yog yus ua zoo rau nws no thaum rov sib ntsib tau mov noj thiab ov...

muaj ib zaug kuv ntsib ib tug qub hluas nkauj uas sib paub puag thaum tseem nyob vinai...
peb sib ntsib nyob rau hauv ib lub funeral home.

thaum lawb mus noj mov, cas nws cav hais tau ib phaj mov thiab ua tau ib khob coffee los rau kuv haus thiab...
i think that's the only chance uas nws tau los say hi rau yus xwb ov kuv xav na...

txhob xav tias yus pom nws tas lawm no mad...
xav tias nws thiab yus tau sib hlub ib zaug dhau los no xwb...
nws los yeej xav tias nws pom yus ib zaug lawm thiab no tiag koj yawg...
tabsis yog yus muaj ntsis siab phem rau nws no ntshe nws yuav qaujx muag rau yus ntag laud...
he he he faj koj yawg aw tseem yuav su sab dlaab tsi naj.
yog thaum nwg tug txiv tsi nyob nrug nwg mas koj has tas koj tseem xaav xaav aim nwg nua mas nwg yeej tseem teb tas tau kawg nua naj.
kuv tub muab kuv cov qub hluas nkauj kws muaj menyuam taag lawm aim tug puav lawm hab nwg tseem zoo aim kawg le hos.

yug tej qub hluas nkauj mas nwg tseem xaav xaav muab rua yug aim kawg le hab hos.

hmoobt, koj tus me cwj pwm ces ua zoo saib tsam lawv rho qws caum ces tsis muaj chaw nkausm nawb.
kuv twb pom tus puav ua li koj ntag txog thaum kawg ces lawv yuav kom muab sam mas thiaj li zam txim no mas ua yawg thaub quaj laus nkoos thov xwb tiag hehheheh men!...
you such a player, u got what you and when u r done u r trash them!

so sad...

nco ntsoov tias yus yog tus mus dag dag thiaj tau thaum tau tag, tsis hlub los txhob ntxub txhob luag tsam txog yus ces plhus dub xwb os me tub...

whatever happened,...
happened at a time with you and your past...

you should rspect that!
koj luag thiab koj xav tias koj pom nws tas los nws yeej xav tib yam thiab mas los...!

wow....
txiv neej hmoob nco thaum ntshav siab xwb....
tag ntawv tsis rig txiaj kiag...
hehe ditto deja.
you hit them right in the forehead but cov niag nyuj thiab twm no ces koj tuav rawv taus hom lawv hauv pliaj los lawv tseem ntsais ntsais muag tos saib thaum twg taus mam nthoob pob kub xwb os.

hais rau nej cov uas tseem pheej muaj lub siab thab yus tej qub hluas nkauj uas yog luag pojniam lawm.
ceev faj nawb mog tsam nej nyuag qub hluas nkauj ntawd set-up nej ces mag hlob kav hlau, raug castrate tsis li los poob 30 -40 phav dos las rau luag raws peb hmoob kev cai nawb.

twb muaj 2-3 case li ntawd lawm laid.
sub nej tsis tau hnov los?

lol...
khwv ciaj khwv tuag nyav txaus me kwv noj ib pluag...

hk
