ib tsoom phoojywg zoo li ob peb hnub no nej tsis muaj lus tham lawm vim phwvnyawm mus ncig teb chaw lawm.
kuv thiaj li tuaj nug seb nej leej twg pom thiab ntsib phwvnyawm thiab tau nrog phwvnyawm tsoo beer lub caij uas phwv tuaj mus ncig teb chaw meskas.
tam sim no phwv mus ncig txog qhov twg lawm.
pab post rau hauv no kom peb paub thiab yog leej twg yees tau duab nrog phwv no muab tso rau hauv no kom peb pom vim kwvtijhmoob wb tsis ntsib phwvnyawm.

eh..
phwv twb tuaj rau pem memissautag nev, koj tsis pom los?
lawv twb mus noj mov rau tom lub chinese restaurant (lab fawm kaw lawm) rau hnub monday 7/2 nev.
muaj coob tus muab phwv daim blooj tsawb yaw lawm es nws thiaj li los nyob tus tus lawm os.

koj xav paub phwv ces, mus noj pho nrog nws (pho nais phoo) nyob rau westminster, ca saib puas pom nws tuaj xwb.
los yog nug hais tias tus yawg hmoob yaj uas yuav nws tus poj niam hmoob faj no ces, cov neeg nyob rau santa ana qhia tau rau koj mas, he he he he..

kuv paub nws be zoo tab sis tsis kam qhia nej nawb vim phwv kuj yog ib tug neeg hmoob uas hlub hmoob thiab khiav hauj lwm rau hmoob heev, nws yeej tsis muaj noj zaub ntsuab mos sab tim ub, nws tsuas mus saj mentsi fish taco raug nram mev teb xwb, he he he he...

nyob zoo txiv suav thiab npawg cwjmem, kuv rov los txog tsev hmo saturday tsaus ntuj thaum ib tag hmo ces yog hnub sunday sawv ntxov lawm.
tu siab tias tuaj txog mn tsis ntsib koj.

thov txim ntawm kwv txawj tuam thiab kwv victor yang nkawv.
kuv yeej muaj neb phone tib si vim tsis muaj sij hawm kuv thiaj tsis hu rau neb.
dua li lwm leej lwm tus ces yus txawm xav-v ntsib luag los luag yeej yuav tsis kam ntsib yus.
yawg kwvtij hmoob thiab hmong-lao thiab lwm tus ces lam hais kom yus muaj siab xwb.
xav ntsib tiag-g ces kawg khiav nkaum.

txiv suav, kuv tuaj xyuas nej zaum no yog xav tuaj xyuas kom tau kwv xov teeb ib pliag xwb.
kuv tau mus nrog yawg nyob ib chim lawm ces zoo siab kawg lawm.
ua ib sim kwv tij yuav sib xyuas ces thaum tseem muaj txoj sia......
yawg mas txom nyem kawg yawg tseem hluas-s xyov yuav txom nyem ntev npaum cas.

kuv tsis ntsib koj.
tiam sis kuv puav leej ntsib kuv cov kwv tij yuav luag txhua,ntsib dr suav yaj ua nrog dr suav thoj ua lub koom haum.
ntsib dr suav thoj ib plaig tim nws lu office,yog dr suav thoj tij laug coj kuv mus xyuas dr suav ib pliag......
koj puas paub hnub july 4th ces kuv mus rau tim park kuv cov kwv tij peb haus beer thaum 10:00am mus txog kiag 3:00pm ces lawv yeej tseem tsis tau xav pub kuv tawm tim mus tiam sis dr suav thoj tij laug nyiaj tsheej tuaj tos kuv mus xyuas yawg lawm ces cov kwv tij thiaj lam tso kuv mus lawm xwb.
tus tij laug nyiaj tsheej los yuav kom kuv mus xyuas lawv lub bar 52 kuv tsis kam mus vim haus-s beer ib hnub ces mus kev twb tsis tshua ncaj lawm.
8 teev tsaus ntuj kwv kuamem iab,suab noog thiab noogdlej lawv twb teem kuv kom sib ntsib rau ntawm lake elmo hauv kuv tus yawm yij tsev.
8 teev peb nyuam qhuav sawv kev pem tij laug nyiaj tsheej tsev yuav mus noj mov tom lab suav.
peb mus tsis tau-au txog tom lab noj mov kwv kuammem iab twb hu kuv lawm,kuv thiaj kom lawv cia li ncaj qha tuaj rau tim lab noj mov,peb thiab tau sib ntsib tim xwb,hnub tom qb tim 5 ces kuv thiaj los xyuas kuammemiab thiab suab noog nkawv ib pliag li muab hluav tawm,mam nqis mus rau nram madison los xyuas yawg laus yingb thiab phauj nkawv,kwv born thiab niam ntxawm nkawv kuj tuaj xyuas peb ib pliag,yawg yuav kom mus xyuas yawg tsev no tiam sis kuv hais rau yawg tias tsis muaj caij ces yawg nqa tau ib case beer tuaj peb sib tsoo beer hauv yawg laus yingb tsev,yawg tuaj txog ces yawg laus yingb peb twb ib leeg twb tsa ib hwj lawm mam rog kwv born tsa ib hwj thiab ces peb thiab los rau tom manitowoc lawm......
lwm zaus kuv yeej yuav rov tuaj mam los xyuas kom tau koj nawb.

npawg cwj......
aw, txhob nyuaj siab kiag kuv daim nplooj ces twb tsis yog cov meskas teb thiaj paub xwb,cov nplog teb thaib teb fab kis teb,fab kis av me twb paub kuv tag lawm,koj tuaj ces ncaj qha tuaj hauv kuv tsev es wb mus noj fawm lab nai phoo xwb los mas,ua ntej kuv yuav mus ncig teb chaws kuv mus txog nram lab fawm tseem pom choj lauj tuaj nram.
koj txhov xyaum hais dag-g li koj ko kuv tus no tsis tau mus noj noob taum li koj hais.....
mus nram mev teb mus yuav tshuaj xwb nawb.

muaj dab tsis mam sib tham dua.

sib ntsib dua phwvnyawm aw...
, tuaj mn es twb yuav tuaj seb puas tau sib ntsib no los cas tuaj es tsis hais paub li lau...
twb yuav tuaj txhom kom tau ib txhia pojntxoog no los tseem tsis fi moo kom tuaj nrog nej tsoo beer thiab.
kavxij mas lwm zaus tso mam tev nplooj qos tsov.
tsuav nojqab nyob zoo xwb yeej yuav tau sijhawm ntsib.

x z xavzoo, kuv twb paub tias koj nyob ze ze ntawm hmoob hawj lub funeral tom minneapolis ntag, thiab kuv twb drive dhau koj tsev los saib kuv ib tug tijlaug nyob pem txoj kev dowling.

kuv tuaj nyob tau 2 hmo thiab 3 hnub ntawm funeral ntawd, nrog unko dr souakoua thiab kwv beaver ua yog tijlaug phwvnyawm tus kwv haus beer ntau li ntau...
xav npaum li cas los tsi pom koj thiab kwvtijhmoob li.

kuv pom brother dr soua yang, ua ua professor pem st cloud ib pliag hmo friday, tabsi tsi tau zaum sibtham li thiab ned.

duas li ces kuv ntsib thiab rau zaum sibtham nrog moobleeg, wb zaum sibtham ntev kawg kiag rau hnub friday ntawd thiab vim peb los ib lub tebchaw los thiab no.

lwm zaus tso, rov tuaj no li tuaj ntsib thiab kom pom nej txhua tus nawb.

born2behmong nyobzoo me kwv born, xyov cas yav laus no es nyias muaj nyias kev tabkaum ces sijhawm tsis sib xws li.
kuv los ho mus koom cov church li funeral thiab ces xav tsis nrog xav li nawb.
tomntej mam npaj dua sijhawm sib ntsib.

tej koj hais yeej ze tsimtsawv thiab, muaj ib zaug ces kuv txawm tau qiv lawv li chaw ntawm ib lub khw xa ntawv rau koj.
cov ntawd yog kuv ib co kev phoojywg zoo thiab mas.
tejzaum tsis ntev no kuv yuav tau tuaj rau nram nej, yog paub koj li caij ua num no mam xawb sijhawm los saib koj.

lwm zaus koj mus ncig laos dua no ces tham qhia kuv es wb sim mu ib zaug uake seb.
xyoo tas los kuv mus lawm tabsis tsis tau pom txhua tej chaw yus xav paub.
muaj ntau yam wb tseem yuav tau sib qhia thiab sib qiv tswv8.

x z py phwvnyawm, tsis txhob hais tias kuv (hmong-lao) tsis xav nsib koj no od!
koj niam ntxawm twb hais rau kuv hais tias "koj cov phoojywg uas koj ntsib hauv sch ces tsis txhob ntseeg ib zaug ntxiv lawm".
txawm li ntawd los kuv yeej tsis tau tag kev cia siab os nawb.
vim kuv xav li no: "ib tug menyuam poj ntxoog ceb ceb maug li yus (hmong-lao) xwb es leej twg thiaj li yuav xav ntsib tiag?"

hl &gt; nyob zoo txiv suav thiab npawg cwjmem, &gt; &gt; kuv rov los txog tsev hmo saturday tsaus ntuj thaum ib tag hmo ces yog &gt; hnub sunday sawv ntxov lawm.
tu siab tias tuaj txog mn tsis ntsib koj.

&gt; &gt; thov txim ntawm kwv txawj tuam thiab kwv victor yang nkawv.
kuv yeej &gt; muaj neb phone tib si vim tsis muaj sij hawm kuv thiaj tsis hu rau &gt; neb.
dua li lwm leej lwm tus ces yus txawm xav-v ntsib luag los luag &gt; yeej yuav tsis kam ntsib yus.
yawg kwvtij hmoob thiab hmong-lao thiab &gt; lwm tus ces lam hais kom yus muaj siab xwb.
xav ntsib tiag-g ces kawg &gt; khiav nkaum.

&gt; &gt; txiv suav, kuv tuaj xyuas nej zaum no yog xav tuaj xyuas kom tau kwv &gt; xov teeb ib pliag xwb.
kuv tau mus nrog yawg nyob ib chim lawm ces zoo &gt; siab kawg lawm.
ua ib sim kwv tij yuav sib xyuas ces thaum tseem muaj &gt; txoj sia......
yawg mas txom nyem kawg yawg tseem hluas-s xyov yuav &gt; txom nyem ntev npaum cas.

&gt; kuv tsis ntsib koj.
tiam sis kuv puav leej ntsib kuv cov kwv tij yuav &gt; luag txhua,ntsib dr suav yaj ua nrog dr suav thoj ua lub koom &gt; haum.
ntsib dr suav thoj ib plaig tim nws lu office,yog dr suav thoj &gt; tij laug coj kuv mus xyuas dr suav ib pliag......
koj puas paub hnub &gt; july 4th ces kuv mus rau tim park kuv cov kwv tij peb haus beer thaum &gt; 10:00am mus txog kiag 3:00pm ces lawv yeej tseem tsis tau xav pub kuv &gt; tawm tim mus tiam sis dr suav thoj tij laug nyiaj tsheej tuaj tos kuv &gt; mus xyuas yawg lawm ces cov kwv tij thiaj lam tso kuv mus lawm xwb.
tus &gt; tij laug nyiaj tsheej los yuav kom kuv mus xyuas lawv lub bar 52 kuv &gt; tsis kam mus vim haus-s beer ib hnub ces mus kev twb tsis tshua ncaj &gt; lawm.
8 teev tsaus ntuj kwv kuamem iab,suab noog thiab noogdlej lawv &gt; twb teem kuv kom sib ntsib rau ntawm lake elmo hauv kuv tus yawm yij &gt; tsev.
8 teev peb nyuam qhuav sawv kev pem tij laug nyiaj tsheej tsev &gt; yuav mus noj mov tom lab suav.
peb mus tsis tau-au txog tom lab noj mov &gt; kwv kuammem iab twb hu kuv lawm,kuv thiaj kom lawv cia li ncaj qha &gt; tuaj rau tim lab noj mov,peb thiab tau sib ntsib tim xwb,hnub tom qb &gt; tim 5 ces kuv thiaj los xyuas kuammemiab thiab suab noog nkawv ib &gt; pliag li muab hluav tawm,mam nqis mus rau nram madison los xyuas yawg &gt; laus yingb thiab phauj nkawv,kwv born thiab niam ntxawm nkawv kuj tuaj &gt; xyuas peb ib pliag,yawg yuav kom mus xyuas yawg tsev no tiam sis kuv &gt; hais rau yawg tias tsis muaj caij ces yawg nqa tau ib case beer tuaj &gt; peb sib tsoo beer hauv yawg laus yingb tsev,yawg tuaj txog ces yawg &gt; laus yingb peb twb ib leeg twb tsa ib hwj lawm mam rog kwv born tsa ib &gt; hwj thiab ces peb thiab los rau tom manitowoc lawm......
lwm zaus kuv &gt; yeej yuav rov tuaj mam los xyuas kom tau koj nawb.

&gt; &gt; npawg cwj......
aw, &gt; &gt; txhob nyuaj siab kiag kuv daim nplooj ces twb tsis yog cov meskas teb &gt; thiaj paub xwb,cov nplog teb thaib teb fab kis teb,fab kis av me twb &gt; paub kuv tag lawm,koj tuaj ces ncaj qha tuaj hauv kuv tsev es wb mus &gt; noj fawm lab nai phoo xwb los mas,ua ntej kuv yuav mus ncig teb chaws &gt; kuv mus txog nram lab fawm tseem pom choj lauj tuaj nram.
koj txhov &gt; xyaum hais dag-g li koj ko kuv tus no tsis tau mus noj noob taum li &gt; koj hais.....
mus nram mev teb mus yuav tshuaj xwb nawb.

&gt; muaj dab tsis mam sib tham dua.

&gt; &gt; sib ntsib dua py phwvnyawm, tsis txhob hais tias kuv (hmong-lao) tsis xav nsib koj no od!
koj niam ntxawm twb hais rau kuv hais tias &quot;koj cov phoojywg uas koj ntsib hauv sch ces tsis txhob ntseeg ib zaug ntxiv lawm&quot;.
txawm li ntawd los kuv yeej tsis tau tag kev cia siab os nawb.
vim kuv xav li no: &quot;ib tug menyuam poj ntxoog ceb ceb maug li yus (hmong-lao) xwb es leej twg thiaj li yuav xav ntsib tiag?
&quot; hl txhob poob siab mas me phoojywg hl,txawm tias tsis muaj leejtwg xav ntsib koj lawm los,nco ntsoov tias tseem tshuav kuv tus no nawb mog,vim tias kuv yeej ceb ceb muag phim koj kawg thiab mas.
txog caij txog nyoog thaum twg kuv npaj tau tiag mas kuv mam li qhia koj paub os.

dablaug phwv....
zoo siab tias koj rovqab los txog tsev lawm nawb mog,ua li lawv hais,koj tawm tsev lawm ces lub zos nov mas ntsiag to xwb tiag.
zoo tias koj rov los lawm ces muaj dabtsi kas tsij piav rau peb mloog nawb mog.

xavzoo, ntshe hos yog li xwb tiag laud, vim zaum tag no koj xav khoom plig pub kuv mas nyob ze ze li kuv hais dhau los lawm ntag.
yog koj qiv lawv lub chaw nyob xa tuaj rau kuv xwb tiag no.
ntshe kuv yuav tsi paub koj nyob qhov twg tiag nawb.
zaum tag no, koj xav koom nplig tuaj ntawd ces kuv xav tias koj nyob kiag zaj ntawd lawm no ned.
zamtxim nawb mog, yog tias tsi ze koj os.

ua li mas nawb, yog tias yuav rov mus nplogteb no ces li hos sibyaum mus ua ke lwm zaus mas nawb.
qhov tseemceeb mas, kuv yeej mus ua si ntau qhov chaw kawg kiag lawm ntag, tabsi kuv dim tes li xwb, vim cov neeg kuv mus ncig ua si nrog ntawd yog tib cov ua neeg ua haujlwm goverment rau nplog xwb...
smiles!
cov kwvtij ua tsav tsheb government xwb ces yus mus txoj kev twg los nkag kiag mus li lawm xwb...

cias lwm zaus mus no ces li mus ncig yuav kwvtij txheeb txheeb kom nrug zog es thiaj li tau kev mus ncig tej chaw ua yus xav xav mus saib.
li cas los, zoosiab nawb-vim yeej yuav pom ntsej pom muag ib zaug xwb os mog.

thanks, born2behmong py leejhmoob, ua tsaug rau koj cov lus txhawb dej siab.
cia siab tias ib hnub twg yuav tau ntsib koj.

hl cwj; phwv ncig tebchaws ib lwm es neeg paub phwv coob zog tuaj lawm.
coob tug yeej xav paub saib phwv npe hu li cas?
yuav tau looj 2-3 lub nabkaj ntxiv rau phwv.
yog yuav rov tawm ncig ntuj los txhob qhia leej twg, tos paub xwb twb rov qab los txog california lawm xwb.

phwv cov phoojywg hauv sch no 80% yog neeg qus thiab ntseeg siab tsis tau.
txhob lam seej tsam mag hle nabkaj.
koj los yuav tau daws duas npe tshiab, vim lub cwjmem neeg paub coob, ntsujplig looj koob heev.

vajncuab 5 vajncuab, yog lawm.
peb sawv daws txhob hem hem phwv, tsam phwv tsis tawm nrog sawv daws noj tawv bua teb lawm, tsam nws ho mus noj fish taco rau sab qab teb cali lawm.

cwjmem; kuv paub yawm phwvnyawm thaus 1971 lug lawm.
phwv hab neej khaum yaaj kws nrug peb nyob huv denver nuav yog tuab phaum neeg.
ob tug kawm p3 ua ke nyob roob phwvnyawm, thaus ob tug kawm tag p3 xyoo 1970 tes phwv tuaj kawm p4 rua vientiane hab tuaj nrug txivplig puab nyob.
yaaj khaum tes tuaj ua tubrog nyob tom nahaideo zuv yawmluj tsev.

phwv peb noj pathou ua ke nyob namphong hab lug nyob vinai.
phwv nrog yaaj tooj (kaus tooj) tuaj rau usa nuav, hab puab tuaj rau north carolina ua ntej puab tsiv lug nyob santa ana, california.

xeeb xeeb; yog hais li koj hais ces koj paub phwv zoo, txawm yuav tuav npe los yeej tau.
txhob tham ntaus ntaus tsam phwv tsis tawm tuaj lawm.
ob hnub no phwv lim lim thiab sab sab lawm es cia phwv so hnub puav tso.

vajncuab 5 nyob zoo os xeeb, yog li koj hais los mas,txiv neej khaum thiab peb yeej nyob ua ke li koj hais tiag.........
kuv tuaj mus ncig teb chaws zaum no kuv los rau nc txawm yog los mus xyuas kuv tus txiv ntxawm koov tooj yaj.
es sub koj nim nyob colorado thiab los?
koj yog xeeb no koj yog tus xeeb xyooj twg maj?

es koj puas yog tus xeeb xyooj coj peb tus kwv tij yaj yeeb tuaj ned?

tsis yogli ces koj yog niag xeeb cuav xwb puas yog?

yawglaus, kuv tuaj txog colorado twb lig-g lawm 2:00am kuv tuaj pw hauv kuv ib tug kwv kwvtij yawg tseem hluas-s hais los koj yuav tsis paub,yawg los rau colorado tau muaj 5 xyoo lawm,yawg yeej tsis tawm li cov txheeb-b thiaj paub yawg xwb....
kuv pw kaj ntug 6:00am xwb ces twb sawv kev mus ntxiv lawm.
tsis muaj caij thiaj tsis qhia rau nej cov poj ntxoog,kuv ho tsi nco qab sau ntawv rau koj es los xyuas koj,piav li thaum i koj piav ces kuv twb paub tias koj yog leej twg tub lawm......
lwm zaus tuaj mam hais rau koj paub nawb.

vaj ncuab, koj cia li tuaj es wb mus coj dr fajkhaum peb mus noj fawm ua ke xwb los mas....
kuv rov los txog tsev mas tsis koom li hauj lwm npau to hnub no twb tsis khoom mus church tseem tuaj ua hauj lwm....
hnag hmo mus nrog lawv tsoo-oo beer ces cia li tuaj ua hauj lwm tsis taus.
qho niag ntshai tsis tuaj hauv no ces koj txhob poob siab......
kuv ces cov poj ntxoog yeej paub coob-b tus lawm.....
tau nrog cov poj ntxoog hauv no noj fawm ua ces coob-b tus lawm.

sib ntsib dua phwv ed....
caag es mej cov hluas nuav es tsuas nov tuab lu tsoo beer, txug twg los tsoo beer xwb es mej kuj sim quav beer npaum le hov ntaag?
even your very own dr soua los tsuav khaav qhov tsoo beer xwb, aub kuv ca le tsis to taub mej le lawm hab tag.
tej zaag mej yeej yog cov quav beer hab muab dlejcaw coj lug ua phooj ua ywg xwb, yog le hov los ua tuab zoo kuas xob moog ua yuam kev xwb.
rua kuv tug laug nuav mas beer is not my friend so i would rather drink purify water or ordinary soda is good enough.

by the way koj tuaj moog rua manitowoc, puag yog koj moog saib kuv tug txiv ntxawm nyob nraag or yog tuaj moog laaj kaam xwb?
kuv paub has tas nwg txheeb rua koj hab, may be not you but your older brother.
my uncle is your brother's brother-in-law.

nej tsoo beer ua dabtsis na.
yog heev tiag nrog peb khabnab tsoo 180 proof mas thaum xub pib ib leeg ib khob xwb ces xuas kab mus tsev lawm tsam no mas peb tsa ib hwj kiag mam kom poj niam tuaj tsav tsheb yu pw qoos qoos lawm xwb.

thorsp....
aw, koj ua tij tej lus yeej tseem ceeb heev nawb......
yeej tsis tsim nyog thaum twg sib ntsib ces kawg tsoo bias.....
kuv los yeej yog ib tug ntseeg....
txoj cai tom church yeej tsis pub haus dej,haus cawv......
tiam sis yus haus vim txoj kev phooj ywg.....
yus tsis nrog lawv haus ces txoj kev phooj ywg yuav nrug,yuav tu zuj zus yog li thiab pheej nrog lawv haus......
kuv kiag tom tsev tsis muaj ib poom bias.....
thaum twg phooj ywg yuav tuaj mam mus yuav pob puav xwb.
yuav kom yus quav bias kiag tsis muaj nawb.
koj yuav tau tuaj xyuas kuv kiag koj thiaj ntseeg...
ib ntu no koj pheej tsis tshwm hauv no kiag li puas yog ua teb ntau heev maj?
kuv los rau manitowoc yog los xyuas kuv ib tug yawm yij yuav txiv ntxawm ntshai yog dr txiaj xaab xyooj.
tej zaum koj yuav tsum paub yawg xwb.

sib ntsib dua phwvnyawm, sub koj haus beer vim tuab qho ntshai tsaam koj tu kev phooj ywg xwb lov?
txhais tau has tas koj kev phooj ywg tes tsuas yog nyob nrub nraab ntawm dlej caw xwb, nub twg koj tsis hau dlej caw lawm tes koj cov phooj ywg yuav tsiv tawm ntawm koj moog zuj zug.
yog koj cov phooj ywg tsuas nyam koj lug ntawm dlej caw xwb kuv xaav has tas puab yuav tsis yog your true friend tag.
a true friend should not have a conditional.
yog nub twg koj tu ncua nyaj txag mua dlejcaw lawm tes koj cov phooj ywg yuav tsiv dleb zuj zug ntawm koj lawm xwb.
kuv le mas txawm yog tej phooj ywg kws yug yeej paub has tas puab nyaam dlej caw nua los yog tuaj txug kuv vaaj kuv tsev tes kuv ua le qhov kuv xaav has tas yuav zoo xwb, kuv tsis laam yuav muab dlejcaw lug ua kuas luag nyam los sis kuas muaj kev sis raug zoo vim yog kuv cov nyuag beer ntawd.
yog tug twg tuaj caw kuas kuv moog es yog moog sis koom txoos es tsuas yog moog tsoo beer hab moog nraav kev nkauj kev nraug xwb tes kuv thov zaam kev dleb vim kuv tsis yog style ua neej nrug dlejcaw hab nraav kev plees kev yis.
yog le hov mej cov puj ntxoog yawm ntxoog tuaj txug kuv vaaj tse mej xob vaam yuav tau ib poom beer los sis xob vaam kuas kuv coj mej moog night club los sis moog nrhaav hluas nkauj thaam, that is not my life style.

has txug dr.
txiaj xaab tes kuv paub nwg zoo kawg le.
nwg nrug kuv ib phaaj xwb.

&gt; tiam sis yus haus vim txoj kev phooj ywg.....
yus tsis nrog lawv haus ces txoj kev phooj ywg yuav nrug,yuav tu zuj zus yog li thiab pheej nrog lawv haus......
kuv kiag tom tsev tsis muaj ib poom bias.....
thaum twg phooj ywg yuav tuaj mam mus yuav pob puav xwb.
yuav kom yus quav bias kiag tsis muaj nawb.
koj yuav tau tuaj xyuas kuv kiag koj thiaj ntseeg...
ib ntu no koj pheej tsis tshwm hauv no kiag li puas yog ua teb ntau heev maj?
kuv los rau manitowoc yog los xyuas kuv ib tug yawm yij yuav txiv ntxawm ntshai yog dr txiaj xaab xyooj.
tej zaum koj yuav tsum paub yawg xwb.

&gt; phwvnyawm, sub koj haus beer vim tuab qho ntshai tsaam koj tu kev phooj ywg xwb lov?
txhais tau has tas koj kev phooj ywg tes tsuas yog nyob nrub nraab ntawm dlej caw xwb, nub twg koj tsis hau dlej caw lawm tes koj cov phooj ywg yuav tsiv tawm ntawm koj moog zuj zug.
yog koj cov phooj ywg tsuas nyam koj lug ntawm dlej caw xwb kuv xaav has tas puab yuav tsis yog your true friend tag.
a true friend should not have a conditional.
yog nub twg koj tu ncua nyaj txag mua dlejcaw lawm tes koj cov phooj ywg yuav tsiv dleb zuj zug ntawm koj lawm xwb.
kuv le mas txawm yog tej phooj ywg kws yug yeej paub has tas puab nyaam dlej caw nua los yog tuaj txug kuv vaaj kuv tsev tes kuv ua le qhov kuv xaav has tas yuav zoo xwb, kuv tsis laam yuav muab dlejcaw lug ua kuas luag nyam los sis kuas muaj kev sis raug zoo vim yog kuv cov nyuag beer ntawd.
yog tug twg tuaj caw kuas kuv moog es yog moog sis koom txoos es tsuas yog moog tsoo beer hab moog nraav kev nkauj kev nraug xwb tes kuv thov zaam kev dleb vim kuv tsis yog style ua neej nrug dlejcaw hab nraav kev plees kev yis.
yog le hov mej cov puj ntxoog yawm ntxoog tuaj txug kuv vaaj tse mej xob vaam yuav tau ib poom beer los sis xob vaam kuas kuv coj mej moog night club los sis moog nrhaav hluas nkauj thaam, that is not my life style.

has txug dr.
txiaj xaab tes kuv paub nwg zoo kawg le.
nwg nrug kuv ib phaaj xwb.

unknown, kuv nyeem koj ntawv uas koj hais dej caw thiab phooj ywg mas yog thiab yog tsis tas.
qhov yog yus tsis haus ces tu kev phooj ywg mas muaj tseeb tsis vim yus tsis yuav cawv/beer rau lawv haus tabsis yus tsis haus ces lawv muaj noj haus loj loj los lawv tsis hu yus mus koom lawm ho yus los tsis xav mus koom lawm vim mus txog los yus tsis haus ces ua siab tsis mus koom nrog lawv ces zoo li yus cia li tsis txheeb ze lawv kiag lawm.
koj tsis mus ib ob zaug tsis luaj twg tabsis tsheej xyoo lawv noj loj me los yus nkaum nkoos nram tsev ces tas.
yus txawm muaj noj hau loj me los yus tsis pauj lawv ib zaug li ces lawv xyaum tsis tuaj koom yus lawm thiab.
tu tas tiag laud.
