raws li hais mas 7 tus hmoob nyob dej dawb tau raug ntes vim tsoom nom tswv thaib tau kauj ham hais tias cov hmoob no yog cov sponsored thiab harbored cov hmoob illegals los nyob rau lawv tej chaw.
yog li nej cov nyob ze cov neeg no nej leej twg puas kam qhia tau tias 7 leej ntawd yog leej twg rau leej twg?

faj phoojywg fajkhaum, koj twb yog tus mus mus los los tim ub tim no es cas tseem nug peb ma?

yog koj twb tsis paub lawm ces peb haj yam yuav tsis paub os.
raws li hnov mas tsis yog ntev lawv 7 leej hmoob thaib nyob hauv zos dd xwb tab sis yog ntes cov kwv tij hmoob thaib nyob kaenoi and khor kao too.

fajkhaum, txhob ua txuj nug li ko..
koj yeej paub hais tias yog leej twg lawm na!!!
muaj 2 tug mas kuv pom lawm ntag.
tus laus zog mas kuv tsis paub npe paub xeem hos tus hluas kuv paub nws npe thiab xeem lawm.
1 tug yeej yog nyob lub zos dej dawb kiag.

es yog leej twg mas lov?
puas yog txhiaj ntxawg yaj lawv pab ntawd?

thaum ub kuv hnov tias txhiaj ntxawg yog tus phub yaim npab nyob khao kho no laiv.
puas yog yawg mad?

2 tug kuv hais no yog neeg nyob hauv zos xwb.
tseem hluas-s hos tus hluas ntshais tsuas muaj 20-25 xyoo xwb,tus laus nyob thaj tsam 40-45 xyoos.
thaum twg kuv tau lawv cov npe tag kuv mam hais tuaj rau nej paub.

wow....

nej nyob qhov twg es nej yuav paub tej no zoo ua luaj li os?

csy tsis txhob lam muab lawv cov npe coj tuaj tso tawm rau hauv tej public forum no nawb.
lawv twb raug txiav txim tag.
ib tug yuav tau nyob 2 xyoo thiab 6 hli hauv nkuaj.

vim yog hmoob txoj kev sib hlub thiab sib ntxo.
thaum pab, pab tag siab nrho, thaum ntxo, ntxo kom tuag kiag.
ces tamsim no, cov khiav los tws kev, ces cov tswv zo ho raug ntes raug khi.
hmoob lub neej, yuav raug kev txom nyem mus txog hnub twg?
puas zoo sib pab?

klg klg, lawv cov npe yeej yuav tsis tawm hauv no ib zaug.
zoo li koj twb paub txog tej no zoo.
koj puas paub tias cov pheej thauj-j peb cov hmoob nyob sab nplog teb los rau thaib raug ntes peb tsawg leej lawm no?
peb cov noj mov txua xwb...
luag cov noj mov nplaum yeej tsis ua tej hauj lwm no.
tej teeb meem no thaum pib los txog rau thaum xaus yeej yog hmoob ua tas nrho.
vim tib tug noj mov txua xwb hmoob thiaj txom nyem los nsthav muag.

ua tsaug koj cov lus phwvnyawm uag.....
, es kuv tus me tub tsaub anti twb mus tso lawv lawm no ne?

to cwjsoquav suab ntsiag lawm...
yog li no ne yuad?

tseemyeej.

phooj ywg csy, peb suav daws yeej nyob ib yam xwb tab sis muaj tej tus nyob nrog lawv tim dd 24/7 los kuj tsis paub.
technology is so valuable these days.

nkauj nyiag, puas yog sib hlub yuam kev lawm?
hmoob mas tsuas sib hlub saum daim di tawv xwb twb tsis yog sib hlub puag nruab siab qab thu tuaj ne tos li hlub tsis tom thawj nas.
hmoob lub cwj pwm mas ua dab tsi xa ua kom tau noj kiag right away xwb yeej tsis xav txog future ces thiaj li mag mus hlob kas hlaus ntag laus.
ntawd mas yog muab ua tib zoo saib mas tsis yog kev sib hlub tab sis yog kev rov muab yus cov neeg txw mus raug kev txom nyem kom mag hlob kav hlau xwb.

ncu quas ntsoov tas leej twg los sis pawg twg yog cov pib lub hauv paug ces kuas tug hov moog dlaws.
tsis le ntawd ces txawm moog dlob kag lub hauv paug mas teeb meem txhaj taag.

txuj nyuas kev nyaag quav txag ces zoo le nuav tag...

ms ab...
cov npojyaig os cov npojyaig e...
, muab xav los mas, ntshe tej zaum cov niag ntsej muag hmoob uas raug txhom mus kaw ntawd yog rov taw tuam ntuj ntxeev siab mus tuaj nyablajliab tog li lyteck lawv pab kwv tij thiab ho yom?

leej twg pab tsis tau hmoob li hmoob lub siab xav ces hmoob yuav tsum muab nws coj los txi dab kom hmoob dim tam sim ntawd kiag ntag hos.
yog nkauj nyiag tsis tseg mas tsis ntev no nws yuav tau taug txoj kev ntawd thiab ntag nawb.
thaum ntawd, txawm muaj 12 txog cai ntug ntoob los hmoob tsis lees paub, hmoob tsuas tab haj liam tag zog tias koj yog tus txhaum xwb.

have a nice day, tseemyeej.

xejthim, koj hais yog lawm, tej laus hais tias dev yeem qua npua yeem noj xua.
luag twb muab nqi txaus rau koj lawm,koj tsis txawj ua hmag hlob ces yus hauj lwm xwb ntag hos.
ua cas luag tej dub caug thiaj yuav tsis paub kuv nyob sab ntuj raum ub no kuv twb paub tias lawv ua dab tsi,ua tej yam tsis raws luag txoj cai ces kawg hmag hlob xwb las as....
luag cov tswv teb chaws yeej paub meej-j lawm luag thiaj muab hlob.
peb cov hmoob yeej tseem tsis tau zeem os...
ib pab hmag hlob lawm los ib pab yeej sawv loo tuaj luag haj yam tau zoo zog tuaj, lawv nce nqi ntau zog lawm no os.
thaum kawg ces npua tshom rau dej noj.

nkauj nyiag: nej yeej meem thim cov coj,cov lus thaum ub tau hais tsis meejpem tias asmeskas yuav txais kom tag cov hmoob nyob nplogteb no nawb.
lo lus no tseem muaj zog heev nyob rau nplog teb.
neeg yeej tseem khiav los tsi so.

phwvnyawm, nej tsis txhob txhawj txhawj txog tej teeb meem no, nyob rau thaj tsam lub 6 hli ntuj ntawd yawg hlob nai phoo vp twb tshaj tawm radio (muab signal) rau hmoob nplog thiab cov tim dd tias lam caj npluav rog iraq no tag mas asmesliskas yuav tig mus npo lawv mas lub sij hawm ntawd lawv yuav tsum pom ib yam dab tsi tshwm sim xwb xwb li ntag no ne.
koj sim saib saib mas, rog iraq twb tsis tau xaus, zoo li twb pib tshwm sim zuj zus lawm tiag laiv.
yog nej leej twg muaj kwv tij txheeb ze nyob tim dd, kom yeej meem ua siab ntev tos thiab txhob txhawj txog tsam thaib muab xa mus rau nplog ces nplog hos yuav coj lawv mus tsim txom.

yawg hlob lawv yuav coj lawv cov tub rog nqis los pab sai sai tom ntej no ntag.
zoo li twb hnov ib cov tham hauv no tias yawg hlob twb formed another veteran organization kom tau member coob zog tuaj es thiaj li yuav mus luam tau nplog no tsij sub ne.

xejthim, peb cov hmoob 129000 nyob thaib teb twb yuavtau rov qab mus yob nplog sai sai no tiag.
tej zaum lawv ua npau suav lawm xwblauj....
thov kom muaj li koj hais.
kuv cov txheeb ze ces yeej nyob ziab tshaj los tau 2 lub hli no lawm, kuv yeej kom lawv nyob tiag tuag tus twg lawm los faus xwb ntag.
lawv leej twg ho tuag tsis tau tuaj pom peb lawm os xij,yoglub ntuj hlub lawv nyaj yuav tsis tuag.
yawg phabej thov ntuj thiab poj yawm txwv koob pov hwm kuv cov neeg leej kawg nawb...
ntuj yeej los pab lawm tiag nawb.

phawvnyawm.

koj tsi paub tias lub hlis no xwb twb muaj ib pab neeg khus xab nas hais tias thaib twb muab tau 26 lub dav hlau tshuab pawj rau lawv yuav ya mus tsaws ti nplog teb thiab pab cov hmoob hav zoov.
yog nplog tsi txaus siab ces asmiskas thiab askiv yog tus yuav pab hmoob tuam yuav tebchaws ntag no hos.

tsi tas li xwb, lub hlis no mas lawv npaj yuav muaj kev demonstartion puv ntuj thoob ntiaj teb.
miskas twb muab pob nyiaj democracy cob rau lawv lawm.
ziag no no yuav tau rov mus kav teb kav chaw tiag tiag li ntag nawb.

csy0: koj tsis paub lov...
cov phoojywg uas paub paub ub paub no ces txawm yog peb tus tswv ntuj hmoob cov tub/ntxhais txib los ua num nyob rau lub tej teb no.
lawv mus pw ib hmo xwb ces tag kis lawv twb txais tau xov xwm los qhia rau peb hmoob lawm.
hahaha fajkhaum, ua cas koj niam hnov li kuv hnov thiab naj...
thaum kuv mus txog nplog teb ib cov hmoob tham rau kuv tias ab!!!!
luag tej niam khiav zom zaws peb hnov lus moo cua tias luag tej hlob twb npaj tau ib co dav hlau tshuab ntsuab li cov thaum ntau-au lub npaj yuav tuaj thauj cov pem hav zoov yog li ntshai peb yuav tau khiav rov lawm ped havzoov lauj....
puas muaj naj me tub.
kuv teb tias nej npau suav los yog vwm lawm naj...
peb nyob tim ub peb tsis hnov nawb....
yog li ces peb mam nyob tos saib puas muaj tiag?

cov yawg, ab...
nej tej nom tej tswv yuav muab dav hlau tshuab pawj mus tos nej tej neeg.
hos tseemyeej ces twb tsis muaj nom muaj tswv rub tes ces ntshe yuav tsis muaj tus xa lub me dav hlaus tshuab paum mus tos nws pab nyuag kwv tij ces cia lawv ua ib siab mus npuab nyablajliab lau....

tseemyeej.
