pos, what do you mean something fishy is going on here?.
if i am nice man there will be someone know me personally but the same ip could be the same subscribe of server only, aol.
i never use public computer except my home and office.
bawg mouatony, qhov nuav peb yeej muaj ntau tug moob sib paub nyob rua huv lub sch forum nuav sav.
yog peb thaam kev lom zem ntawd high official language ces txawm yog sib txheeb i don't think so.
tsi sib txheeb kev kwv kev tij tabsi sib txheeb kev phooj kev ywg nawb.

thanks, tony yawmtxajdlis, ua cas koj thiaj paub hais tias lub npe muastony no yog npe tiag no mas?
koj qhia kuv sob yog li cas muaj ntau zaug anti thiab muastony nkawd thiaj li siv tib tug ip address?

muas pos phoojywg muas pos, kuv pom li cov phooj ywg coob tus hais lawm thiab os.
yog koj tracked ip address xwb tiag no tej zaum koj kuj yuam kev tau thiab los muaj.

cwjsoquav, what a liar, i know all hmong intellectuals in sacramento; teachers, drs, lawyers, pastors, business-owners, politicians, members of non-profit organizations etc...
they don't behave like you.
so far, nobody vowed to take me down.
if you intended to do so, what took you so long to boycott me?
sacramento is, only, a 20-30 minutes drive perimeter.
come on down!!!
show me what you got!!!
this is the true face of me, tseemyeej...

tseemyeej lub npe yog tubpajtsab xeem lis cwjsoquav ces yog nyuag dev liam txwv looj tawv plis tseemyeej lub xeem yog xeem lis, npe tubpajtsab cwjsoquav ces yog nyuag dev vwm dev tom dab tuaj deb cwjsoquav lam hais lus tsw-tsw txog ze cwjsoquav kawg ua dev pos tw ib txwm tseemyeej lub nrig tsis tau tsa ntaus hmoob cwjsoquav hais tau ua tsis taus ces yog dev tsoob.

tseemyeej.

hahahaha kuv mas xav kom zoo li no xwb tiag, yus ua tab sis lwm tus mag qws, yus ua phem lwm tus raug cem, hahaha..
cov neeg hauv no yeej ib txwm raug liam tias yog zab xwb, zoo li txhua leej txhua tus ntsai zab ib leeg xwb.

power of zab, amen anti, txhais tau tias kuv thooj phev puab koj tseem nyaum kawg no laiv.
yog li mas txhob cem-m tej ua niam ua txiv nyob tsam ceg ntoo tshum noob qes laiv me tub ed....

tseemyeej.

anti, hais tiag kom nyiag, txiv dev liam txwv, tub lis paj tsab ntawm hlwb nce tau hau, ntsav tawg, hlub puas, es maj mam tuag tes taws mus, es mam li tuag.
tus neeg zoo li no nyob nyav qav xwb.
nws yuav xav ua zab li koj tab sis nws ntse ntawm nws lub qhov qhuav xwb.
hais lus menyuam yaus xwb.
ua tiag saib nws yuav cav mus txog thaum twg.

he he he caum caum zab rau qhov txhia caws...
twb tsis paub zab yog leej twg!

cwjmem cwjsoquav, txog txij tsis kam teb es pheej foom kom luag hlwb puas, tuag tes tuag taw, thiab ntshav tawg xwb no ces txhais tau tias: "kawg tswv yim" lawm no laiv pos yog?

pom xeeb yog ib tug tub txawg tub ntse diam es 2 kab nyuag ntawv xwb twb sau tsis raug txog 5 lo lus lawm ces ham tsis qhia tau meej-j tias ntshav nce leej twg taub hau lawm les es.
neeg yog txog txij foom-m thiab nto-o lawm ces tag hauv ris lawm ntag hos.

tseemyeej lub moo tuag twb tshwm ntau zaus lawm os, tsis txog hnub tuag nws yeej tsis lam tuag ib zaug li nawb.

cwjmem ces yog zab tus nplaig so quav cwj mem yaim zab lub nplos tsis txawj dhuav...
hihihihi......

tseemyeej.

pos, koj yuav tau track cov sch participant kws siv aol subscribe saib puas yog siv ib tug ip.
kuv tsi yog tug thaub anti kws has lug phem ntawd.

tug neeg has lug phem yog tug neeg nruav moob tej tswvyim, nruav moob tej kev sib koom teg.

yog koj xaav tas tsi yog npe tag nuas koj sim noog koj cov phoojywg america saib lub npe tony nuas puas yog npe cuav, fake name.

peb ua dlaab tsi yuav saib tas puas yog tseeb hab puas muaj evidence tag tag.
tsi laam tau laam tuaj has luas tej plig tsi zoo.

tony hl, kuv saib koj 3 qhov websitesaum toj no mas zoo pab tsis tau kuv kiag li tsij sub.
i can see my own ip, but it couldn't reveal others.
los yog kuv tsis paub nkag mus rau hauv xwb.
lub websit thib ib ces nkag tsis tau mus hauv li, lub thib 2 ces zoo li lawv yuav kom them nyiaj tso, lub thib 3 ces mus txog hauv los pab tsis tau.
yog paub li cas no sim qhia instruction saib yuav siv li cas.

npawg hmong-lao: zaum no koj yuam kev deb lawm tiag tiag li lau.
24.118.122.223".
<<<= nws zoo li yog ib tug subnet mask number xwb nas npawg.
nws tsis zoo li yog ib tug ip rau kuv li os.
thiab tsis tag li ntawd tus no 24.118.122.223" is way too far from my ip.
nws tsis chwv kiag os npawg.

nej yuav txhom tsis laib yawg anti li lau yog zoo li no xwb na.

hahaha...

lrv
