phiaj: yog kuv nyob koj qhov position ces kuv yeej txawj hais tib yam li koj lossis kuv tseem yuav txawj muab paj lug nqi puav los phim kom muaj ceem zog.
tabsis, yog thaum koj nyob kuv kis lawm no ntshai xyov koj puas zoo li kuv thiab auv!

txawm licas los kuv zoo siab hais tias koj yog ib tug neeg to taub zoo heev.
tej nyuag dawb, dub thiab lwm yam ces yeej yog li koj txhais sau no lawm ntag.
tabsis, lub pobcaus tiag ces yeej tsis yog qhov ntawd!

kuv yuav tsis muaj peevxwm mus txheeb tej npasxis vim kuv yeej tsis muaj ibfeem cuam ua ib tug tswvcuab rau tej veterans affair no.
tabsis kuv paub hais tias peb tej niam tej txi yeej tsis lam yuav muaj pluaj siab yuav phem li tej neeg no hais.
lawv yeej phem rau tus yeeb ncuab tiag, tabsis lawv phem los yog vim lawv txoj kev hlub lawv tej tub tej ki thiab laj mej pejxeem xwb.
tus maum tsov ua coj menyuam mos mas koj yeej txav tsis ti.
koj saib mas cas yuav phem thiab tsiv ua luaj.
tabsis koj xav hais tias yog koj yog tus tsov ntawd no koj puas tsiv thiab.
koj xav lino mas thiaj li yuav haum.

koj yuav muab tej no los txiav peb kev tshoob kev kos los tsis dua ntawm koj, tabsis tej laus yeej muaj ib nqi lus hais tias "ntshai tau" thiab no nawb.
txhob rawm maj, maj hais tej lus ko!
tej no yog lus siv cam xwb.
tej tub ncaws pob ua ciav sib ncaws roob hlaub xiav doog tej thaj, tabsis tsis ntev xwb twb yuav rov tuaj sib ntsib dua.

tshua, tsuav yog li koj hais xwb luas mas.
kuv mloog mas zoo li ya neb muaj ntsis ncaim deb lawm kuv nrog neb txhawj xwb.
nco ntsoov hais tias ncaws npas raug kav haub mas yeej rov tuaj ncaws ua ke tau tab sis nco ntsoov txhob ncaws pob tw nawb.
yog ncaws pob tw mas yeej nyuaj nawb qhov yuav rov ncaws ua ke yam siab dawb paug na..
koj xav puas yog thiab ma?

phiaj...

tsis ua licas thiab!
luag tej cov ncaws pob tshajlij ces luag mus ncaws hauv tshav.
cov uas pheej nyiam ncaws pobtw no ces yog txawj tsis txaus; mus ncaws tshav los luag tsis yuav ces kawg xuas luag cajtw tuaj xwb es thiaj yeej taus.

nej cov txawj ces cia nej ncaws tshav.
kuv tus nyuag no ces kawg lam nrog cov ncaws cajtw no tev kuab puab.
