sawv daws, kuv tsuas ntshai tsam peb tso tso siab thiab moog tsheej npoj lawm nplog teb thiab cia cia siab rau lawv ces muaj ib hnub peb tus puav zoo li no xwb laud.
tej no twb tsis tau ua kas moos dab tsi twb tseem raug tuag qees nas.

csy csy tsis txhob ntshai, yog txog nhub tuag lawm ces yeej yuav tuag.
yog tsis tau txog nhub tuag ces tab cev lub caj dab tob hau rau lawv ntaus los yeej tseem khoo khoo, mos txwv ya tuaj los yeej npleem plaw xwb tsi to.
ua neeg koj qhov chaw tuag nyob qhov twg koj yeej yuav mus kom txog kiag rau qhov ntawd xwb ntag koj mam tu siav tsis dim ....

ua ib tug neeg yug los lawm, yuav tsum nyob li tsis paub laus, ua neeg li tsis paub tuag , why care tia koj yuav tuag thaum twg tsis txhob mus saib tes, saib saub los yog kom dr.

qhia tia nhub twg yus yuav tuag.
enjoy your life.
, nco ntsoov ov cov phooj ywg 3 minutes thaum koj yuav tu siav yuav tsum sawv los ua ib yam hauj lwm dab tsi tso mam tuag nawb.
yes thaum tuag tag lawm mam mus pw xav tswv yim seb yuav pab hmoob/moob li cas.
kuv pom tej yim hmoob mas thaum nws tug neeg tuag tag lawm mam li muab ib los ob puas nyiaj dolas ntsaws rau hauv tus tuag nhab ris nhab tshos quaj quaj tia lhub lhub li es koj coj mus siv mog me tub.

tubntsuaghmoob cov yawg raws li bee chaofa thiab qho tus hauv nov twb tau teemtawm lawm hais tias cov plog setthathirat thiab dr.
moua tou yer yuav mus sib tham tim thaib-esan no nev.
seb los pov zaum no tsis paub yog pab twg ua hauv lwm rau cov neeg no lawm.
ho mr.
vue uas yog dr.
lee yaj pov khabnab los kuv raug tua tim nongkhai tib yam nkaus.

in fact u are not smart enough to make thing the way you have expected.

only a united front could make thing happen.
peb sawv daws paub lawm tias tam sim no tab tom muaj ib pab ua hauj lwm ntsiag to tab sis lawv mus dhau ntau lub roob lawm nrog cov neeg nyob hauv plog teb lawm.
cia seb lawv puas yuav make thing happen.
yog lawv ua tsis tau lawm ces kav tsij nyob twj tywm xwb es cia seb puas muaj cov ua tiag tiag sawv los coj lawm yav tom ntej.

nvision
