yaav dhlaug lug kuv tub has ib zag txug sob lug nuav lawm, tawm sis nub nua koj, born, muab sob paajlug nuav lug has pev rua qhov issue wikileak kws mej muab tug neeg ntawd tis ua "traitor".
born, koj has le nuav ua rua kuv haj yam confuse txug koj lub zeemmuag ntau tuaj xwb.
yog vim le caag lawm, kuv tug me kwv ntxawg kws kuv ca sab?

rua kuv mas sob paajlug nuav tsi tsim nyog cov neeg tshajlij siv vim has tas ib tug neeg coj tug xeebceem hab muaj txuj kev xaav le nuav ces txhais has tas nwg lub sab tseem ti dhlau.
pom xeeb tu tub ntsuag es yug tsi hlub luas kuas ti txhaa, yug haj tseem muaj pluaj nyuas sab nyoog quas tsag tas luas yuav rov ua yeeb ncuab rua yug ces kawg luas tsi muaj choice lawm, luas txhaj ua yeeb ncuab rov rua yug xwb les es.

kuv yeej yog ib tug tub ntsuag, kuv xaav tas peb moob tsi tsim nyog yuav coj lub sab zoo le ntawd.
yog yug tsi muaj lub sab yuav hlub luas ib yaam nkaus le yug hlub yug cov ces yuav tsum tsi txhob moog lob ib tug tub ntsuag lug tu.
that's it.
i hate that phrase.
whoever says and believes in this phrase, it only reflects his/her hypocritical (spelling) mind, not the orphan.

mej suav dlawg ho nrug xaav seb?

ua tsaug, nqq nqq, kuv txiv yog ib tug me nyuam ntsuag paug thaum twb tsis tau txawj mus luaj teb ntov ntoo.
qhov proverb no yeej tsis apply rau kuv txiv li lub neej.
tej no ces nws yeej muaj ob hom.
ib hom ces yeej yog li born hais ib hom nws yog the opposite.
tab sis me nyuam ntsuag feem ntau yav thaum ub ces txawm zoo npaum twg los luag yeej tsis tshua pom nawb.
kuv muaj ib qho proverb hais li no: " tu qaib ntsuag thiaj tau yug ncauj, tu tub ntsuag thiaj tau ua nees thauj"...

hehehe uncle msib...
koj yuav tau tuav tus me kaus pis luj tem zoo txhob ua plam tsam poob tawg ces ho raug koj nawb...
kuv twb pom kuv niag txiv laus phwv thiab hmoob lao nkawv tsis ua zoo tuav nkawv ua ob niag kaus pis/safety pins poob tawg nrov poog ces kuv mus saibna has raug nkawv tej me ris tsho ntuag me ntsis thiab laiv....
phiaj this statement, "tu qaib ntsuag tau ncej puab, tu tub ntsuag tau yeeb ncuab" is an insulting accusation statement to all tub ntsuag.
tub ntsuag ces yeej yog ua nees thauj li dony hais xwb.

kwv dony, koj hais yog kawg lawmnawb, tub ntsuag mas yuav ua zoo npaum cas los yeej tau phem,koj sob lus hauv qab no muaj tseeb...

neeg feem ntau mas txawj txawj nto qaub ncaug rau tim toj tab si los lo nws hauv pliaj xwb ov.

ytk phiaj thiab sawv daws, moobsib tsis yog tham tu tub ntsuag tiag-g nawb......
nws tham txog qho tus mus foob rau nplog liab tus nej hais tias (traitor).
yog nej twb support tus tub ntsuag lawm ces yawg mus foob ntawd ua yog lawm laid.
kuv li kuv yeej hais tias yawg tub ntsuag no ua yog kawg lawm.......
tej laus hais tias yus hais yeej tsis tau cia rau mab sua hais thiaj mloog ces yog tej no ntag.......
kuv yeej poob nyiaj mus tso lawv tib si los mas.....
tab sis txawm yog yus tus coj kiag los hais tsis yuav,tsis mloog uazaj qub ua li nws siab nyiam xwb ned......
cia lawv qhia kev cai me-e rau kom nws thiaj paub hlub hmoob zog tuaj.

hais tus tub ntsuag tiag-g 9 tug mas yeej txom-m nyem li nej hais......
muaj ib tug yeej phem tshaj tej tsis yog tub ntsuag......
tos nws tau ua ntsuag los nws yeej siab pheem heev os.
kawm tau koj los lus.
tu tub ntsuag tau ncauj.
tu tub ntsuag tau nees thauj hais tau khib tus tus tub ntsuag kawg nawb.
yuav tau txhob hais-s lo lus thiaj muaj neeg tu cov me nyuam ntsuag nawb nej naj.

phwv, yuav tsum hais li kuv hais thiaj balance pob.
yog yuav nqi qub xwb kuj khib cov me nyuam ntsuag hwv thiab ne...
phiaj dony, hahahahaha......
tsi ua caag.
txawm yog kuv ua cejcaws nplaam es foob pob txhais nrov poog lawm los haj tseem tshuav koj ne.
ca sab tas koj yuav nqug lub sab ntev tuaj moog khaws kuv tej nyuas tsig nqaj rov lug puab ua ke dlua poj?
hahahahahaha...

ua tsaug nawb...

nqq cov phoojywg, nej leeg hais los yeej yog tagnrho...

nco ntsoov tias, tej laus yeej ib txawm hais li ntawd.
yus cov generation tamsimno los yeej pom ib yam li ntawd.
yog li tseem tshuav dabtsi nyob qhov twg lawm tiag.

tos tej laus hais li ntawd, vim tub ntsuag cov coob yeej tsi xav txog dabtsi ua nej nws yuav ua kiag.
txawm li cas los, ntshe yuav coj tau nqaim thiab majthawj tshaj nawb...
tej no, yeej pom ntawm qhov muag lawm tiag thiaj li hais li muaj, muaj li hais.

tijlaug sib, koj txawm yuav hate los kuv yeej agree nrog koj, vim qhov ntawd yog yus li individual rights to do.
tsua yog tias, yog thaum yus twb paub txog tias tej los lus zoo li ntawd xwb yus twb hate tau tus neeg ntawd thiab sob lus ntawd lawm tiag.
yog li ned, thaum tsua cam thiab hais yus zaj xwb xwb ned...
lwm tus hos xav li cas rau yus.

qhov kuv brought up nqi lus no mas, twb yog kuv xav kom cov ua cam cam tau...
hos mloog kom tog me me nws tej lus sibcam seb yog yus walk mus rau direction twg lawm xwb tiag.

yog thaum yus cam thiab walk yus own direction mas yuav tsum kom yog rights xwb...
tabsi, thaum luag hos sivtej lus no los kom txhua rov qab tsimnto thiab feebmeej no ces yus hos yuav cias li txawj chim thiab mas.
yus rov xav zoo zoo rau yus xwb tiag.

peb qhabnab born no peb tsi paub chim, tsi paub tusiab li ntag nawb...
yog tej nyuag lus los hais kom yus tsimmeej thiab feebmeej nco qab txog kom ua txoj zoo xwb tiag os.

txawm hais li dony hais los yeej yog lus kawg kiag...
tsuas yog coob feem coob ces lubsiab yeej tsi tawg li ntag...
li ntawd, tej laus pom ntawm qhov muag dhau los lawm luag thiaj li hais tau coj los rau yus hnov.
yus mam li loj hlob tuaj los, yus yeej pom ntawm qhov muag dhau los lawm tiag thiab...

li no, thiaj li tham li muaj, muaj li tham xwb.
txawm hos muaj feem coob tau coj tsi zoo es tej laus thiaj li tau muab ua paj lug hais dhau los lawm los peb yuav tsum tau accept nawb.

peb cov niam no, ces txog txij peb siv tej laus tej proverb no los tham ces yus twb tsi zoo mloog tej lus sibcam thiab sibdig li lawm thiaj li siv los kom txhob ua li lawm xwb mas nawb.

ua tsaug rau sawv daws cov lus...
ua coj tuaj qhia rau peb hos tau kawm kom peb txawj thiab tshajlij tshaj qub no ntxiv.

born2behmong born, koj yeej txawj muab tsom av rua peb suav dlawg tsom huj sim lawm.
kev sis caav pem ces yog peb stay on the issue xwb mas txawm yuav has nchaav hab muaj ceem le caag los nwg muaj nwg chaw xau, chaw moog.
kuv saib kuv cov lug nrug mej suav dlawg caav pem los kuj tsi paam thawj ua luaj twg hab sub sav.

anyhow, ua tsaug os...

nqq phoojywg dony, tejzaum koj nyob deb zog lawm es pom tsis tseeb xwb kaj!
nws tsuas yog fire cracker tawg xwb, thiab nws tawg nws puag saum nruab ntug xwb, twb tsis niam chwv koj tus niag phoojywg hmong-lao li os.
kuv twb hais rau phoojywg zab lawm ned; hais tias " i have nothing to do with him/ them."

py moobsib, nyob rau wikileak los kuv xav hais tias peb ib txhia phoojywg schers no muab hais thiab xav ntau dua li qhov muaj tseeb lawm.
kuv los kuj xav li koj xav thiab, hais tias phoojywg born2 twb yog ib tug uas kuv yuav tso siab tau rau ntag, tabsis nws ho hais sob pajlug ntawd; ua tau kuv tsis nkag siab nws li lawm thiab.

py born2 & sawvdaws, tejzaum nej coob tus yuav totaub kuv yuam kev lawm los muaj.
nyob li tsab wikileak ntawd, kuv los yeej muab ntaus nqi tau ntau ntau yam (phem & zoo tibsi), tabsis txawm li ntawd los kuv tseem yuav tau muab ntaus nqi mus rau kis uas yuav zoo rau peb haiv me hmoob no xwb.
kuv pom hmoob sib tawg txaus lawm, tsis xav pom ntxiv lawm nas.
nej sim saib seb mas, peb cov hauv sch no twb ib leeg pom txawv mus ib yam; real life los nws yeej zoo li ntawd, yog peb tsis ua twb zoo muab sib kho mus rau kis zoo ces kawg tawg ua ob-peb pab.
tabsis zoo qhov uas cov real leaders tsis coj ceev ceev li peb cov tuaj hauv sch no.

hl phoojywg dony, tejzaum koj nyob deb zog lawm es pom tsis tseeb xwb kaj!
nws tsuas yog fire cracker tawg xwb, thiab nws tawg nws puag saum nruab ntug xwb, twb tsis niam chwv koj tus niag phoojywg hmong-lao li os.
kuv twb hais rau phoojywg zab lawm ned; hais tias " i have nothing to do with him/ them."

hl tijlaug sib, tsi au li cas, yog peb txawj xav thiab pom deb npaum li peb txoj kev chimsiab thiab mobsiab no lawm tiag ces peb yeej tsi tham peb tej lus pajpaws rau peb haivneeg hmoob ntau lawm.

tsua yog tias, yus pheej pom yus li thiab txawj tusiab thiab chimsiab rau yus thaum hnov txog lwm tus hais xwb.
tabsi, peb tsi nco qab ceevfaj peb thooj me faj, ces peb tsi nco qab pom peb tej faj...
li ntawd, thiaj li muaj cov los remind peb kom tig saib seb yam dabtsi ua rau peb txawj chimsiab, ntxub, thiab mobsiab...
kom yus hos mus pab rau luag nkawm me shoes thiab xws yus thiaj li txawjxav thiab hais lus kom yoog thiab es txhob hais li yus lubsiab nyiam thiab txoj kev ntshaw xwb no mas nawb mog.

ua tsaug rau koj ua tij cov lus zoo thiab qhia nawb mog.

koj me kwv born2behmong
