ib tsoom bojyaig, muab ua zoo soj saib mas yug tsoom kwvtij moob loj sim tshuav dleb ntawm txuj kev leemcai (proper manner) base on western standard.
yug le kev noj haus, kev ua qhua hab kev koomteg ua num pejxeem (public) mas tseem vuabtsuab, tseem tsis tau coj kuas hum hab raug tej cai kws tsoom neeg vaammeej feem coob yeej coj tau hab ua tau.
muaj ib lub moov-ib yaam le noj pebcaug-los sis ib lug nteeg mas yug cov neeg tsuas thaam hab qw cuag dlab khaumlauj noj txiv xwb.
luas cov tswj/coj yuav has lug los sis ua dlaab tsi tseem ceeb npaum twg los yeej tsis muaj neeg nyob twbywm noog le, not to mention having a respect for those who are performing on stage.
yug muab saibx ces yug ca le tsi muaj kev lomzem hab tsi pum qaab xaav le lawm xwb.
thaus zoo le nuav ces xum nyob twbywm huv tsev lawm xwb.
mej ho pum le caag?

nqq noogqejqawg: hmoob twb yog hloov los lawm ntau heev, tsuas yog peb hmoob tseem tsawg, tsawg thiab ntshaw, ntshaw me tub menyuam ces tej thaum yus hais tau ib tug los tshuav ib tug tsis tau ces zoo li peb pheej tshuav haujlwm ua tsis paub tag xwb.
hmoob yeej muaj ib nqe txiv xaiv hais tias yog koj yug tau 10 leej me nyuam; 9 leeg txawm mloog koj hais los muaj ib tug yuav tsis mloog.
tus tsis mloog ntawd ces twb yog koj pog los koj yawg, koj niam los koj txiv nco, nco koj es rov los thawj ua koj tub koj ki kom koj tau hais ntau lo lus zog rau nws xwb no.

txhob rawm chim thiab tu siab rau yus haiv hmoob.
kuv muab xav lawm.

nyob li peb cov tuaj hauv sch no los kuv tseem xav hais tias muaj ib hnub tom ntej no kuv mam rub zog peb ib txhia phooj ywg los hlub kom kawg kuv siab kuv tsws.
ntshais vim tiam neej nram tej yus sib hlub heev es tiamno nyias ho mus nyias lawm ces peb thiaj ibleeg tshiam ib leeg tag zog xwb.
kuv nyob sauv ces koj qw lom vab vab kom kuv tsis tau zoo nyob es kuv nqis los.
koj ho tuaj sauv ces kuv qw lom vab, vab kom koj los nrog kuv mas siab thiaj nqig.

nov yog kuv kawm tau nyob hauv hmoob txiv xaiv, tshoob foom kom.
hauv vaj lug kub kevcai yexus xyov puas muaj?
leejtwg paub no ho qhia.

sunrise, -- ua tsaug kws koj ho lug faib tej lug zoo nuav txhawb hab khu kuv cov lug.
yog yug tsis tau kawm txug los sis tsi tau xeev xwm txug ces txhaj ua rua yug tsis totaub.

--- yeej tsi taux lig hab yeej tsi tau chim los sis tu sab rua yug haiv moob hlo le.
nwg yog ib yaam kws xeeb txob los sis meem txom rua kuv mas txhaj muab lug thaam rua suav dlawg nrug luj hab ntsuag.
has txug txuj kev hlub mas hlub npaum twg tub tsi txaus.
qhov zoo tshaaj, kuv xaav, mas yuav tsum txawj hlub kuas phim xwb.

nqq ua neeg nyob, tsis hais pawg neeg twg yeej muaj li koj hais ko.
vim hais tias nyias xav nyias lawv ib yam, nyias nyiam nyias lawm ib yam.

tsis xav thiab tsis nyiam tib yam nkaus.
yog li luag thiaj hais tias yog yus xav lomzem ces yus ua kom yus lomzem xwb.
tsis txhob tos luag ua kom yus lomzem es yus mam lomzem.
cov tuaj coob coob hauv lub 30 ntawd tsis yog lawv yuav tuaj mloog tus hlob hais lus xwb os.
yog lawm tuaj saib puas pom tej phooj ywg, tej neej tej tsa, tej kwv tej tij.

yog lawv pom lawv tej neeg lawm ces lawv yeej sib tham cuag li koj hais.
lawv yeej tsis mloog tus hlob hais li.
nws yuav hais lus zoo npuam li cas los luag yeej tsis quav ntsej li.
yog li nws tus ua saum lub sam thiaj los nws yeej meem ua raws li nws lub siab xav.
leej twg xav mloog, los ho mloog xwb.
leej twg xav kawm los ho kawm.
koj nyob twb ywm hauv tsev los kuj boring thiab.

hmong213 hab sunrise, yog yuav sis phi rua kuas zoo saib hab zoo noog ces kuv xaav tas has le meb has yog lawm.
tawm sis yog yuav has txug txuj kev txhim khu kuas yug tsoom moob txawj coj hab txawj ua neeg leemcai le luas tej mas kuj los nwg muaj nwg kis moog.

txuj kev muaj mivnyuas coob yeej yog ib qho teeb meem kws yug ob nam txiv tswj tsi yeej, ceev tsi tau.
txawm le ntawd los xij, yog tas yug ob nam txiv yeej yog neeg paubtaab hab leemcai los sis coj cai zoo lawd ces yug yeej pib cob yug cov mivnyuas thaus yug yug tau nkaus lug lawm.

yog le mas puab yeej ua neeg leemcai tshaaj, taab txawm tej mivnyuas yuav txhoj (active) npaum twg los xij.
kuv xaam pum tas nwg yog vim yug haiv neeg yeej tsis tau paub taab hab vaammeej txaus es yug, tej ua nam ua txiv, txhaj tsi txawj cobqha yug tej mivnyuas hab yug tugkheej kuas ua tau neeg leemcai.
tub tsi has peb cov laug feem coob tsi muaj manner es tsi noog thaus luas muaj lug tseemceeb has los sis performance xwb, yug yeej muaj ntsis limham ces txawm luas muaj lub thoob quavsw rua yug pov yug tej quavsw los yug tseem lomtxwm muab yug dlaim diaper pov tseg rua saab nrau lub thoob kuas luas cov tub kaabxwm tau khaws rua huv lub thoob hab.
ces ib lub chaw/center kws luas xauj los sis pub rua yug sib ib zag taag, luas yeej tsi muab xauj los sis pub rua yug siv ib zag ntxiv le lawm.
mej xaav le caag?

ua tsaug ntau, nqq yawm paaj, vim moob feem coob tsiv peg tej toj roob qov haav tuaj nyob rua rooj teb, lub teb chaw vaam meej tshaaj xwb, moob tseem tsi tau kawm tej txuj nci kev muaj manner.
kev muaj manner nuas feem ntau yog kev kawm hab kawm lug ntawd luas pej kum haiv.
ex: kuv tau moog nrug cov phoojywg lostsuas noj tshoob los yog party mas luas has tas, no kids under 12 nuas mas koj yeej tsi pum ib tug miv nyuas yau tuaj dla loj vaab+ le moob.
tabsi moob le mas, tej zag mej yeej pum luas twb sau kag tas " no children under 12 and dress formal" tabsi moob tseem coj miv nyuas yau tuaj koom luag tej party hab naav t-shirt or jean tuaj koom hab.
moob has le nuas " yog tsi kam peb coj menyuas mus ces mus ua dab tsi koj txiv ".

luas pej kum haiv yeej muaj teb muaj chaw muaj kev vaam meej lug lawm ntau+ tam es luas yeej paub dlua moob.
moob nyav tuaj nyob rooj teb nuav tau 30 xyoo xwb cov hlwb tseem nyob teb chaw lostsuas tsi tau pauv vim peb moob yeej ib txwm has tas " puj ua cas yawm ua tseg yug yuav moog kawm hab coj lwm haiv txuj kev cai ua dlaab tsi".

mej sim observation nyob rua tej rooj mos, party noj mov mas muaj ib txha moob tseem has mov hab zaub, nqaj rua lub taig mov, lub phaaj, cua le kws mov hab nqaj yuav taag es xaav kom yug ib leeg tau noj xwb.
lub phaaj mov mas tsi yog phaaj mov tabsi yog ib lub yuas miv roob lawm.

muaj ib yaam qaab mas mua has taag nrog rua yug cov yuas nam tub lawm, es tshuav lwm tug ne, yaam ntawd tsi yog puab yuav ua rua yug ib leeg noj xwb tabsi luas ua rua suav dlawg ces yug has los yuav tau has tsawg.

tsi taag yuav has kom ua miv nyuam roob tabsi has miv tsiv, noj taag maam has dlua.
qhov nuav kuv pum tas moob tsi muaj manner.

yawm paaj, koj xaav saib yaam dlaab tsi peb yuav tau pauv ua ntej, ua ntej peb txuj sag tsi nyob huv nplaj teb nuav lawm?
es kom moob ces zuj zug moog rua txuj kev vaam meej.

thanks, tony nqq, qhov koj hais no kuv yeej pom txhua-ua zaus ua muaj partylos yog ib lub ntees tuag.

piv li lub ntees tuag: qhov sawv daws tsis mloog mas yog sawv daws tsis yog tuaj muaj kev tu siab rau tus tuag......
cov txheeb ze mas lawv tuaj repect lawv tus neeg ces lawv mloog tas txhua yam nyob hauv lub ntee....
hmoob sib hlub dhau lawm.......
tsis txheeb los mus tag tib si.
muaj txog 20 tawm hom neeg tuaj lub ntees ces thiaj ua lom vab-b.
ib co ces tuaj noj mov dawb,ib co tuaj ua phaib,ib co tuaj tham hluag nkauj/nraug, ib co soj luag tej poj niam deev,ib co tham tso dag,tso luag,ib co paj tuaj nyiag xyom cuab khoom,ib cov laib tuaj haus beers,ib co tuaj kawm txuj hmoob kab li kev cai,ib co cov tub qa,tub num.........
etc ntxiv rau xyom cuab ces yeej kawg ua ua vig-g voog xwb nawb....
yog hmoob tseem sib-b hlub thiaj zoo li no.
cia lwm hnub tag peb tshuav peb cov me nyuam lawm xwb ces tsis ua nrov lawm lauj.....

muas tony, koj hais yog kawg lawm nawb.

tej koj hais no mas twb tsis yog luag lwm tus yus cov neeg txheeb-b yus ua ntag.......
kuv mas kuv yeej hais-s kawg nawb......
koj hais tag los lwm zaus nws ua nws li qub li......
noj mas cuag li yus yeej tsis tau noj dua li.....
qhov no kuv pom tias los ntawm tej niam tej txiv,niam txiv ua kam li ntawd ces tej me nyuam ua li ntawd thiab......
koj saib yim twg tsis lam hais tej phaj mov loj-j phwj yaws, tub,ntxhais,niam,txiv yeej tsis hais.
yim twg 1 leeg 2 lub phaj.....
tas nws tsev neeg yeej ua li ntawd......
me nyuam mas yus yuav hais rau nws txhua-ua zaus kom nws tseg rau lwm tus thiab ntev mus nws thiaj nco.

phwvnyawm, tseg ntev tsi tau nrug koj thaam lawm, zoo sab tau ntsib koj dlua.
qhov koj teb rua nqq hab teb kuv ntawd mas yeej yog kawg nkaus.
sov moob txuj kev vaam meej yuav lug txug moob txhai teg mas tshe tshuav ntev xyoo.

kuv tau twm koj cov lug zag puav koj has tas koj txheeb tsaav xyooj hab txhaj vwm ob tug nuas tshe peb yuav yog neej yog tsaav hab laiv yom?.

yog muaj caim tau sib ntsib maam sib zeem ntxiv nawb.

thanks, tony muastony hab phwvnyawm, ua tsaug rua meb cov lug teb.
kuv mas kuv xaav tas yog yug pum hab ntsib dlua tej qhov kws yug tsoom moob ua es yug tsi nyam los sis meem txom lawd ces kawg yuav tsum ncu quas ntsoov nrug yug tej mivnyuas sis thaam.
yuav tsum ua zoo qha saib zaaj twg hab tsaav twg txhaj le yuav ua rua yug cuab/tsev tuab neeg pum txuj kev tsi zoo hab xyum tau ua neeg leemcai.
ua ntej yuav sawv kev moog koom ib lub party los yog social gathering qhov twg yug yuav tsum remind yug tej tug neeg kws tsis tshuam noj lug noog has.
uax ib ntus ces yug tsev tuab neeg yeej xyum tau lawm.

kuv muab soj saib mas kuv ntseeg has tas peb tsoom moob feem coob yeej tsi tau muaj kev hloov hab cobqha puab tsev neeg kuas coj cai hab leem cai hlo le.
yeej tseem noj mov zoo nkaus yug noj yaav thau u hab yeej tsis txhawj xeeb los sis paub (xeev xwm txug) yug lub meej mom hlo le.

nyob rooj teb nua luas tsoom thawj coj fwm lajmej pejxeem ces yug haj yam ntxaab ntxawm coj yug tug cwjpwm qus/qas neeg muaj phlus ntxhag xwb, yeej tsi nwm txug tas yug ua puas yog hab zoo nkauj rua lub ndlaj teb saib hlo.

kuv xaav mas peb yuav tau muaj kev cobqha tej kev lig, kev cai ua qhua rua suav dlawg kawm hab paub hab mas suav dlawg txhajle yuav raag hab xeevxwm.
ib yaam le: 1. kev ua laas voos, quas puj tuaj saab twg, txiv neej tuaj saab twg hab tig moog le caag 2. yog vim le caag thaus luas has lug yug txhaj yuav tsum nyob twbywm noog 3. kev ywj pheej/ywjsab txhais le caag?

4. yog vim le caag txhaj yuav tsum txuag ca lwm tug tau noj hab 5. yog yug has tej nam taig es noj tsi taag nua txhais le caag rua luas tej neeg leemcai?

6. thaum nyob huv lub party lawd yug nqu los sis txhaam yuav tsum ua le caag?
yog vim le caag txhaj yuav tsum npug qhov ncauj?

7. mej ho ntxiv rua.....

nqq kuv miv yawmsib aws, tej nuad miv miv xwb, yog cov neeg twb tsi tau nyob level hod, es yuav ua li caag ua tau nad.
koj tsi pum has tas, cov nam ua tuaj hauv sch nuad--twb yog tib cov nam pro xwb--muaj ntau zaag twb ua ntxov qua nab le koj has hod nid.

ua neeg, yog nws tsi kawm thiab nws tsi kam pauv nws tus kheej ces, txawm nws yuav nyob lau nkoo los yeej pauv tsi tau ned.
koj puas pom cov neeg hais lus hauv sch no, tus ua nws coj li cas lawm ces--koj txawm yuav hais, qhia, thiab ntua npaum li cas los tos tsi nyhoo muaj ib los lus tsi huv nws siab miv miv xwb mas nws dhia siab dhia nqi--ua heev li heev xwb ned, nws twb tsi mloog seb yog li cas rau li cas--thiab reason nws qhov purpose los support nws txoj kev dhia heev heev ntawd ned.

li kuv pheej hais hais os, human ces, nws qhov character yeej tsi pauv hauv nws lub neej ib zaug li nawb.

thiab tijlaug phwvnyawm, koj tsi nco qab dr pao-oz los lus lawm lod, "muaj yoov mos ntsuab tsaws, los yeej vim muaj nqaij tsw lwj, dej ntw tau los yeej vim yeej ib txwm muaj kwj" no ned.

kuv yawmsib wb ob leeg pom kiag ib yam khoom ntawm wb ob lub qhov muag kiag, wb nyias xav tau lawm nyia ib yam--twb tsi xav zoo ib yam ned.

then one cannot expect people to do the same--plus noj 30 thiab ntee tuag, tsi yog ib yam professional realism ua koj yuav expect kom neeg ua raw li koj lub siab ntshaw thiab xav tau.
if you want a more professionalism environment, you need to seek to that level of comfort in people.
yog yus mus tej koj ua yawm hais no xwb, tsi txog muab yuav qhov expectation siab siab, koj mus kawm lawv cov behoviors coj los xav xwb mas thiaj li og.

born2behmong thanks, b2bh.
koj cov lug yeej zoo kawg lawm...
txhais tau tas tsi txhob moog hasx luas tej, le sunrise has...
has ntau ces tau kua qhav haus xwb, puas yog?

nqq muas tony, tau ib ntus no tsis pom koj tuaj lawm,kuv tseem xav tias yeej yog koj mus ntxiv zog li moobsib mus tim nplog lawm no.

txhiaj vwj thiab tsav xyooj nkawv ces yeej sib txheeb los mas.
hos thaum ub muas ntxawg koj cov kwv tij ntag twb yuav peb phauj ned.....
txhiaj vwj nkawv tus phauj txheeb-b los mas.....
tam sim no yawg laus muas ntxawg muab phauj nrauj lawm ned......
kuv kuj hos tsis paub tias koj nrog muas ntxawg thiab laaj xwm lawv ib phaj?
los koj lawm tub.....
yog koj yog tub ces wb yog yawm cua lawm od.......
kuv tij laug tus tub twb yog yuav kiag yawm laaj xwm puab cov tub kwv tij le ntxhais......
cov no ces kuv muab hu ua txiv tag le lawm....
hos muas suav,muas yig,muas yag cov no ces yog cua tag le lawm nawb.

zoo siab koj rov tua nrog peb sib tham......
thaum twg kuv tuaj nc kuv mam hais qhia koj tuaj xyuas koj thiab avang neb nawb....

phwvnyawm, kuv tuaj tabsi kuv tsi tshuam tawm tswvyim lawm xwb vim kuv tsi muaj caim ntau.
tej zag koj hab kuv yuav yog cuag lawm tabsi kuv hos tsi tau paub koj tij laug kws muaj tug tub yuav kuv cov kwv los tij tug nxhais.

tabsi yog koj tau tuaj nc nuas ncu ntsoov lug saib kuv es wb maam hau ib leeg ib npoom beer lug sib zeem os.

thanks, tony ib yawm xf qha cov thawj txwj laug has tas, ua tug coj ces yuav tau coj zoo.
noj mov ces yuav tau txhob has ntau, ua lub nyuas miv roob le muastony has, tab sis has miv ntsiv noj kuas zoo saib xwb.

nyob rua tom ib lub chaw kawm es peb moog noj sus, kuv thaam rua ib yawm thawj coj has tas, xf has le ntawd.
ua thawj coj mas yug noj mov kuas zoo saib es tej lawv yug qaab txhaj ua caum yug.
tom qaab ntawd yawm thawj coj has rua kuv has tas, puas taab koj has le ntawd taag kuv txawm has mov tsawg zog noj lawm.

yog leej twg tsi tau sim nua, sim saib maj.
yog saib plaab nua yuav tau txom ncauj qhov miv ntsiv maam moog koom tej ntawd es thaus noj los yug txhaj tsi noj le npua noj.
ua tug coj ces kaum tug tsi saib los yeej muaj ib tug saib.
qauv zoo txhua lub caij yeej yog ib txuj kev zoo kws yuav tau xyum, le ntawd tej quas puj, quas yawg, ab tej miv nyuas txhaj le yuav khaws tau qhov miv ntsiv.

yawm sib, nws yuav tsi yog li koj hais thiab, tsi yog yus hais ntau es yuav tau kua iab haus aws, tabsi yus yuav tsum understand hais tias, cov neeg nos nws nyob level ntawm nws nyob xwb!
txawm koj yuav sivzog qhia thiab hais npaum li cas los, nws lub niam tswvyim twb tsi comprehend txog koj txoj kev ntshaw thiab kev xav.
yog li ntawd, yeej tsi muaj ib hnub ua yuav cob tau cov neeg coj li no li no xwb.

qhov tiag, vim peb txhua tus leej tib neeg tsi txawj tsi ntse sibxws--ces yus qhov expectation kom txhua tus hmoob coj li yus yuav tsi tau--rau tej lub caij zoo li ntawd li no xwb.

b2bh b2bh, hehehehehe......
thov txim.
tua tau ib nyuas twm rua koj noj lawm.
koj tej lug kuv yeej to taub zoo.
peb noob neej txhua haiv, feem coob, yeej tsi nyam has hab thuam.
tawm sis kuv xaam pum tas tej haiv neeg le peb moob mas feem coob yeej nyam zoo hab nyam xyum ua zoo kawg.
tsuas yog tsi muaj tug kws/txawj cobqha xwb.
yog muaj tug cobqha hab coj kev ua ntej mas feem coob yeej xyum hab kawm kawg le.

tony, ua tsaug rua koj cov lug faib.
yog yuav ca le has hab thuam ces kuj tsiv noog tawm sis yog ua txuj has lwm tug lug los sis ua pevtxwv has ces txhaj le txuag tau suav dlawg ntsej muag ua ke ntawd ho paab tau tug kws tsim nyog paub ntawd hab.

ua tsaug ov....

nqq
