mlm=multi-level-marketing pyramid=scam top down flow of profits mlm thiab pyramid ces tus tsis tau mus nyeem qhov legal defintions yeej tiass yog ib qho kiag.
yog mus nyeem legal definitionlawmno mas yuav pom txawv me2. qhov txawv yog muaj product to sell and commision to be distribute ces yog mlm pyramid m,as no product is needed just membership fees are the source of income to be distributed from the top of the chain.
tim meskas no mas mlm is fully legal but pyramid is not legal under the law.
leej twg sim ces mag.
example mlm ces yog aimway in the late80´s pyramid ces yog kibkub in thelate 80´s too.
late 80´s peb tabtom tuaj tim vibnmnais tuaj coob2 hmoob tabtom tuaj tshiab2 twb muaj ib co hmoob tuaj ntxias 3 ua hom kibkub.
ib tug member 500 nws mua nrhiav 5 tug member ntxiv ces nws tau ioblub kib kubluajib nti zoo nkauj tseem2 kub tiag2. lawv los ncaj hmoov phem tuaj9 ntxias ncaj kuv txiv wb ob txiv tub.
lawv piav mas kom ua member 500 ces qualify tau kiagl;ub kib kub lawm.
kuv kiom muab lawv daim policy loskuv pom.
lawvkuj xav2 kom tau wb ob txiv tub los ua koom member.
lawv ua tsis tau kawg cev ntawv los.
kuv nqa mus nyeem na tsis tyog 500 ces qualifyli lawv hais yuav tsum yus mus nrhiav downline member 5 tug intug 5900 ntxiv yus maml tau lubkib kub.
kuv nqa rovlos tiazs niej dag zais lo lus tseem ceeb ces mus tsev kuv txiv wb tsis nrognej koom lawm.
lawv mas cav kuv nrawm2 tias kuvkawm ntawvli cas lawm.
kuv tiaskawm grade 10 tuim edison xwb.
lawv tias kuv nyeem rthiab txais tsis yog7 li lawmlawv cov tuaj ntawd ib tug twb yog nai khu lawm lawv paub tshaj.
kuv tias nej paub tshaj ruam tshajlos mus tzsev tam, sim no.
yog nej ntse npaumli ntawf no nej puas paub nov yog leej twg lub resident.
mus ces nrawm2 tsuis mus cestwb twb twb 911 tam sim no.
lawv 3-4 tuyg ciali tawm mus nraum tsheb lawm.
at least lawv paub tias lawv yuam tsis tau kom dhau resident command kom lawv khiav mus lawv lub tsev.
lawv ntse2 loslawv ntxiazs2 hmoob koom thaumkawg hmoob them 500 tas tsis tau7lubkib kubhmoob ncaj nram police lawm 1mag mus nkuaj.
yuav thuam mus thuamlwm tus yog tuag ncajkuv tus no mas nws ruam teeb2 tseev yog nai khu kuv tuskawm grade 10 tim high school nyeem ntawv meskas tseem meej zog.
5555 eeee seb leej twg mus nkuaj xwb mas.

general definition mas txawv tsis deb yog xav paub mus nyeem legal definition thiaj yuav pom qhov txawv qhov tseeb.
kuv tsis yog jd los tej no xwb kuv nyeem txaus.
thaumn late 80´s kuv tus tutor tuaj pabkuv tej homework yog ib tug professional lawyer nram downtown mpls.
cov legal definitions no kuv tshawb ntau hli lawm.
the key word is product selling and commission as the profit is the legal mlm if the profit is from membership fee only than it is a scam=pyramid.
prohibit by the law.

aoen pyramid = scam?

yog koj xav li no ces koj tsi paub meej txog business li?
koj xav tias vim li cas koj tus boss gets paid more than you?
cuz he's at a higher level than you in the pyramid..

yh koj saib general form mas yogli koj hais txhua yam yog muaj level qeb duas ib them zuj zus li lub pyramid.
tabsis kuv hais pyramid thiab mlm ob hom bzness uas neeg nyiam2 recruit down-line membership na ob hom bzness muaj recruit downline membership no mas yog xav paub kom meej mus nyeem legal definitions kom meej seb thiaj yuav qhia tau lub tod yog hom twg.
ib hom yog scam thiab illegal under the law ib hom yog fully legal.
tej lub mas lawv ntxias tias yog mlm it´s legal tabsislawv dag xwb vim li no leej twsg xav koom tej no yuav tau soj qab tauglw kom meej tias lawv hais muaj puas tsawg feem tseeb puas tsawg feem yog cuav/dag nkaus2 xwb.
mlm mas twb muaj cov khiav2 hom no nplua nujlosklawm tabsis yog tsis legal mas lam tau hli puav xyo9o puav xwb tub ceev xwm muab xauv tes coj mus hlobkav hlau tseeb2. ze2 hauv st.
paul thiab mpls no mas hmoob twb mag obombzniess no loslawm ntau lub.
lub twglos tias legal tas nrho thaum pib.
tabsis tsis dhau xyoo neeg twb pib ntxub vimlawv tso nyiaj ua member lawmntau thiab ntev tsis pom ib qhov rov qabl;os me2 li.
lub keeb hauv paus vim thaum mus recruit tsis muab piav kom meej tias tsis yogkoj ua member ces koj txawm yuav yog tus level siab2 ov koj yuav tau mus recruit membership0 tyuaj nramkoj qaub qab lawvlos yuav tau mus nrhiav neeglos tuaj nramlawv qub qab tysuisli ces koj nyob level p0uag hauv kawg1 nkaus.
kuv thiaj9muablub kib kublos piav tias lawv tuaj recruitkom them 500 ces taukiaglub kib kub tabsis kuv demand daim policy and regulation of the membership.
lawv cev los 1pub kuv nyeem na lawv dag piav zais2 vim tsis yog 500 ces tau yuav tsum yog 3,000 thiaj9 tau vim koj tus mus ua mwmber them500 koj mus nrhiav 5 tug ntxiv ib tug them 500 tuaj ces tas nrho nej yog 6 leej9 ib leeg them 50 total yog 3,000 ces thiaj tau iblub rau koj nkaus2 xwblawv cov 5 tug ntawmkoj9 pob tw tsis tau qualify.
lub no lawv twb muab hmoob dag2 thaumkawglawv twb mus nkag bnjkuaj tas vim lawv tuaj piav zais siab kuv thiaj9 muab lawv lawb ncaws tawm kom mus tsev yog tsis mus ces 911. lawv chim kawg npopa ntsub2 mus nraum 1tsheblawm.

check this out the fed knew already that the above organization is a scam.
anyone still getting into it will just throw their cash fee away perhaps to serve a jail term, with the big boss.

http://www.website.net/news/articles/sb10001424052702304626304579510074043438100 hom no twb yog hom kuv hnov lawv kom ibn hnub no mus khob2 computer li ib ob xuaj moo xwb ces nyiaj tuaj ntau2 ntag sav.
yuav mag yuav mag.
taug kev taug kom ncaj kev me2 ov txhob lam ib taws qaum kev ib taw qab ke tsam plam mus puag hauv qhov vocano ces tawm tsis tau rov qab lawm ov.
