phwvnyawm, hahaha!
zoo heev!
kuv nyam qhov koj has kod.

"hnub ua ntxiv: wednesday" kuv xaav hloov moog hu ua "hnub ntxiv".
nwg dlho, flow, zoo rua cov nub ntawd.

koj xaav yuav ua le caag peb txhaj li siv tau?

kuamem iab, mon = mab de tue = tus xav de wed = viv xav de thurs = thawv xav de fri = faiv de sat = xav thawv de sun = xav de muab hais li no kuj muaj kuab rau lus hmoob thiab...

avang, kuv yeej xub-b sau tias ntxiv no tiag.
tab sis ntxiv no yog ntxiv dab tsi.....
ces kuv thiaj xav tias muaj ua lawm,ces ua ntxiv kom neeg to taub zog.
yog siv ntxiv los yeej tau.

koj xaav yuav ua le caag peb txhaj li siv tau?
yog koj paub cov pheej kho-o ntawv hmoob koj lam xa mus rau lawv saib lawv ho xa li cas?

phwvnyawm, hahaha!
zoo heev!
kuv nyam qhov koj has kod.

"hnub ua ntxiv: wednesday" kuv xaav hloov moog hu ua "hnub ntxiv".
nwg dlho, flow, zoo rua cov nub ntawd.

koj xaav yuav ua le caag peb txhaj li siv tau?

phwvnyawm, yog saib mus rau noogdlej qhov post ces ntxiv yog ntxiv hnub qub, tsiaj nruab ntuj thiab tsiaj nruab dej los rau tib neeg.

koj saib maj, vaj tswv cais muaj ntuj, muaj av, nws mam ntxiv kom ntuj muaj hnub qhub, hli tej ntawd.
dhau ntawd, nws mam ntxiv kom muaj tej tsiaj thiab tib neeg ces so rau hnub xya.

puas make sense?

yuav tau tsim ntawv hmoob, muab tej no tso rau hauv ces siv ntag laiv...
koj puas xav li ntawd?

hmoob ib txwm tsis suav xya hnub li neeg tawv dawb.
thaum ub thiab ziag no, cov uas tseem suav sijhawm, lawv suav raws lub hli.
hli xiab yog thaum lub hli tsis pom tawm (new moon), hli nra (full moon).
thaum lawv suav ces lawv yeej hais tias, ib hlis xiab ib (jan.
1), suav mus txog thaum hli nra (28th day), ces rov qab suav dua.
nej puas hnov cov laus suav li no thiab?
especially in kwvtxhiaj.

firevue, yog li koj hais.
hmoob lub neej ua teb noj nyob saum rooj yeej yog siv hli xwb.
hnub tsis tseem ceeb rau lawv.

hmoob ua teb noj thiab nyob xyaw hav zoov ntau, lawv thiaj kho siab es thiaj hais kwv txhiaj.

anthony es, tej lus no peb twb tham tag lawm os.
tsis yog hmoob thiab li siv hli, suav los ib yam.

ntxim kuv muaj cem ruam tiag tiag li hos.

zhen, me ntxhais, koj twb nyeem tsis tag cov posts ntawd ne.
peb tham txog hnub es los kis rau hli xwb.
nyeem kom tag es txhab koj cov lus rau.

thxob maj hla mus tom kawg.

anthony, kuv nyeem tag lawm mas thaub es.
tham li cas los kawg kiag rau thiab peb hmoob twb tsis siv hnub twb yog siv hli xwb.

qhov sun-sat yoojyim tim npe rau: hnub 1, 2,....
, 7 xwb.
siv kiag li peb cov kwvtij suav xwb.
tsis txhob mus muaj muaj tswvyim ntseeg church es tim npe ub no.

koj mas..
ntxim khauj tsiav tiag tiag li laud.

zhen, nthuav koj cov tswv yim tuaj, ob xyoos sau no kuv yuav siv nawb.
kuv yuav tag rho tej good, bad, and ugly txog miao, meo, thiab hmoob huv si.

anthony, kuv tsis k k k k muaj kuv lub tswvyim rau koj me me me li os.

fire twb cem dr.
kly "steal" ib me ntsis ces kuv hos cem koj thiab os.

zhen, yog lawm, kav ntsij zais es hmoob thiaj ua miao xwb.
hais li ntawd rau fire nawb.

moob lajleeb, ua tsaug rua koj cov lug.
has le koj has los yeej yog lawm has txug nub thursday hab friday hab kuv kuj nyam the way kws koj has txug muab sau ua compound words like this: nubkaaj=sunday nubdlej=monday nubaav=tuesday nubqub=wednesday nubtsaj=thursday nubntsuj=friday nubsu=saturday i might consider sending this to hauv paug koom hum moob qha txuj moo zoo saib puas siv tau rua huv peb cov ntseeg.
you never know, this might become reality.

noogdlej
