dr. pao,
kuv xav tias tos li tseemyeej ho hais nyav tsawv rau koj li ntawd los
vim koj pheej tsis kam muab koj daim report tuaj rau peb nyeem yog li
ntawd thaum lawv tos hnub dhau hnub koj cia li ntsiag to lawm thiaj li
muaj tus puav hais lus nchav tsawv rau koj saib koj puas muab faib tej
kev koj mus xwv xam lpd lub tswv yim thiab tej kev lawv tsim txom peb
cov pej xeem hmoob nyob los tsuas teb rau peb xwb. kuv yog ib tug laus
lawm tiam sis kuj xav nyeem koj kev mus soj ntsuam zaum lpd txoj kev
tsim txom peb cov kwv tij hmoob zaum no tiag. qhov xav hnov tshaj mas
yog xav paub tias nom tswv lpd puas tseem tsim txom peb cov hmoob li
muaj tej cov xwm pheej niaj hnub tawm no xwb laus, tsheej xeeb li cov
tawm tom hav zoov los nas. yog tias tej xwm lawv niaj hnub tso tawm
txog lpd tsim txom hmoob yeej tseeb tiag ces peb kav tsij nrhiav kev
rov mus cawm lawv xwb, hos yog tias tej nom tswv lpd yeej hlub lawv ib
yam li tej pej xeem thiab no ces peb kuj ho ua ntsuas lob nrab los lo
taub hau hwv thiab lau.

txiv ntxawm tseemyeej,
koj mus twg lawm es cas yuav ploj ntais lawm ntev loo tsis tuaj xyuas
sch li lawm nas. kuv los luj caij no yeej busy kawg kiag, liaj teb fab
nyo xwb tiam sis yeej tseem hua sij hawm los saib nej cov hluas sib
tham tej hmo tsis nkees thiab. kav tsij rov tuaj es xwv laj kam thiaj
li yuav muaj laiv, yog nej cov ib txwm coj noj coj ua tsis tuaj txuam
yuaj ces kuv mloog mas muaj ib tog txawm hais lus nam qees yam tsis
ntshai tub qaug li lawm ntag sub as. koj yog ib tug txawj tu plaub
heev, thov caw koj rov tuaj hais tej plaub no mas nej cov hluas thiaj
li yuav sib saib taus nawb.

hi tseem yeej.
kuv lam nug koj ib los xwb ais koj txhob chim rau kuv nawb.  kuv hnov
lawv tias koj yog tub no.  yog koj tsis yog no ces tsis ua cas. yog koj
yog no ces kuv qhia koj me ntsis tias pos wb sib paub zoo.  tab sis tu
siab tias nws ncaim peb lawm xwb os.  thiab yog koj yog tub no tej zaum
koj yuav no qab kuv thiab os.
kuv hais li no xwb ais koj txhob xav li cas nawb.

tijlaug tseemyeej aw......
ua caag es pom xeeb yog neeg thoob tsib, muaj zoo laajxeeb hab ca zoo
txuj es tsi tuaj qha tej lug zoo rua suav dlawg kawm os....
yeej muaj tseeb tas tej neeg zoo coob leej tau tso lub forum nuav tseg
yaam tsis saib qaab...
has txug kuv mas, kawg yug yug txhum lug ua ib nam moob lawm ces luas
yuav tsuj los tau, luas yuav hlub los tau. it is just a learning
process for me and it is, maybe, just a fumiliation for others.
sorry for being such naive for you guys/gals.... i just can't help
because it is the way i am.
have a nice day,
nqq

to: chaolee.
kuv lam noog koj xwb txhb xav li cas .. koj puas tus chao lee uas ua
hauj lwm rau betty mclollum (mn congress woman district 4) nyob mn.
ua tsaug.
siv yis.

hi siv yis
koj nug kuv tsis ua li cas os.  tab sis kuv tsis yog tus txos lis uas
koj hais ntawd os.
zoo siab koj nug kuv.