nrog lawv sib ceg yog neeg ruam no es ho koj nrog nws sib ceg ua dabtsi thiab na?

vuag, sub es niag poj nom yog laura thiab ntag lov, koj puas paub tseeb li ntawd tiag mas?
yog tias pojnom yog laura tiag no kuj tsis yog dog dig thiab laiv...
hahaha!!!
tiam sis tam kuv xav mas pojnom yuav tsis yog laura, ntxim li nws yog faj nas tos kuv tsis niam quav ntsej nrog nws txuas lus os.

cov yawg.

yog laura yog ib tug niam tsev, zoo, poj niam zoo (this is no mean zoo nkauj), los yog ib tug poj hmoob zoo ua xav pab hmoob tiag, nws yeej tsis muaj sij haum tuaj txog peb cov neeg ua muaj "a lot of free time here" to "sib ceg".

kuv mas ntshe nej ua tsis tau "txiv" li kuv tus siv yis no paub.

thaum kuv hais tias kuv xav xyua "pojnom, kl, laura" no ces, nws rov mus lawm caj qha tsis kam rov qab tuaj teb kuv li lawm ne...

siv yis nej mas uas raus hmoob txaj muag kawg os cov phoojywg!
tsis tas yuav mus hais lus sib ntxos, tus neeg zoo kav tsij uas qhov zoo.
ib hnub twg history yeej yuav tsum muab koj zawm cias uas ib tug neeg zoo.
yog tias nyiam uas phem, yuav raug zawm cias uas tes neeg phem.
txhob sib-b ceg lis uab lis nos lis tsis muaj haujlwm abtsis tseem ceeb uas.

siab, thov txim kuv tus pojnom no tsi yog laura nawb mog.
coob leej cov phooj ywg tuaj hauv no twb paub kuv zoo.
kuv tsi yog laura.
yog koj xav paub tias kuv yog leej twg pleae email me pojnom ***@....

koj tej lus tshaj tawm rov qhuas koj tus kheej li yog ib tug thawj coj hmoob.
txaus tu siab uas thaum pom koj rov txo koj lub fwj chim, rais mus ua ib tug neeg poob tsim thiab tag kev cia siab rau cov neeg txhawb nqa laura xiong.

ntsia seb, qhia koj tus kheej, thiab lwm tus tib neeg uas tau ua txhaum cai.
koj yeej paub zoo, rebecca twb tsis tau nkag nkuaj thiab tsis tau tsim teeb meem txog qhov yuav pw nkuaj.
koj nthuav tawm txog lwm tus neeg mus-x los-x nthuav tawm tas rov nthuav tawm dua.
koj yuav tau nyeem txoj cai, txheej txheem, ua ntej koj yuav hloov mus ua ib tug neeg ruam tsis tseem ceeb.

koj paub, laura xiong nyiam qi muag nti iab liam tias lwm tus yuav tua nws.
nws tau tshaj tawm xov tooj cua, internet liam tus ub tus no yuav tua nws li ub li no yam tsis muaj zaj tseeb.

muaj dab tsi nyob hauv laura xiong thooj hlwb hau lawm?

sawv chaw li qhov nws yuav mus li kam tiv thaiv nws cov neeg hmoob, tab sis nws siv tag nrho nws lub zog, lub sij hawm los rhuav tshem nws tej txiaj ntsim thiab nws lub koom haum hmong international human rights watch.

raws li totaub, rebecca tsuas yog hais kom laura tawm hauv nws lub tsev mus tom qab fbi tau tuaj investigate laura xiong, paub tias laura txhais tej ntaub ntawv tsis mus raws seem thiab thaum nws paub tias laura muaj feem txuam yuaj txog fab politic nrog lwm tus hmoob xiong uas muaj criminal lawm.
laura tau tawm tsam tsis kam khiav tawm thiab tseem tsim kev kub ntxhov nyob rau lub tsam thawj ntawd.

raws li nrog rebecca cov neeg koom nyob ib tse thiab cov neeg tuaj pab hauj lwm tham.
laura tsuas yoog thiab siv rebecca txoj kev txawj ntse txhawb nqa nws xwb.
tus kheej yeej ua tsis tau dab tsi tseem ceeb.

nws yog ib yam phem heev uas rebecca tau siv caij nyoog los ua phooj ywg nrog laura, tiv thaiv thiab pab nws txhua yam.
nyob rau hauv yeej tawg rog, rebecca tau tiv thaiv thaum muaj cov neeg yuav tawm tsam laura.
nyob hauv un, rebecca kuj pab sau xov xwm, sau laura tej lus yuav hais rau rooj ncauj lug, tshaj tawm rau sab nraud thiab nrog tsim kev zoo rau laura lub website.

yog koj twb pab laura xiong ua hauj lwm uake, koj yeej paub qhov tseeb tias laura xiong txoj hauj lwm thiab kev ntse ces tsuas yog tso tawm cov xov xwm cuav xwb.

yog koj hlub haiv hmoob, koj tsim nyog paub txog tus txiaj ntsim uas lwm tus neeg siv nws lub sij hawm los pab cawm hmoob yam tsis ua nuj ua nqi dab tsi.
yog koj hlub hmoob, koj yuav tsum khiav tawm tsis txhob nrog laura tawm tsam rebecca ntxiv lawm.

au!
tus neeg ruam,tej zaum koj twb yog tus nyob ntawm txoj kev avenue, hictory, nc.
thov koj ntsib kev kaj siab.

***@....

koj tej lus tshaj tawm rov qhuas koj tus kheej li yog ib tug thawj coj hmoob.
txaus tu siab uas thaum pom koj rov txo koj lub fwj chim, rais mus ua ib tug neeg poob tsim thiab tag kev cia siab rau cov neeg txhawb nqa laura xiong.

ntsia seb, qhia koj tus kheej, thiab lwm tus tib neeg uas tau ua txhaum cai.
koj yeej paub zoo, rebecca twb tsis tau nkag nkuaj thiab tsis tau tsim teeb meem txog qhov yuav pw nkuaj.
koj nthuav tawm txog lwm tus neeg mus-x los-x nthuav tawm tas rov nthuav tawm dua.
koj yuav tau nyeem txoj cai, txheej txheem, ua ntej koj yuav hloov mus ua ib tug neeg ruam tsis tseem ceeb.

koj paub, laura xiong nyiam qi muag nti iab liam tias lwm tus yuav tua nws.
nws tau tshaj tawm xov tooj cua, internet liam tus ub tus no yuav tua nws li ub li no yam tsis muaj zaj tseeb.

muaj dab tsi nyob hauv laura xiong thooj hlwb hau lawm?

sawv chaw li qhov nws yuav mus li kam tiv thaiv nws cov neeg hmoob, tab sis nws siv tag nrho nws lub zog, lub sij hawm los rhuav tshem nws tej txiaj ntsim thiab nws lub koom haum hmong international human rights watch.

raws li totaub, rebecca tsuas yog hais kom laura tawm hauv nws lub tsev mus tom qab fbi tau tuaj investigate laura xiong, paub tias laura txhais tej ntaub ntawv tsis mus raws seem thiab thaum nws paub tias laura muaj feem txuam yuaj txog fab politic nrog lwm tus hmoob xiong uas muaj criminal lawm.
laura tau tawm tsam tsis kam khiav tawm thiab tseem tsim kev kub ntxhov nyob rau lub tsam thawj ntawd.

raws li nrog rebecca cov neeg koom nyob ib tse thiab cov neeg tuaj pab hauj lwm tham.
laura tsuas yoog thiab siv rebecca txoj kev txawj ntse txhawb nqa nws xwb.
tus kheej yeej ua tsis tau dab tsi tseem ceeb.

nws yog ib yam phem heev uas rebecca tau siv caij nyoog los ua phooj ywg nrog laura, tiv thaiv thiab pab nws txhua yam.
nyob rau hauv yeej tawg rog, rebecca tau tiv thaiv thaum muaj cov neeg yuav tawm tsam laura.
nyob hauv un, rebecca kuj pab sau xov xwm, sau laura tej lus yuav hais rau rooj ncauj lug, tshaj tawm rau sab nraud thiab nrog tsim kev zoo rau laura lub website.

yog koj twb pab laura xiong ua hauj lwm uake, koj yeej paub qhov tseeb tias laura xiong txoj hauj lwm thiab kev ntse ces tsuas yog tso tawm cov xov xwm cuav xwb.

yog koj hlub haiv hmoob, koj tsim nyog paub txog tus txiaj ntsim uas lwm tus neeg siv nws lub sij hawm los pab cawm hmoob yam tsis ua nuj ua nqi dab tsi.
yog koj hlub hmoob, koj yuav tsum khiav tawm tsis txhob nrog laura tawm tsam rebecca ntxiv lawm.

au!
tus neeg ruam,tej zaum koj twb yog tus nyob ntawm txoj kev avenue, hictory, nc.
thov koj ntsib kev kaj siab.

hlob xej, for once, koj hais yog lawm...
pojnom yog faj.

hlob faj-ker, koj tus ntsej muag dag ntawd koj nas...
txhob las xav tias peb ntes tsis tau koj nawb mog.

55555.

zhen, tuag twj ywm ma...
yog paub ces zoo xwb las mas.
koj puas pom peb cov txiv neej hauv no mas pom tsi tau ib tug pojniam tshwm hauv no li los cas?
kawg lawv twb muab koj liam tias yog tus ub tus no thiab ne.
koj tsi paub tias kuv lub pobtawb mas cuab tau ntses ntau kawg no los cas.

niam ntsuag txawj cem luag tej fucker mad.
tsam hnub puav tsi muaj pojnom los pab koj ov.
ha ha ha nej cov tuaj hauv no coob leej confused kawg kiag.
tseem muaj coob leej fall in love nrog pojnom thiab nav.

kawg muaj ob peb yawg twb email tuaj tham pojnom lawm nawb.

tsi ua zoo tsam koj email tuaj tham kuv tus pojnom no thiab mas ntshe kawg yuav ua yawg cha muab koj tev nab kaj kiag thiab nawb.
he he he nice try zhen pojnom pojnom aka faj-kawg vwm, kuv twb challenge cha vaj aka ncaimtseemnco kom nws muaj email headers los ned.
yog kuv tau sau ntawv tiag, ces kuj muaj qhov tseeb nyob huav cov headers xwb.
tabsi, nws dag li koj ces tsis muaj ntsej muag muaj qhov tseeb los li.
tsis tag li ntawd, nws tseem muab writing example los liam yog kuv thiab.
tabsi, leejtwg muaj hlwb yeej paub tsis yog kuv tej lus.

zoo li koj kuv tsis yuav pab os.
peb hmoob twb tos tos 30 xyoos, koj pab neeg thiab koj twb pab tsis tau qhov twg.
peb haiv hmoob tseem tuag zujzus xwb.
kuv niam vam koj li os thaub.
yog thov tiag, ntshe, tseem thov kom neb cov meo kasmoos txhob pab ib mentsis ces peb hos txomnyem li hmoob dd.
ntuj es.

kuv tsis confuse.
kuv muaj "proof" tiag tiag.
tej zuam tsis 100% tabsi ze ze qhov pab tau ib tug neeg muaj hlwb xav tau lub npe "pojnom" yog leejtwg tiag tiag.
nco zoo zoo nawb, koj thiab kuv tsis muaj teebmeem, tabsi, yog koj xav kom kuv provide "proof" no, kuv kuj mauj.
koj tsis nco qab kuv ntes thaub nplog lao phuan cem cem hmoob rau koj los?

kuv mas tuag kuv twjywm os mog.
kuv xav nrog hlob xej tham me me xwb.

first time me see him give good prediction.
zoo li thaub chim rau kuv lawm.
2-3 ntuj no thuab tsis nrog kuv tham lawm vim kuv pheej nrog nws sib cav.
heheheheheh.

thov txim os me pojnom es.
hlub kuv thiab nawb.

555555 zhen, ntshe kawg khiav laud.
koj pheej muab kuv tev ntsej muag ces txaj txaj muag li lawm.
khiav mus lwm zaus mam tis dua npe tshiab tuaj.
mam mus tis dua ib lub npe tshiab nyob puag pem suav thiab nyablaj tuaj saib nej txhom puas tau.
he he he tsi yuav pab los kav liam.
kuv twb yuav khiav mus nyob deb deb hmoob lawm.

ab yab...
koj muab txawj hais dhau hwv lawm kuv tsi yuav koj li proof lawm.
lees zoo zoo xwb zoo dua.
thov thov thov koj txhob qhia rau lwm tus tias kuv yog yawg faj cuab pob tawb no nawb.
ha ha ha.

kuv lub pob tawb mas cuab tau nas, noog, tsov, plis thiaj tej thaum tseem tau monster thiab.

faj pojnom nyob zoo os vaugh, kuv hnov hais tias lub july no koj mus nrog rebecca nyob, ces lub august no, kum mam mus rnog nws nyob vim nej nyuav muab daim film los ua.
zoo siab ntau ua nej muaj nyiaj, muaj sijhawm mus muab tej film no ua los bring awareness rau ntiaj teb paub txog peb cov kwvtij hmoob tim dd.
ua nej sawv daws tsaug nawb.

ua ntej, kuv yuav teb koj cov lus ua rebecca neb niaj hnub tuaj tshaj tawm rhuav kuv rau hauv sch no.
hais txog cov neeg nrog nej sib cav sib ceg, tej zaum yuav yog cov neeg paub kuv thiab kuv cov supporters, xws li pojnom, ntausdev, naiphong, ncokoj thiab coob coob tus.
kuv ib txwm tuaj nrog sawv daws sib tham nyob rau lub forum no.
tsuas yog lub sijhawm kuv tsis khoom, kuv thiaj tsis tuaj lawm xwb.

peb kev sibtham nyob rau lub forum no yog ib yam peb tuaj sib cog kawm, sib cog qhia.
tabsi tom qab muaj cov neeg lam tau lam tuaj cem sawv daws, thiaj ua rau cov neeg paub tab tsis tuaj lawm xwb.

kuv paub hais tias nej pab neeg ua politic tsis nyiam kom kuv muab qhov tseeb coj los nthuav tawm.
nej thiaj ua zaj ua ntxeev nrhiav kev dag kom lwm tus xav hais tias kuv phem npaum nej hais.
cov neeg tuaj hauv no, tus twg hais lus phem, nej muab liam rau kuv tag tibsi.
this is too childish.

tabsi kuv xav tias tsim nyog kuv teb koj cov lus ua koj hais rau tus naiphong no, vim koj caub coos txog kuv.
zaum no yuav yog zaum kawg kuv teb koj cov lus rau hauv sch no.
yog xav paub qhov tseeb, thaum peb ua tau peb lub website, txhua yam lus tseeb yuav muaj nyob rau tod.

leejtwg tsis txaus siab yeej meem take it to court.

tebchaws no muaj freedom of speech.
yog nej cov neeg tuaj cem kuv, laura xiong ua lwj ualiam no ces nej ho tsis poob tsim.
ua cas laura cov neeg tuaj cem nej no, ho yuav mob ua luaj?

kuv yog koj mas kuv yuav tsis tuaj defend ib tug neeg uas kuv tsis paub nws siab tiag.
yog xav paub hais tias tej nws raug arrested ntawd puas muaj tseeb, ces nug mus rau pem brooklyn new york, police station precinct 96 hais tias tus detective ua tuaj arrested rebecca sommer no yog leejtwg.

qhov no koj hais txog kuv, laura xiong, los yog hais txog tus poster, naiphong.
please be more clear so i know how to respond.
kuv xav mas rebecca nej los yuav tau paub txog txoj cai ua lam iabliam lwm tus yam luag twb muaj pov thawj txaus hais tias luag tsis txhaum.
yog thaum mus court, luag tsuas thau tej ntaub ntawv los proof xwb.
saib puas xav persue tej no xwb los ma.

laura xiong cov lus hais tshaj tawm xov tooj cua thiab hauv internet no tsis yog iab liam tabsi yog muaj tseeb.
lus iabliam yog lam dag lam iabliam kom yeej li rebecca nej niaj hnub iabliam no.
lus tseeb yog yam muaj tiag, muaj evidence, muaj pov thawj, muaj ntaub muaj ntawv los prove tau hais tias laura xiong cov lus tsis dag.
yog tsis txaus siab, take her to court.

muaj cov kua muag iab, kua muag daw uas yog laura cov hmoob thawj coj muaj lub siab phem, tawm tsam laura yam tsis paub ntshai muaj lub ntuj.

nws thiaj yuav muab coj los qhib qhia rau ntiaj teb hais tias, hmoob txoj kev raug tsim txom, vim yog muab tej yam zoo li no nyob hauv hmoob lub hlwb, hais tsis tau tawm los tau ntau xyoo.
zaum no laura thiaj muab lub hlwb hlau phua kiag hais tias, ntim tej kev ntsim siab muaj npaum li cas kom ib tsoom niam txiv kwvtij neejtsa hmoob paub qhov tseeb hais tias hmoob lub kua muag iab npuam li cas.

laura tsis tau rhuav tshem tej txiaj ntsim nws tau ua rau nws haiv hmoob.
niaj hnub no, cov yuav los rhuav tshem laura lub txiaj ntsim, thiab los txeeb laura xiong lub chaw ces tsis hais los yeej paub lawm.

tamsim no peb hmoob tsis ruam lawm nawb mog.

once again, kuv yog koj no, kuv yuav tsis nrog rebecca dag txog tej no.

vim tej no ua muaj ntaub muaj ntawv.
muaj pov thawj tib si hais tias, laura tsis tau tawv tsis kam tawm hauv rebecca tsev mus ib zaug.
kuv yog koj ntshe twb tsim nyog paub hais tias qhov tseeb yog qhov twg txog txij laura muaj peev xwm muab hais tawm xov tooj cua thiab tawm internet yam tsis ntshai.
fbi tuaj take report hnub tim 29, lub 12 hli 2005. tabsi ua cas lub 1-17-06, rebecca mam dag hais tias yog tim fbi tuaj investigate?
tej no, koj yog tus dag thiab yog tus txo koj lub hwjchim mus ua raws rebecca.
nyuam qhuav los tuav lub koom haum no xwb, twb xyaum dag npaum koj lawm es, yog tsis muaj peb lub koom haum niaj hnub qhia qhov tseeb rau pejxeem hmoob, ces koj haj tsis yuav dag kom hmoob poob mus rau txoj kev txom nyem xwb nab.

kuv kuj xav paub hais tias rebecca neb qhov allegation hais tias kuv muaj feem cuam nrog kuv tus kwvtij hmoob xyooj qhov politic muaj criminal lawm no yog muab qov twg los.
cov lus koj hais rau daim post no los yuav muab khaws cia ua record thiab.

koj txhob dag koj tus kheej.
thaum rebecca muab laura ntaus tag, tus roommate pojniam khiav tawm kiag tsis kam rov qab los pw hauv tsev.
vim nws paub hais tias rebecca yog ib tug neeg coj li ca.
cov roommates los nrog nws nyob, yeej nyob tsis tau ntev hlo li vim yog nws lub siab tsis ncaj.
nws tau iabliam nws tus roommate nyiag nws lub koob thaij duab yam luag tsis tau nyiag.
tamsim no, tsis paub hais tias nkawv puas tseem nrog tus pog ntawd nyob.
ob tug roommates paub zoo txog tej xwm txheej no.
yog tsis txaus siab, mus tom court, mam hu nkawv tuaj testify.
kuv xav hais tias nkawv yuav hais txawv qhov koj hais no.
vim laura nrog lawv nyob tau 1 hli.

kuv xav tia yeej yog ib qhov phem heev ua laura muab rebecca ntseeg tag nro.
qhov no yog ib qhov lesson rau laura xiong hais tias, tsis muaj ib tug neeg twg yuav pab yus haiv neeg yam tsis tau nyiaj ntim hauv hnab tsos.

puas yog nej rov contradict nej tus kheej?
thaum ntej nej hais tias tsis muaj neeg tawm tsam laura nyob hauv lub yeej tawg rog, yog laura xiong dag xwb.
ua cas tsam no ho hais tias muaj neeg yuav ua phem rau laura es yog rebecca tiv thaiv?
kuv yeej tsis nrauj rebecca lub txiaj ntsig uas nws tau tiv thaiv kuv nyob rau lub sijhawm wb mus ntawd.

txawm yog li, kuv thiaj ua lub siab ntev ntev nplij nws kom pab ua kom tau qhov project, yam tsis nrog nws sib cav sib ceg.
tabsi vim nws txoj kev siab phem, xav take advantage ntawm kuv, thaum mus tsis tau, ces nws chim,thiaj los txog qhov nws turns violent li no.
yog nws tswj nws tus kheej tau, txhob tsim txom kuv, ces nws twb tsis tau poob nyiaj ntau npaum no rau lawyers, twb tsis tau raug ntes, tsis tau mus court, tsis muaj teebmeem los txog niaj hnub no.
ua neeg nyob, yog yus tsis paub ua txoj haujlwm, los yog ua tsis tau, txhob cog lus rau luag, txhob dag ib hnub dhau ib hnub kom luag tos.
yog yus ua li no, ces yus yog tus dag ntxias luag lub zog siv xwb.

kuv yog koj ntshe kuv yuav tsis hais li no tsam txaj muag.
vim kuv muaj kuv neeg tsim lub website, thiab pab kuv txog tej xov xwm mus hais rau rooj ncaujlus.
laura cov neeg tseem niaj hnub pab laura, ua cas koj thiaj muaj cuab kav tuaj txeeb lawv cov credit mus rau rebecca?
qhov no qhia tau hais tias yog nej qhov profession.

qhov no, koj hais rau naiphong xwb, tejzaum nws yuav tsum paub peb tej teebmeem zoo, nws thiaj tuaj nrog nej sib cav.

qhov laura cov xov xwm ces, peb ib tsoom hmoob yeej paub hais tias laura hais txog dabtsi, txhua yam nws lub luag haujlwm speak for herself.
yuav yog xov xwm cuav thiab tseeb, los her action speaks for it.
koj tsis tas yuav dag rau schlers.
lawv tsis ruam.

qhov no koj hais rau naiphong los yog hais rau kuv, laura?
kuv ntseeg hais tias qhov naiphong hais no, tejzaum nws yeej paub txog lub txiaj ntsim ntawm tus neeg hlub hmoob tiag, nws thiaj tuaj defend laura xiong xwb.
hais txog lwm tus, tej zaum nws yuav pab thiab, tabsi nws lub txiaj ntsim los poob rau nram qab ha lawm thiab, vim nws muaj lub siab phem, ua saib tsis tau laura xiong.
koj mus nyeem nws cov lus puag thaum lub 1 hli ntuj los txog tam sim no.
yog xav nyeem, lwm hnub peb mam muab txhua daim emails nws sau tawm coj los rau sawv daws nyeem saib nws hloov nws cov lus ntau npaum li ca.

koj hais rau naiphong xwb.
tabsi kuv thov teb koj li no.
ua li qhov rebecca thiab koj niaj hnub dag thiab tawm tsam laura rau hauv sch no ne, puas yog koj hlub hmoob thiab?
rebecca tsis yog hlub hmoob, nws hlub nyiaj txiag xwb.
tej nws ua no, yog ua los txhawb nws lub career xwb, kuv paub zoo lawm.
hnub twg koj, vaugh vang tseem nro pog rebecca tawm tsam laura xiong, ces laura xiong cov neeg yuav tawm tsam koj thiab rebecca ib yam nkaus.
ua ca kum nej yuav ua haujlwm pab hmoob, tsis ua zoo ua, es pheej yuav tawm tsam kom luag tuag kiag mus?
tamsim no nej twb muaj nej lub koom haum ne, kav tsij nrog rebecca ua haujlwm pab hmoob xwb, txhob nrog nws rov los tawm tsam laura xiong li neb ua no.
hmoob muab nyiaj rau neb mus zaum tim new york, tsis yog muab rau neb coj mus nrog rebecca tawm tsam laura xiong.
los yog nej yeej muaj ib pob budget los pab rebecca tawm tsam laura xiong?

niaj hnub no, nyob rau rebecca lub siab, nws yeej paub hais tias qhov nws ua ntawd txhaum lawm.
vim nws dag txhua yam.
tabsi nws yog ib tug neeg ntse heev mus rau sab txawj dag thiab iabliam lwm tus.
yog li, laura ua dabtsi, thiaj ua raws evidence xwb, vim laura tsis txawj dag.

kuv tsis paub hais tias koj daim post no yog hais rau naiphong los yog hais rau kuv, laura xiong.
tabsi raws li kuv tshawb nej cov ip, koj post hauv brooklyn, new york tuaj, hos naiphong post hauv houston, texas tuaj, pojnom post hauv arcadia, california tuaj, dej ntshiab post hauv dalutt, minnesota, hos ncokoj post hauv st.
paul, minnesota, sisili posted hauv georgia tuaj.

thov kom nej cov tuaj tawm tsam laura xiong rau hauv internet no thiab rau saum huab cua txhob ntsib kev puas tsuaj thiab kom nej hloov tau nej txoj kev dag los ua ib co zoo thawj coj.
txhob ntshai ntshai tsam lwm tus tau ntsej muag.
thov kom nej pab tau peb ib tsoom hmoob mus rau txoj kev vammeej, txhob ua liaj saum lawv nrob qaum ntxiv lawm nawb mog.

kuv tsib koj li no xwb, thov kom koj ntsib kev noj qab nyob zoo, thiab rau rau siab lobby saib peb haiv hmoob puas yuav dim txoj kev raug tsim txom ntxiv.

ua tsaug.

nkaujnyiag
