covphoojywg kuv tsis yog thuam mhoobdawb, mhooblees lossis lwm yam mhoob.
tabsis mhoob yuavtsum paub mhoob covlus saibseb puas pab tau mhoob. mhoob
yog haivneeg haislus khev heev, yog mhoob xyaum tsimtxiaj. piv haistias
thaum mhoob ntog es pobtxha lov lawm. mhoob yuavtsum xubx rub kom
tuspobtxha ntawd sibdhos uantej mas mhoob mas hais ib covlus (kawvkoob)
rau. thaum mhoob ua lintawd tag ces txawm ciali zoo lawm. kubnyhiab los
tibyamnkaus.
zaumnov nej simho mloog covlus nramqab nov es saibseb puas yog li yob
hais:
1. kuv mus tua tau 2 tug moslwj, ib tug luj hab ib tug miv. kuv nug xab
thiab xwm nkawd saibseb nkawd yuav noj tustwg? xab teb haistias "kuv noj
tus luj". xwm teb haistias "kuv noj tus miv" ces tshuav 2 tug muaslwj rau
kuv noj.
2. ib nkawm niamtxiv mus tua nyuj los txog tsev, tus quasyawg zaum ntawm
living room. tus quaspuj tseev nqaij ntawm kitchen. tus quasyawg hais rau
tus quaspuj haistias "koj niam! muab koj cov plabnyhuv los ua rau wb noj".
yog muab saib mas tus quasyawg xav kom muab cov plabnyhuv nyuj los ua rau
nkawd noj, tiamsis nws ho kom muab nws tus quaspuj cov plabnyhuv los ua
rau nkawd noj.
3. mhoob haistias "peb txomnyem tagbaum linov. blogliab tsimtxom peb
covneeg heev. yogli, peb yuavtsum xaiv tus puav mus jib meskas tim
tsevdawb". yob saib mas mhoob tsis xa ib tug mhoob mus jib meskas tim
tsevdawb, tiamsis mhoob xa ib tug puav mus jib meskas xwb.
4. muaj ib tug mhoob mus ua haujlwm debx lawm. nws xaxov rovqab los rau
nws quaspuj haistias "hony, koj thiab kuv ob tug menyuam dev nej
covniamtub puas nojqab nyobzoo osh?" txhais haistias nkawd yog mhoob
tiamsis yug tau ob tug menyuam dev.
covphoojywg, vim mhoob pheej haislus lintawd es mhoob thiaj ua lubneej
memmujqus li mhoob covlus. mhoob covlus rovqab txov kom mhoob lubneej sab
jujplig tsaug xwv sab nqaijtawv thiaj peem tsis tsheej ua ib yimneej zoo.

phooj ywg yob,
koj hais kev yob xwb los yog koj hais dab tsi?
koj twb yog ib tug ntseeg vaj tswv ntuj yawm saub es cas tseem mus hais
txog khawv koob hmoob thiab. hais li koj ces vaj tswv tsis nav koj
lawm. khawv koob li yog lus dab xwb tsis yog lus neej thiab tsis yog
lus vaj tswv.
cov neeg tsis paub lus yob mas yeej nkag siab meej meej tias xab & xwm
nkawv ntsuas noj ib tug mos lwj (tus me xwb) hos yuav tseg tus loj rau
yob noj. tej zaum ntshe yog yob tsis paub lus xab lus xwm zoo es yob
thiaj xav tias xab & xwb nkawv yuav txeeb yob 2 tug mos lwj noj huv tib
si xwb.
cov tsis paub lus yob ces yeej to taub tias tus txiv hais kom nws pom
niam muab phlab hnyuv nyuj los ua rau nkawv ob niam txiv noj. hos cov
hais lus yob ces thiaj li xav tias tus txiv ntawv yog dab es thiaj li
yuav ntho thiab lauj nws poj niam cov phlab hnyuv los noj.
cov tsis txawj lus yob mas kawg xav tias hmoob twb xa leej puav hmoob
mus ntsib (lobby) miskas tim tsev dawb lawm. yog hais yob lus ces thiaj
hais tias "mhoob xa ib tug puav mus jib meskas xwb".
cov hais tsis tau lu yob ces yuav nkag siab hais tias tus txiv nug tias
nkawv 2 tug me nyuam aub nyob li cas lawm. hos yog hais raws yob lus
mas thiaj txhais hais tias ob niam txiv ntawv yug tau 2 tug me nyuam
dev.
yog lawm os yob, vim hmoob tsis txawj lus yob/yob lus ces hmoob kawg
hais hmoob lus xwb yog li thiaj yob tsis tau dab tawm hauv hmoob lub
neej mus.  vim li ntawv hmoob thiaj li siv lus khawv koob (lus dab
khawv koob), saw nqeeb, riam ntaj huab txhib pleev quav qaib, npawm
txiv duaj, thiab tsuag rooj ntiab dab (ntaus dab)  hauv sab ntsuj plig
kom khiav tawm ntawm hmoob lub neej. yog li hmoob thiaj tau zoo ua neej
txheej dhau txheej tis dhau tis los txog rau niaj hnub no.
phooj ywg yob, koj pom xeeb yog xib hwb yob diam, zaum no koj cia li
pab qhia ib co lus yob dab rau peb kawm kom peb ho hais yob tau dab
tawm hauv sab ntsuj plig mus. yog koj tsis txawj lus yob dab tawm no
los koj kuj qhia lus vaj lug kub yob dab rau peb kawm los tau ib yam.

lwmnhub koj mam mus nrhiav yob ntawm uablag dub dawb nhiav lubtebchaws es
mam mus kawm. tamsis nov nej sawvdaws khwvx tsis khoom kawm.

yob,
peb mam tsa koj ua hmoob tus khasmibdia.  txhais lus caj ntsaim li
hmoob hais lus ntawd kiag.  hmoob yeej tseem hais lus tis tag tag vim
noj sij hawm ntau hwv.  lawv hais qhov (short hand = luv tes) xwb.  yog
koj nyob kiag ntawd (context = lo caij) mas koj thiaj paub.  yog koj
tsis nyob ntawd ces kawg koj yuav tau mloog hmoob cov lus (between the
lines = hauv plawv kab) ces tay cov lus hmoob khasmibdia li koj hais
ntawd ntag.