xejthim, ua caag koj tsi nyob twjywm es tseem yuav moog muab luas rev nyuas nploog tshem hlo lawm nawj?
koj mas khaus teg hwv lauj....

pdy yawm paaj, nam pujntxoog hov mas nyiam ua magic zais neev kawg li tsij sub.
nws hais tias kuv muab nws daim nplooj tshem lawm mas ua rau nws txaj txaj muag no laiv.
hahaha....
pojntxoog mas hnov luag tej laus piav tias thaum txhom tau mas nws txaj muag heev tab sis yus yuav tsum tsis txhob ntsai muag yog thaum yus ntsai muag ces nws take lub opportunity ntawd khiav dhau lawm no os.
hahaha...
tsis khov kuam los yeej pom dab los mas.

es nws nim hais lus moob leeg ib kuag ua yuam kev qas tsawv.

es nws twb txhom kiag tau yawm txawjua thiab dr.
pao h.
lee.
tsam no es tseem ua nplooj qaij thiab?
ntshe yog mus xauv qhov tsev heev es tsi nco qab rev nplooj lawm laud.

ha ha ha ha nej mas cas yuav txawj uas xis nes mas ua luaj li.

hmoob hais tias quav qws qab sib xws ces yog li no ntag laud.

fajkhaum ah....
muaj tej tus pojntxoog seejseej li.
txawm txhom tau los nws yeej tsis khiav deb na.
cov qus qus li neohmong thiab zab-square and dr.

txawj ua lawv mas thaum txhom tau, lawv ib ce hw tas ib ce hw tuaj ho.

hos lajhais mas nej txawm txom tau los yeej yog niag pojntxoog qub xwb ne, lod?
txawm nej yuav muab tua los nej yeej hlub hlub nws ob lub qhov muag li brother born2 hais na, yom?
:):) sib ntsib dua os.

lajhais cov yawg, kuv mas xaav tas vim peb yuav laug txhua leej puav leej roog nplooj huv si, yog le ntawd mas txawm leej twg yuav roog pestsawg rev nplooj (masks) los kuv tsi k.
ua le teev has, qhov issue yog qhov tseem ceeb.

nyob ntawm tug neeg ntawm yuav has zoo los sis has phem for the result of his/her action.
mas peb yuav tau nyob twb ywm txawm yug tub paub tas yog leej twg los kaav lam.
ua le ntawd hab es tej tug zoo le nkauj nyiag txhaj nquag tuaj nrug peb caav pem.
tsis le ces nwg kuj tsi tshuam zoo tuaj hab vim tas nwg muaj kaus mom ntoo.
ca sab tas mej yuav to taub kuv cov lug zoo.

ua tsaug, pdy kuv saib mas koj coj lub siab muag muag li kuv thiab ntag.
lawv twb ntes tsi tau tau nyuam qhuav hais chwv rhuav xwb los twb tsa chij dawb kiag lawm.
kheev lam yog tau ua human rights uake no ntshe yuav nkag kis zoo nawb.
ha ha ha j/k.

fajkhaum yawm faaj, kuv xaav tas tsim nyog koj yuav tsum qee caij moog nrug laura hab nwg tug quas yawg puab ua summit zag puav saib puas muaj common sense nawb...
pom xeeb siv zug npaum ko ces yuav tau ntaus kev phoojywg kuas dlaav es sub thaus dlej saab siv fuam lug ces txhaj muaj dlaag zug nrug koj dlov caav huas..

pdy
