kuv tuaj saib peb tej lug sis thaam huv nuav mas ua rua kuv xaav tau yaam puav le nuav: 1. puas yog peb hlub moob es peb txhaj sau ntawv ua luaj le nuav tuaj sis thaam rua huv nuav?

2. yog peb hlub moob, peb puas tau ua dlaab tsi paab moob kag, los yog peb tsuas tuaj sis caav huv nuav rua luas nplaj tog qaum peg nyeem xwb?
tab sis yeej tsi tau cev teg nqug ib tug moob twg teg le.

3. tom qaab 30+ lub xyoo lawm, moob lub sab yeej tseem nyob le qub los yuav hloov sab hloov ntsws hab?
tub tshaaj le 100+ xyoo lawm, los moob lub sab ntxub suav tseem tsi tau nqeg.
puas muaj nub kws peb moob lub sab yuav txawj hloov le?

4. yog yuav kuas moob lub sab nqeg los yog zoo moob lub sab nua, peb yuav kuas tuab neeg ua le caag es txhaj zoo peb lub sab?

kuv yog ib tug moob hab, tab sis tej nuav yog tej kws kuv naj nub xaav has tas sov yuav ua le caag es txhaj muaj kev sis hlub ntawm moob rua lub nplaj teb nuav?
mej paab teb kuas yog le txuj kev sis hum xeeb rua huv nuav seb, peb moob yuav ua le caag tag.
30 xyoo tom ntej nuav ntxiv, peb ib txha yuav tuag taag lawm, peb xaav tseg dlaab tsi rua tej miv nyuas kuas puab paub txug moob?

kuv ntseeg hais tias muaj ib txhia tuaj hauv no yog hlub hmoob tiag tiag thiaj tuaj share lub niam tswv yim seb yuav ua cas thiaj pab tau hmoob kom to taub txog txoj kev ua neej tsis hais yuav nyob rau lub tnuj lub teb twg li kom yuav tsum mloog tus tswv kav lub teb chaws nws nyob niaj hnub tam sim no....!

tiam sis kuj ho muaj coob leej ntau tus uas nws lub ncauj tias hlub hmoob tiam sis hauv nws lub siab mas xav kom hmoob tu noob kiag hnub no, yog hmoob tsis tu noob nws lub siab yeej tsis kaj li ces uas hnub ua hmo tshum tag zaj tag zog, khwv hais lus phem npaum ub npaum no kom luag tus neeg tsis to taub ces ua phem rau hmoob, tua hmoob pov tseg yam tsis muaj qab hau dab tsi hlo li.....!

yog yuav hais kom hmoob sib haum mas ntshe yuav nyuaj lau tus tijlaug xyov peb tiam no tag tiam me tub me nyuam puas tseem yauv pom hmoob sib haum, los yog hmoob cia li yuav slide tag mus ua mab ua suav li lawm xwb yam tej neeg uas xub tuaj teb chaws no tsam no twb ploj tag, txia tag mus yog lwm haiv neeg tag li lawm xwb......!
ntshe muaj hnub hnub peb hmoob lub npe yuav ploj lawm thiab os.......!

ob yawm, moob lub neej yeej ncig moog lug: 1. nyob suav teb, muaj moob sav hab moob nyoog 2. nyob nplog teb, muaj moob sav hab moob nyoog 3. nyob meskas teb, muaj moob sav hab moob nyoog peb cov kws tuaj huv nuav puavleej maag hau hab sav taag lawm.
cov nyoog yog cov kws nyob tsev, ua mivnyuas, tseg nyaj, noj mov ntse dlej ntxuag nqaj kib hab hov txob xwb.

peb tseem sistwg peb tej tswvyim hab pav txug tej kev peb pum hab paub.
ntawd yog tej kws moob has tawg paaj hab txi txiv.
thaus peb muaj cov moog cog noob lawm thaus ntawd peb txhajle paub has moob sishlub.
qhov kws peb yuav ua tseg ces tsim kuas muaj qauv ntawv, tuav kuas muaj lub npe moob, ces tej xeebleej xeebntxwv txaj mauj qauv ntawv kawm hab aub lub npe moob ntxiv rua puab tam.

twb muaj ib txog nkauj hais tias "hmoob tsis sib hlub hmoob, leejtwg thiaj yuav hlub hmoob" no ne.
yog peb tsis rov sib hlub es leejtwg thiaj yuav hlub peb?
ib txhia hmoob yeej hlub hlub hmoob kawg, tabsis ib txhia ces hlub ntawm lub ncauj xwb, yuav kom nws pab kiag ces yeej tsis pab nawb.
kuv twb pom kiag ntawm qhov muag lawm.
muaj ib tug yawg hmoob tsav tsheb thiab muaj ib tug meskas tsav tsheb los tsoo tug yawg hmoob no lub tsheb.
muaj ib tug hmoob pom ntsoov tus yawg meskas ntawd los tsoo tus hmoob lub tsheb tabsis nws tsis kam testify vim ntshai tsam tau plaub.
muaj dua ib tug poj hmoob pom ntsoov meskas nyiag lwm tus lub purse los nws yeej tsis hais vim tus meskas ntawd zoo li yog neeg laib ces nws ntshai tsam luag tuaj ua phem rau yus.

twb tsis hais cov nyob deb deb puag tim nplog teb lau, cov uas niaj hnub nrog yus nyob ua ke kiag los twb tsis hlub tsis pab.
tabsis thaum hais txog hmoob mas nws cav quaj thiab cav npau taws kawg thiab laiv.
kuv pom tias hmoob yeej zoo li no txij thaum muaj hmoob tshwm sim nyob lub ntiaj teb no los lawm.
yib vim zoo li no es peb thiaj tsis muaj teb muaj chaw.
qhov no kuv yeej tsis tu siab vim kuv paub lawm tias txawm hmoob muaj teb muaj chaw los hmoob yeej yuav kav tsis tau thiab yeej yuav tsis sib haum.
cia hmoob nyob hmoob li no yuav zoo dua qhov uas hmoob muaj teb muaj chaw tabsis hmoob tseem sawv sib tua hmoob thiab.
twb tsis muaj teb muaj chaw los hmoob twb tseem rov tua hmoob thiab ne.
cov nyob loojceeb los lawm yeej paub paub txog tej story no kawg li os.

yuav ua le caag has tau tas moob sis hlub.
moob tseem rov moog thaam moob tej quas puj quas yawg ne!
tsi moog thaam luas maab luas suav le hab laiv, tab sis tseem rov moog thaam tug moob le quas puj hab quas yawg kag hab.
tej nuav puas yog moob sis hlub maj?
tsi yog lau....

kuv nov tas nyob rua mn mas moob 18 xeem tsua naj nub has moob le plaub xwb nua ne.
tej plaub nuav yog leej twg le plaub, yog moob le plaub xwb luas muas.
tej plaub nuav yog plaub dlaab tsi, yog plaub moob kws yog sis dlaaj sis dleev ntawm tej quas puj hab quas yawg moob xwb tag.

moob mas kuv saib yog thaus twg muaj luas lwm haiv neeg ua khib khib moob mas moob maam tuaj sis sau kwv paib rua ub rua nua.
tab sis yog has kag kuas moob nqeg teg ua ib yaam dlaab tsi sis paab kuas tshwm ntsej tshwm muag mas moob nkaum taag tug.
moob lub sab yeej xeeb txawm lug zoo le nuav.
kuv xaav tas nyag nkaum nyob nyag lub qhov tsua es tsuav yog nrhav tau noj tau haus xwb tes zoo lawm lau.

1.	txhob hais cov tsi tuaj hauv sch no, cov tuaj hauv sch no xwb mas, yuav luag txhua txhua tus hlub hmoob tag tus.
yog tsi hlub hmoob, nws yeej tsi lam kam tuaj tawm tswv8 thiab tuaj faib nws li tswv8 rau txoj kev phem kev zoo ntawm tsev neeg hmoob ib zaug li nawb.
txhua tus yeej hlub thiab pab hmoob rau ib txoj haus kev lawm, qhov tsi zoo ces yog peb nyias tseem pom nyias qhov thiaj li yog xwb.
dhau li ntawd, peb txhua tus yeej mobsiab, chimsiab, thiab zoosiab txog lub npe hmoob thiab cov neeg hmoob nyob rau hauv lub qab ntuj no nawb.

2.	txhua tus neeg hmoob tuaj hauv no, nws yeej tau pab hmoob dhau los lawm—tham kiag nws lub tswv8 xwb twb paub tag tiag, nws yeej paub ib yam dabtsi tau hmoob lawm tiag.
vim txhua lub niam tswv8 thiab lajlim phem thiab zoo txog hmoob nws paub yuav luag tag, ib xam li zhen peb cov hlua niam no xwb.
yog peb tsi pab hmoob es peb yuav ua li cas yuav mus paub txog hmoob lub niam tswv8, cwjpwm, thiab xeebceem zoo npaum li peb niaj hnub tuaj sibtham thiab sibcam no li nawb.
yeej yog pab pab hmoob ua yus doshaus tag, es thiaj li paub hmoob lub me qe zoo npaum li peb cov me pro tuaj hauv no mas mog og.

3.	tom qab 30 tawm xyoo no, peb haivneeg hmoob hloov lawv lubsiab lub ntsw lawm ntau.
qhov ua peb tseem ua tsi tau tau tamsimno ces yog peb haivneeg hmoob tseem tsi tau muaj coob tus yog neeg xejthim, es tham tau ces tau nyiaj los ua kom tej tswv8 no sawv thiab lojhlob tuaj xwb.
ces peb txawm tham tau ntau npaum li cas los, tseem yog tham tso tseg xwb.
yog peb pab tuaj hauv sch no, yog peb txhua leej yog neeg millionaire tag tus xwb mas, tej yam haujlwm miv miv ua peb tham tham dhau los lawm no, nyob rau hauv sch no ces peb twb ua tiav tag lawm aws —thiab tej yam community miv miv tom vaj tom tsev los peb twb sibtxeeb ua tiav tagnrho lawm thiab mas mog.

4.	qhov yuav kom zoo peb haivneeg hmoob lubsiab ces yog koj muaj, kuv muaj, es wb donate nyiaj los ua kiag qauv rau tej yam pub dawb dawb rau hmoob pom thiab siv kiag ua ntej tshaj plaws--ces txhua tus hmoob yeej cias li nqaus siab lias los sibkoom thiab sibpab lawm mas mog.

qhov ua yuav kom dawst tau tej no, es yog peb tsi yog neeg billionaires ces yog koj, kuv, peb, thiab nej xav seb peb faib puas tau ib leeg no $1.00 dollars los sib pab kom peb haivneeg sawv ib kaujruam—kom peb lub qhov pom kev ntxiv es thiaj li sib hlub xwb tiag.
pivtxwv li, peb haivneeg nyob rau america teb no yog nyob li ntawm 350,000 mus rau 400,000 tus neeg.
ib tug neeg $1.00 dollars rau ib lub hli xwb—peb yeej ua tau txhua lub community center rau txhua txhua hmoob lub zos tsi ntev kiag.
qhov no, yog ib yam ua peb yuav nyob cobphuj li luag tej neeg uas mus church thiab ua temple rau luag haivneeg mus teevfwm.

tham miv miv le nuav xwb, zag ub peb li sibtham dluas.

born2behmong 1.	txhob hais txog cov uas tsi tuaj nrog peb sibtham hauv sch no, cov uas tuaj hauv sch no xwb mas, yuav luag txhua txhua tus yeej hlub hlub hmoob tag tus nawb.
yog tsi hlub hmoob, nws yeej tsi lam kam tuaj tawm tswv8 thiab tuaj faib nws li tswv8 rau txhua txoj kev phem kev zoo ntawm tsev neeg hmoob ib zaug lino nawb.
txhua tus yeej hlub thiab pab pab hmoob dhau los rau ib txoj haus kev lawm, qhov tsi zoo ces yog peb nyias tseem pom nyias lub tswv8 thiaj li yog xwb—es tham npaum li cas los thiaj li tsi sibhaum nawb.
dhau li ntawd, peb txhua tus yeej mobsiab, chimsiab, thiab zoosiab txog lub rau npe hmoob thiab cov neeg hmoob nyob rau hauv lub qab ntuj khwb no nawb.

2.	 txhua tus neeg hmoob uas tuaj rau hauv no, nws yeej tau pab hmoob ib yam dabtsi dhau los lawm—thaum tham kiag nws lub tswv8 xwb yus twb paub tseeb tias, nws yeej paub ib yam dabtsi tau hmoob lawm tiag.
vim txhua lub niam tswv8 thiab lajlim phem thiab zoo txog yus hiavneeg hmoob nws paub yuav luag tag, ib xam li zhen peb cov hlua niam no xwb.
yog peb tsi pab hmoob es peb yuav ua li cas yuav mus paub txog hmoob lub niam lajlimtswv8, cwjpwm, thiab xeebceem zoo npaum li peb niaj hnub tuaj sibtham thiab sibcam no li nawb.
yeej yog peb txhua tus tau pab pab hmoob ua yus doshaus tag, es thiaj li paub hmoob lub miv qe zoozoo npaum li peb cov me pro tuaj hauv no mas mog og.

3.	tom qab 30 tawm xyoo no, peb haivneeg hmoob hloov lawv lubsiab lub ntsw lawm ntau.
qhov ua peb tseem ua tsi tau tau tamsimno ces yog peb haivneeg hmoob tseem tsi tau yog neeg muaj coob tus los yog neeg xejthim, es thaum tham tag thiab thamtau ces tau nyiaj los ua kom tej lajlimtswv8 no sawv thiab lojhlob tuaj xwb.
ces peb txawm tham tau ntau npaum li cas los, tseem yog tham tso tseg xwb.
yog peb pab tuaj hauv sch no, yog peb txhua leej yog neeg millionaire tag tus xwb mas, tej yam haujlwm miv miv ua peb tham tham dhau los lawm no, nyob rau hauv sch no ces peb twb ua tiav tag 30 hnub nram ntej ub lawm—thiab tej yam community miv miv tom vaj tom tsev los peb twb sibtxeeb ua tiav hlos tagnrho pub rau hmoob lawm thiab.

4.	qhov yuav kom zoo peb haivneeg hmoob lubsiab ces yog koj muaj, kuv muaj, peb coob tus ua neeg muaj, es peb donate nyiaj los ua kiag qauv rau tej yam pub dawb dawb rau hmoob pom thiab siv kiag ua ntej tshaj plaws--ces txhua tus hmoob yeej cias li nqaus siab lias los sibkoom thiab sibpab lawm mas mog.

qhov ua yuav kom dawst tau tej no, es yog peb tsi yog neeg billionaires ces yog koj, kuv, peb, thiab nej xav tias, yog peb faib tau li ib leeg no $1.00 dollars los sib pab kom peb haivneeg sawv ib kaujruam—kom peb lub qhov muag pom kev kiag ntxiv es thiaj li sib hlub xwb tiag.
pivtxwv li, peb haivneeg nyob rau america teb no twb yog muaj nyob li ntawm 350,000 mus rau 400,000 tus neeg lawm.
ib tug neeg $1.00 dollars rau ib lub hli xwb—peb yeej ua tau txhua lub zos muaj nws ib lub tsev los ua community center rau txhua txhua hmoob lub zos tsi ntev tom ntej no kiag.
qhov no, yog ib yam ua peb yuav nyob cobphuj thiab pheejxeeb li luag tej lwm haivneeg uas mus ua tau church thiab ua tau temple rau luag haivneeg mus teevfwm—los yog ib qhov chaw ciasiab los ntxias thiab deev neeg lubsiab kom los sibkoom uapab uapawg….
smile!

tham miv miv le nuav xwb, zag ub peb li sibtham dluas moog ntxiv.

born2behmong tej zag kuj yog, tej zag kuj tsis yog, qhov yog zoo es hlub moob mas yog peb tuaj inform rua sawv quas dlawg kuas cov tsis tau paub txug lub nam tswv yim lwj kas kuas txhua tug tsis has cov laug los cov hluas paub qhov phem qhov zoo, huas qhov phem es tua moob mas yog qhov kws tub tsis muaj los nim cav has muaj muaj, pev le tub tsis muaj teb chaws los nim cav dlaag le u le nuav kuas cov nyob haav zoov haav tsuag muaj muaj sab nyob tog nyooj hoom pov mov lug rua puab noj yuav ua le caag ua tau dlaab tsis pub rua moob, peb nyaag tub ua tsis tau dlaab tsi rua nyaag es yuav ua le caag ua tau phuaj rua moob maj, nub twg yog yug yeej noj tsis taag haus tsis qaug lawm mas ntshai tug nyob sab nrau thaj le yuav pum huas zoo le naj nub nuav xib tes qhov ua tau tes yog keej ntxaag dlaag tau moob feem coob yooj yim lug ntseeg, qhov nuav is a big step rua peb ib co naj nub claim ua moob cov thawj coj lawm, which is not too bad, kuv pum tas muaj qee yaam moob kuj tsig yog dlog dlig lawm thab nua nub twg yog moob xob yuav quas puj moob lawm, moob moog yuav lwm haiv tuab neeg lug ua quas puj quas yawg taag lawm mas saib cov xeeb ntxwv puas yuav mix moob blood carrier, huas yog moob tseem rov sis yuav moob xib tes we are still 100% moob blood es yuav hloov tau le caag, muab pe tas thau u moob nyob nplogteb moob sis yuav 10+ years old, xav tas tub tuaj txug meliskas teb lawm ntshai cov miv nyuag nim nua yuav hloo hab pum dleb kuas awj yawj, tug cuj pwm moob sis yuav 10+ years old mas coob le coob, suav tsig txheeb yog mej moog rua puab cov high school parents conference mas yug tug laug le peb cov nuav tub tseem txaaj qhov muag qee hab, yog zoo le nuav mas txha le has tas rua qhov peb tseem yog moob, peb thaj le change tsis tau, no matter how many generations, puaj keeb puaj tam los kuv tug laug nuav guarantee has tas peb yeej moog tsis dleb txug twg kag le has txug qhov moob yuav change moog rua the betterment rua moob society yooj yim kawg, yog yuav ua kuas moob lub sab zoo tes do what moob say hab do what moob like, no rule no law, law yuav tsum nyob nawm moob lips xib tes yooj yim rua moob kawg, no say rua moob let moob do as wish xib tes tau le moob lub sab nyam lawm ntaag, hab cas cov quas yawg moob tsuj cov quas puj moob tuag nti xib tes good for moob men los mav yog nub twg peb moob ua tau kuas hum le moob lub sab lawm tes yuav tsum zoo xib xib les, kuas yog peb tseem muaj rule hab law lug govern peb hab tes kawg ruv rog yuav tsum tsis muaj nub kawg moog le
