ib tsoom bojyaig, muaj ib tug kwvtij tim lostsuas teb xaav tau ib phau ntawv txheej txheem kev cai tshoob kws sau ua ntawv hmoob.
mej leej twg paub leej twg sau tau phau ntawv zoo le nuav hab muaj muag nyob qhov twg thov paab qha.

ua tsaug, m moghlub.

phau ntawv kab tshoob kev kos uas koj xav tau no muaj lawm mas,raws li paub txiv plig nyiajpov, yaj vam thaiv lawv twb muaj muag lawm.
yog koj xav paub ces chaw nyob yog li no.

association communauté hmong 97318 javouhey.
guyane.
france.

tej zaum nyob rau ntawm amelikas teb no, lub chaw muag ntawv hmoob muaj muag lawm, koj sim nug mus seb puas tau txiaj ntsim nawv.

ua tsaug os, phuajxab m yog leejtwg xaav kawm kev tshoob tes kav tsij kawm kag kag nawb.
cov laug tuag yuav taag...
temsis qhov tseeb, yog cov hluas tsi ua lawm hab xwb.

muaj 4 hom tshoob...
nyag ua txawv nyag...

1. tshoob nqeg tsev hab eat tshoob at the same time 2. tshoob nqeg tsev, temsis teem tshoob noj (nam tshoob) or qhia/caas---teem tshoob noj (nam tshoob) 3. lawv vauv 4. puj nrauj/ntsuag tamsim nuav nyob meskas tes peb pum 3,4 lawm xwb....
1,2 tes tsawg heev....
temsis 2 is almost not exist anymore.

my point is...
i am almost sure that cov ntawv tshoob no, piav tsi tag, thiab piav tsi txog niam tshoob li.

ny moghlub, nug ntawm hmong abc (ywjpheej xyooj) in mn tejzaum yuav muaj nawb.

x z ua tsaug os, cov kwvtij phoojywg aw...

yoojyim, ua caag es yuav moog has nam qaub quas tsuav le koj naj?

m moghlub, phau ntawv koj xav tau no tsis yog ib phau xwb.
phau muaj ntau tshaj ces yog phau phuajxab hais.
thaum txog 30 fresno ces lawv kuj muaj muag koj tuaj ncig ces koj yeej yuav pom.

cov neeg zoo li yoojyim ces luag tej laus hais tias tseem tsis tau paub hmoob zoo quav tsw tog twg tua twb tsis paub.

thaum kuv tseem hluas mus lawb dab tshiab-b ces kuv ntxub hmoob cov kev cai no npaum yoojyim ntag.
tom qab no lub church lawv xa kuv mus nrog cov ntseeg txhua-ua haiv neeg tuaj sab laj ua ke.
ua cas cov suav lawvkhaws lawv tej lus suav,cov ziv pee nws khaws nws tej lus,cov kaus li,mev.....
peb muaj txog 25 hom neeghais lus txawv tuaj sib tham.
nplog teb tuaj nplog,pub thawj,co thiab hmoob.

thaum kawg luag hais li cas: nej rov mus tsev nco ntsoov kaws nej co lus ua huab tais ntuj yawm saub muab rau nej: kuv thiaj mam xeev tias huag ua cas tos cov suav,mev tuaj nyob meskas teb tau ntau caum xyoo tseem hais lus suav thiab hais lus mev vim yog luag yeej qhia luag cov lus rau tej me nyuam muaj tsev kawm ntawv suav rau luag cov me nyuam.....
tseem yog tsev kawm ntawv tiav xwb twb tsis yog qhia dawb.

hmoob yog ib tsev neeg liam txwv tshaj plaws nyob rau lub ntiaj teb ntawm no.

ua li npawg neej yaag hais hmoob tej kev cai dab qhua los mus nyiag luag li los teev....
yam twg los mus lawv luag kuam es hmoob thiaj tsis muaj hnub ciaj tau haiv.....
koj saib yav tom ntej cov hmoob cov qub ke cai thiab hmoob lawb dab mas tseem yuav ua rog loj.....
kua txob thiab qhov muag mas tseem twb sib ntxub tsis cuag li cov hmoob lawb dab thiab coj qub kev cai.

phwv es..
tus siab uas koj tuaj txog tebchaws meskas lawm es koj mam poob rau lub pobtawb (trap)ntseeg yesxus.

kev ntseeg ntuj kuv ntseeg puag thaum tebchaws plog tuaj lawm--thaum uas noob nqe tseem tsis tau loj.
thaum ub, yus lub qhovmuag tsis pom kev deb (yus awbxx kawg), vajluskub thiab pastor hais licas ces yus ntseeg thiab ua li lawv hais.

kuv tuaj txog tebchaws no, kuv pom ntau yam, pom deb zog lawm.
kuv mam paub tias tsis muaj li vajluskub thiab pastor hais.
if you have time, watch the history chanel relating to history of jesus.
this would open your eyes.
your 10% and labor for your church is best spent in laos with the young hmong girls....
follow mobhlub steps.

yim moghlub.

tsi txhob ua tsaug os nawv,tej nuav yog kev sib paab xwb yog leej twg ho paub los yuav tau sib qha kuam txhob noj lub sijhawm xwb os.

phx.

folks, please do not follow my foot steps, as yoojyim has suggested.
what i actual do may not be what everyone has assumed.

kev ntseeg kws muaj solid structure yeej zoo tsi has bhuddism los sis christianity.
ua ke ntawd yug tej txujci kws yug ib txwm muaj yuav tsum tau ceev hab txhim khu kuas vaammeej zuj zug mas txhaj zoo.
ua le phwvnyawm has kuas yug haiv neeg hmoob tseem poob qaab dleb los sis tsi muaj kev vaammeej txaus ces yug txhaj ceev tsi tau yug teej yug tug rua yug tej xeeb leej xeeb ntxwv.

m
