director laura,
kuv los ib yam li phooj ywg phwvnyawm hais thiab. laura, koj txoj hauj
lwm yog ua rau human rights no kuv xav tias koj cia li mus tso cov
hmoob thaib uas raug txhom mus kaw nram lomsak sai sai nawj.
phooj ywg phwvnyawm, ua li koj puas hnov tias thaib yuav muab cov hmoob
dd xa rov qab rau nplog teb. raws li thaib tau teem caij tseg yog pib
xa hmoob txij hnub 19 or 20 tag kis nag kis mus no laiv. yog koj hlub
koj cov txheeb ze ces kav tsij mus cawm lawv ua ntej lawv raug xa. tsis
tas li xwb txhob tos cov human rights li laura thiab hmoob 18 xeem lawv
ntxiv lawm vim 18 xeem tus thawj coj twb tso nws cov pej xeem tim dd
tseg es sau nra rov mus rau tim nplog ua lawv ntej lawm.

phabej,
kuv tsis tau hnov qhov yuav muab lawv xa rov qab mus nplog teb.yuav ua
cas thiaj yuav mus cawm tau kuv cov txheeb ze maj... thaumlub 6 hli kuv
mus nplog teb los xyuas lawv li 1 teev.cov tswv zos twb yuav luag tsis
pub kuv mus xyua lawv.thiab kuv cov neeg tsis yog tsawg 200 tawm
leej.kuv tshuav ib cov hmoob qub mus nyob pem pua hais lawv los lawv
twb tsis kam yuav cov kwv tij ntawd thiab...lawv kuj ntshai tsam muaj
teeb meem rau lawv tus kheej...xyov yuav ua li cas rau lawv...muaj 130
leej mas cov no rov mus nplog ces kawg tuag lawv yog cov nyob pem hav
zoov tau 30 xyoo duali cov ces raug dag tias usa yuav txais hmoob tuaj
tim no, no ces  khiav tuaj.kuv yeej cheem lawv kawg kom txhob tuaj tsis
hmloog yus hais cov ntawd lawv xav los kawg cia lawv xa , yus yeej yuav
pab tsis tau lawv.
muaj dab tsi tshiab qhia tuaj rau kuv paub thiab.
ua tsaug
phwvnyawm

phooj ywg phwvnyawm,
tswv yim mas muaj ntau tab sis seb koj puas ready--kuv hais ready ua ib
tug neeg ntxeev siab rau koj cov kwv tij xwb ua los pem hav zoov los
xwb? yog koj ready ces cia li kom lawv noj ntxo ntawm ncauj tuav tes
tias leej twg yog cov tswj lawv xwb tiag? tab sis kuv ntseeg tias koj
yuav ua tsis tau li ntawv vim koj cov kwv tij yuav tsis tuaj koj tog li
tuaj lawv cov coj tog.
nws yog ib qho tu qaug zog tias txawm koj hlub lawv thiab xav pab lawv
npaum twg los lawv tsis kam qhib lawv tej siab rau koj mus pab lawv.
lawv tseem ntseeg lwm tus tshaj li ntseeg koj lawm.
hais txog koj cov kwv tij hav zoov 30 xyoo, kuv xav tias lawv yuav tsis
muaj teeb meem dab tsi txawm lawv raug xa rov qab mus nplog. vim hais
tias lawv tsis yog xav xav tawm tsam nplog liab tab sis nws muaj neeg
haub lawv ua xwb, koj yuav tau qhia kom lawv tuav kom tau ko ruaj ruaj
es txhob tuav hniav xwb. tab sis, ua li kuv hais saum toj lawm, seb koj
puas tau ready thiab seb koj cov kwv tij puas kam ua li koj hais xwb?
kuv muaj kev xoom xaim tias koj yog pab neeg twg lawm os.

phooj ywg phabej,
hais txog qhov koj hais tias kuv puas ready? kuv yeadej ready los lawm
ntev yog yus ua no cov nyuag kwv tij ntawd tseem yuav tuaj loo cov coj
loos yus ntxiv.koj puas nco xyoo 86 thaum lawv xa 38 leej rov qab mus
nplog, peb twb ua ib npaj tim no thaum kawg lawv tso tes tag tshuav
yawg thaub pab txiv tub xwb.txij thaum ntawd los peb thiaj tsis ntseeg
cov nyuag kwv tij no lawm.
koj pheej tseem yuav xoom xaim kuv yog leej twg (pab twg) naj...koj
yeej tsis paub kuv tiag-g los? kuv xav tias kuv twb rog yawg
xej,tseemyeej thiab moobsib tham lawv twb paub kuv yog leej twg lawm
nad...koj cia li twv kuv kiag xwb los mas kuv yeej tsis xav li cas
nawb...kuv nyob pham neeb.yog koj tseem tsis paub thiab ces koj yog cov
yau koj thiaj tsis paub kuv xwb.hais li xej thim hais ces yawg tsis
paub kuv vim thaum ntawd yawg tseem yog me nyuam yau so ntswg tav toj
xwb ne...thaum lub caij xyoo 75 kuv yeej hawj-j heev lawm ne...maum
txhob lam los ze yus mag hmuv ntag ho....2,3 hnub no tsis pom koj tuaj
hauv no lawm muaj kev nyuaj siab dab tsi naj koj yawg? kuv los ntshais
yuav tau muab nrauj tseg thiab...vim tsis tau hauj lwm kiag os...
ua tsaug

phabej,
ua li yawg hlob bee muas hais, mus ib nyuag lwm pem suav los ces plau
rov los tsev lawm mas. thaum twg muaj caij mam tham rau nej mloog.
tamsim no hmoob sib txeeb mus ua kas moos pem suav lawm thiab ov.

phooj ywg fajkhaum,
lam tso dag kom muaj luag xwb. yeej paub koj lub mav tais zoo lawm, ib
tug neeg yog yuav ua tej num qab rooj no tiag mas yeej tsis coj tuaj
tham rau hauv no rau suav daws paub ib zaug li.
yog lawm os kuv los kuj hnov tias cov kujxaj thiab chao fa sib tw mus
sib txeeb yuav/nqus cov kwv tij hmoob pem suav av loj kom los koom tes
nrog lawv los tsuj nplog teb no thiab tiag. kav liam ziag no cov ua teb
ua chaw tim no mus muab thaib teb noj tsuag qhuav tag lawm ces kawg
yuav tau mus noj pem tuam tshoj thiaj muaj kua/juice.

nyob zoo phabej,
puas yog koj nrug puab moog lawm hab es pluj yaag quas tsug tau ib
nyuas ntu nuav lawm maj?
sov yuav tau kua/juice los yuav ntsib xau lauv... ca puab sim saib muaj
dlaab tsi tshwmsim tuaj.. kuv xaav mas luas tsuas nrhav twm laij laj
ntu puav xwb rua qhov tej nam laj tshab mas muaj caag maab caag ntoo
ntau hwv.. yuav tsum tau cov twm ib txwm rhawv laj tshab le ntawd mas
txhaj yooj yim xwb os...
ms

phooj ywg phwvnyawm,
kuv saib mas koj los yuav zoo tsis txawv kuv kiag li thiab ntag hauv
lub siab mas yeej hais tias ready ready kawg no tab sis 2 txhais thiab
lub ncauj tsis ready kiag. qhov tseeb tiag mloog mas lub zog pheej
tsuag tsuag tsis tuaj kiag li.
xyoo 86 ntawv kuv tseem nyob tim ub tsis tau tuaj rooj teb no ces kuv
tsis paub tias nej ua dab tsi? tab sis koj hais yog lawm, yam txoj hmab
txoj hlua, yog yus cov kwv tij/neeg yus xav pab ntawv tsis tooj yus tog
qab hos pheej mus nrog luag lob cab yav niag ntsis kom yus qaug thiab
xwb ces tsum kiag txhob mus thab tsam yus mag lub txias.
koj nyob pham neeb tiag li. txawm li ntawv los kuv yuav tsis paub koj
vim kuv tsis yog neeg nyob rau sab teb chaws phunyaij ntawv. kuv los so
rau nej teb chaws tau ib ntus puag tom qab tom tw thiab ua li xejthim
hais kuv tseem so ntswg tav toj thiab xwb. tsis tag li ntawv kuv los
twb tsis paub tias xejthim, tseem yeej thiab moobsib lawv yog leej twg
thiab.
hehehehehe...saib xwb tej zaum koj yeej yuav hawj li koj hais thiab ov.
ziag no txhob hawj hawj tsam tsis tau tes so ntswg nawj mog...hehehehe.
...4 5 6 7 hnub no kuv tsis xyeej tuaj lawm xwb. qhov tseeb ces yog
school rov pib ces tsis khoom tes xwb. kuv saib cov niag neeg hawj hawj
li koj tus ko ntshe yuav thuv tsis tau sch li ho...hehehehe...yus twb
yog ib tug hawj hawj thiab yus twb ready lawm tsis txhob lam ua tej yam
txia dej tsawv nawj kom luag nyeem tau yus cuv uaj
nawj...hehehehe...lam tso dag xwb.

phoojywg moobsib,
kuv xaav nrug puab moog kawg le hab kuas puab tsis yuav kuv ces moog
tsis tau. ntu nuav kuv moog kuv qhev lawm xwb tsis moog ua leej twg le
num kag le os.
koj twv tsis yuam kev les os phooj ywg moobsib, cov kua juice pem tuam
tshoj ces yog cov juice dlub xwb. tej yam kua juice li hov ca puab
hau/noj puab. tej laug has tas pom dlua tsis cuag ua dlua yog le yuav
tau ca puab moog laij laj xyoo puav pub cov kwv tij peg av luj noj hab
es puab txam le tsi txum txum nyem.

phabej,
nej cov hluas tseem ntshai-ai tsam luag paub yus cuv uaj...kuv ces txoj
niag kev tuag yeej tsis ntshai kiag nawb..  yog ntuj hu yus hnub twg
ces kav tsij maj nrawm roos xwb ntag hos...yus tsuas hais qhov tseeb
xwb...peb cov me nyuam hmoob nyob tim ub yug los yeej tsis muaj txim ua
cas lawv pheej yuav tuaj nyob lwm tus lub tsim  teb maj....thaum twg
peb mus txog saum ntuj mas sawv daws tseem yuav tau sib hais nhyav
tshaj nyob  hauv ntiaj teb no..peb twb tuaj txog ntuj kawg lawm es peb
tseem yuav mus lawm qhov twg thiab naj? ntuj twb pib npluag-g lawm
lawm...ze-e qhov yuav mus sib ntsib saum ntuj....kuv cov kwv tij ces
noj tsis tau yuav tuag (yeej noj tsis tau tiag) ces kawg tuag nawb...
hais tsis tau yuav swb (hais yeej tsis tau) ces kawg swb os...ruam li
yawg anti hais ces nws tuag nws mus thiaj tsis nhyav-v av thiab
lauj..yus yeej cheem-m los nws tuaj yeem los nws ces cia kom nws pom
dej dag siab thiaj nqig..tam sim no lawv hu tuaj tias lawv pom dej dag
tseeb kawg lawm no...
txeev hais li los tau 2,3 hnub no yeej pw tsis tsaug zog kiag rau lawv,
lam cem kom siab nqig xwb os...
ua tsaug

kuv xaav tas phabej yuav tsum yog peb phaud los yog ua tij nua. tej zag
phabej laam dlaag xwb ov.
cov yawg, kuv mas kuv taab ncuab los sis hlub cov nam tub kws yog tseem
tseem neeg haav zoov. kuv ntseeg has tas yog tsi muaj nyuj quav saw
neeg zig mas yeej yuav tsi nyuaj dlaab tsi ntau. cov ntawd yeej yuav
tsum tau moog rua txawv teb chaws xwb tawm sis vim peb hmoob muab coj
txa dlej dhlau hwv lawm ces txhaj kem quav le ntawd.
hmoob teeb meem yuav tsi taag rua cov dd, kuv xaav naj. yog tuam mom
hab ntshaw muaj teb chaws heev npaum peb cov hmoob mas tub tsi taag le
cov hmoob nplog yuav ntsib teeb meem xwb haiv nyuas hmoob nyob thoob
ntlaj teb (especially cov nyob saab asxis) yuav maag chua ku taw taag.
mej sim noog moog saib yuav tshwm sim dlaab tsi ntxiv. lub caij nuav
ces luas ntxaab ntxawm xaav yuav aav ntxiv ces luas yeej zoo sab quas
hlo tso cov nyuas twmqus kws nyam nyam laij caag maab caag ntoo rhav
laj ntaag huas.
ms

charlie,
yog yuav muab saib lawm, muaj 3 tus tswv loj uas tuav cov neeg no xwb.
zoo ib yam li neohom thiab cobfab thaum xyoo 1980 tawm ntawd ntag. sawv
daws taug tib txoj kev mus ua kubxaj, tabsis txog pem kev ncaim ces koj
mus koj kuv mus kuv xwb. yeej ib txwm tsi sib koom siab, koj los yuav
tua ntxhw hu kuv plig kuv los yuav tsi tsa tes rau koj ua nom.
lub tebchaws nplog yog yuav muab hais lawm, txawm peb ua yeej lub
tebchaws los peb yeej tsi tau ua tus huabtais thiab tus nas nyuv ib
zaug li. cas yuav mus ua heev tag npaum. cia nplog ua peb mam raws qab
xwb zoo dua pob. cas yus pheej yuav mus ntaus thawj.
hos koj hais txog pab hmoob cobfab ntawd, pab hmoob cobfab tsi muaj
feem nyob rau hauv dej dawb. pab cobfab lawv muaj lawv chaw rau puag
pem sihuan banna lawm. koj tsi ntseeg koj sim noog yawg hlob bee moua
saib puas yog li ntawd?
pab hmoob nyablaj 50 xyoo yog ib feem ntawm cov ntseeg ntuj uas raug
nyablaj ntes nyob nyablaj teb. lawv nyob tsi tau nyablaj thiab nplogteb
thiaj yuav tsum tau khiav tuaj.
ib co yog cov hmoob nplog tawg rog mus nyob raws zej zos hmoob thaib.
hos ib co yog cov khiav tham krabok los. kuv twb hais rau nej lawm hais
tias hmoob nyob thaib teb muaj li ntawd 129, 000 tus yog cov hmoob tawg
rog /hmoob nplog los nyob rau thaib teb. huab tais thaib thiaj tsa lub
koom haum chao thai phou khao heang prathet thai los saib cov haiv neeg
tsawg no.
thaum tham krabok tab tom raug xam luaj, peb twb nrog miskas thiab
thaib, nrog rau unhcr hais tias kom txhob kov hmoob tham krabok. lawv
hais tias hmoob tham krabok muaj 15,000 tus xwb lawv yeej yuav tos kom
tag tuaj, kuv hais rau lawv tias cov npas xis hmoob tawg rog nyob thaib
teb muaj 129,000 tus. yog tos tsi tas mas txhob kov. peb sib hais npuaj
teg saum rooj kawg yawg chavalith tau hu xovtooj krongthep tuaj mus keb
khaim thiaj tso tseg. lub yeej tham krabok yog peb cov no yog cov
signed contract rau hmoob nyob. miskas tsi tuag twjywm tuaj kov thiaj
ntxhov li no. tsam no peb cov muaj chaw nyob lawm nej mam sib zog ua
nej feem nawb. ha ha ha..
oh... how about nej siv peb tus international lawyer foob rau hauv
international court? foob miskas thiab thaib tiag. lawv xam nyas rau
peb tua communist nyob indochina ne. this is the left over of american
trash.

yawm faaj,
tub muaj cai ntug quas ntoob le koj es ua caag tsi ncig moog saiblaaj
rua tej laug kws thoob tsi to nrog hab tej moob kws yog lawyers tej
saib puas muaj kev to rua puab cov kws tseem victims of political
oppression maj?
ms

moobsib,
tog nub puav kom tau me ntsis nyiaj tso mam keb khaim nawb.
faj

phooj ywg phwvnyawm,
awv...awv...yog muaj tej tus tawv qhawv khov kho li koj no mas txawm
hais tias peb cov hluas txha ceg cua nab vau zoj vau zi nqaij phom li
kav tsawb xwb los nyaj tsis ntev tom ntej no ces peb nqaij yuav yog
nqaij toog hos txhav yuav yog txhav hlau tuaj lawv nev. txawm yog li
ntag luag hais tias kwv tsis taus los tij taus vice versa. yog hais
khov npaum li koj hais no lawm ntag sais kuv xav tias cov tswv ntawm
pab hmoob-nplog tim dd yeej pw tsis tshuam tuaj dab ntub pes tsawg lawm
thiab nawj. tej zaum twb yog li ntawv ntag pob es yawg dr. pobzeb thiaj
ua ib siab mus so ua ntej lawm...lam hais tso dag xwb.
txawm li cas los zoo heev yog tias koj tus ua hlob/tij loj npab ntshuas
lawm ntag ces kuv xav tias peb cov yau los yeej yuav tawv tsis dhau ces
kawg ntos kho hlau lawv koj qab thiab xwb tiag. tsuav yog koj tus ua
tij tsis daj qab pem txwv es ua kauv zais hneev miv zais tshws xwb
tiag. ua li kuv twb nug koj tag ntawv, txhob yog koj lub siab "ready"
xwb nav tiam sis yog koj lub cev ntaj ntsug nrog koj tes taw "ready"
lawm ntag ces ua xwb tiag. nqaij txog tes ces noj xwb tiag, p_ _ _ txog
q_ _ ces t_ _ _ _ xwb las.
yog kam mob siab npaum koj hais es lawv (koj cov kwv tij) twb noj tsis
taus lawv yuav tuag lawm, hos hais tsis taus twb yuav swb lawm tiag
ntag no kuj hlub lawv thiab laiv. txawm phem txawm zoo los nej yog ib
roj ib zee nchuav los, koj tus uas duav khov khov tim no yuav tau txhob
tso lawv pov tseg thiab. luag tej laus hais tias tus ntse/zoo yog luag
tus, tus ruam/phem yog yus tus no laiv. lawv txawm ruam ruam/phem phem
li anti hais los lawv yog koj kwv koj tig uas nej koom noj niam/pog lub
mis ncau yas npab los lawm. thaum ib pas nqus tsis tuaj luag lwm leej
lwm tus ces lam hais tias nrog koj hlub hlub lawv kawg no xwb tab sis
luag ntshav muag yuav tsis los li koj nawv. thaum zoo li ntawv lawm
sais koj lub siab mas mob npaum riam hlais thiab kub npaum hluav taws
hlawv nawv, koj yuav tuag los tuag tsis taus mus ciaj dab hos koj yuav
nyob los nyob tsis taus mus ntseej neeg li hov.
yam li tus mob yog koj yuav kho ces kho thaum tus mob tseem me no xwb
yog txog hnub mob loj dhau qhov loj lawm es doctor los tsis kam kho
lawm hos txiv neeb txiv yaig txawm yuav ntaj neeb ntuav yaig hnyav
npaum cas los mus raws tsis cuag lawm zais thaum ntawv ze ze qhov yuav
hnyav xyom cuab tog nawv...yog nyob tim no ces peb yuav tau nqaij noj
xwb...tab sis yog nyob tim ub sais txhov siab ntag hov...hehehehe...lam
hais tso dag xwb...tab sis nws yeej mus li kuv hais no thiab hov.
hais mus hais los, koj txawm yuav ua ib siab kav liam muab lawv xuam
pov tseg tiag tiag li lov? ab! ntuj nis ntuj...txawm yuav hais li ntawv
los cas kuv lub me siab nim yuav tsis kheev hlo li los. koj mus rau
hauv ncoo siab siab pw xav kom zoo zoo tawm tswv yim kom ntom ntom ua
ntej koj yuav cia koj cov kwv tij mus nkag rau zaj ncaug tso lo nawv.

phoojywg moobsib,
koj mas lam hais hwv pob? yeej yog li koj hais lawm thiab xyov leej twg
tseem yuav ua leej twg tij los kwv thiab nawj...hehehehe...kuv plaub
hau twb dawb thiab taub hau twb do tag li lawm thiab tiag. qhov pheej
tseem ua tau phab ej ces yog kuv lub plab tsis tau ntim beer ntau xwb.
hais txog hmoob dej dawb ces yog ib qho nyuaj lawm lau zaum no os. ua
siab loj nyaj nplog yuav tsis lam muab lawv tua pov tseg cuag li tua
tsiaj vim lawv yog neeg thiab. tsis tag li ntawv twb tseem tshuav cov
thawj coj-cov generals hmoob nyob tim no coob tag npaum ntawv. kawg
hmoob cov generals tim no mam li xaj pib zeej mus tshuj/luam kiag nplog
liab tim vt xwb yog tias nplog tseem ua phem rau cov neeg no na. txawm
li cas los hmoob yog lawv me tub me nyuam ces lawv txawm cem thiab rho
kauj tsiav rau lawv tej me nyuam tag los lawv yuav rub mus hlub hauv
lawv xub ntiag dua. yog nplog ua tsis tau li no-tsis hlub nplog cov me
nyuam lawm tiag ces kawg nplog tej niam ntxawm txiv ntxawm ob cag mam
hais nplog los sis mam li sau nplog cov menyuam hmoob tsuag mus tu.
txog thaum ntawv ncaj tej tswv zej tswv zos yuav nrog hais nplog, yog
hais tsis tau nplog nyaj lawv yuav coj me nyuam hmoob ntsuag mus ua me
nyuam luam-thiab nyaj lawv yuav muab kiav xeem ua lawv xeem thiab muab
khaub lawv dab lawm nev.
cia mloog mus seb zoo li cas ntxiv.

fajkhaum,
ua cas koj yuav hais cuag li mekas thiab thaib ntshuav hmoob nqi na?
leejtwg hais tias 129,000 tus hmoob tseem muaj feem yuav khiav tawm
tebchaws? yog thaib tsis niaj hnub ua rog rau cov tuaj nyob thaib teb
ces rau rau siab khwv noj khwv haus xwb. koj yeej paub hais tias tam
sim no muaj txog 140,000 tus burmese thiab montagnards tuaj nyob thaib
teb. lub 9-20-05 no, muaj ib pab montagnards tseem raug qhuab yuam rov
qab mus rau nyablaj teb lawm. muaj ib pab hmoob nyablaj khiav los rau
nplog teb thaum lub 6 hli ntuj 2005 no. lawv raug yuam khiav rov qab
mus rau nyablaj teb. nom tswv nyablaj tuaj nug hais tias ua cas lawv
khiav. lawv hais tias lawv ntshai tsam nyajlaj tsim txom thiab tsis
hlub ces lawv khiav xwb. leejtwg yog tus ntaus thawj? hmoob ntshai
heev, ces khiav mus nkaum hav zoov tag. tamsim no, lawv xav kom nom
tswv nyablaj zam txim rau lawv es lawv rov mus nyob li yav tag los.
cov hmoob tim dej dawb los yeej tsis muaj feem yuav tau ua neeg tawg
rog tas tus. yog koj tseem yuav hais kom luag baby sit tag nrog 129,000
tus neeg tawg rog tim thaib teb, ntshe koj tus kasmoos ho muaj zog heev
xwb lau. yog hais tau ua tsis tau no ces txhob mus ua ua kom hmoob niaj
hnub xav hais tias lawv mas nim yog neeg un, es ua dabtsi los ua tsis
tsheej.
thaum neeg xav hais tias lawvyog un neeg no mas, lawv pw tos saib zaub
mov yuav poob qhov twg los lawm xwb. saib koj yog ib tug lajthab npas
hmoob, koj zaub mov puas txaus yug lawv mus txog thaum twg ma?
tmc

tmc,
txhob rawm maj hais tu tu li koj tsam ces nkaujnyiag pab un hos mus
muab lawv classify ua neeg refugee saib koj yuav hais li cas nawb.
nkauj nyiag twb tias nws pab un tseem yuav nqis mus nrog nom tswv thaib
tham thiab mus saib xyuas lawv koom meej pem no ov. so there is a
little hope! kuv xav mas lawv yuav tsum muaj chance tuaj us no xwb xwb
yog tias tus tswv tso cai nas.

phabej,
yuav txug thaum twg es koj le loj npaab ntshuas nrug phwvnyawm tuav teg
ua luag hlaa dlej/hlaa zoov maj? kuv saib koj cov lug sau nuav ces yim
ua rua phwvnyawm dlaab ntlub tuaj tsi taug le xwb las as....
ntu nuav nkauj nyiag pluj plag ntsag naj ntsag teb quas nti lawm nyaj
luas yuav moog ntus luas tej dlej tej num dlaws hmoob le teebmeem lawm
los yog nkaag qhov naag kus lawm ne?
ms