lub 5 hlis 1975 nyob rau mong cab tej tubntxhais hauv college samthong tabtom npajsiab yauv sibtw zaumkawg hauv lub xyoo uantej yuav mus rau qibzog ntxiv.
kuv hnov tias hmo ntawd yuav muaj li 40 lub luv thanks tuaj txog rau nasxus (ban sorn) ces kuv thiab kuv tus phoojywg wb ciali nce tsheb taxi los mus tsev lawm.

tsis ntev tomqab ntawd kuv txiv tau coj peb sawvkev ntawm nasxus taugkev mus rau veescas.
peb ev txhuv thiab tejyam uas uas peb needs nrog peb nkaus xwb.
peb taug kev tau 2 hnub tawm mamli mus txog rau ntawm tus taw choj hinh heup.

thauj yus mus txog rau saum tej lub ncov roob, tig rov saib rau tomqab mas pom hmoob sibcab twzws mus li tsheej miles kev hos ho tig rau tomntej los koj ntsia mus pom deb npaumlicas los koj pom hmoob sibcab twniab mus plojntais.

koj pom tus mosmos ab uas risrawv rau saum lub nraubqaum mus tinkaus tus lauslaus uas nrig pas tujtauv.
tsis tag li tseem ntsib tej nomtswv tshwjxeeb li lee teng thiab touby lyfoung niajhnub caijtsheb taugkev tuaj cheem sawvdaws.

tagkis uas cov tubrog qhibphom tua cov pejxeem uas hla tus choj hinh heup, peb tseem pw deb li 1 quarter mile deb, tabsis lub sijhwm phom nrov, peb sibtw khiav mus tinkaus rau ntawm tus taw choj thiab pom tej neeg tuaj lossis raug mob ua ntshav liab pes vog tig rovqab.

lub sijhawm no koj nyob qhovtwg?

kuamemiab kuamem iab, lub sij hawm ntawd, kuv nyob nab phoos lawm.

kuv nco thaum peb txeeb mus rau lub dlav hlau dlhau qab loj, lub kawg, rau hnub tim 14, lub 5 hli ntuj, xoo 1975. mob siab txog cov ntsib kev txom nyem, kev mob, thiab ploj tuag lawm.

lub sij hawm ntawd kuv tab tom nyob hauv nas xus npaj nrhiav luv caij yuav khiav mus nram vees cam.
xov los ti hais tias nplog liab tua hmoob nram hin hawj lawm ces peb pauv plan tag.
peb thiaj caij tsheb khiav los rau luang praband los mus rau xai nyab bury mam los rau thaib teb lawm.

thaumntawd kuv nyob ntawm ntu kev 38 ntug nasxus uas yog ncaujkev mus rau lav 22. kwvtij mhoob sibyaum taugkev coobx lha ntawm peb lubzos los mus lawm.
kuv nyob ntawm ntugkev saib lawv mus lawm tau tsis muaj pestsawg nhub ces txawm rovqab los coobx rau hauv nasxus thiab ciali ploj tag li cov snow mus rau lwm qhov lawm.

dhau ntawd kuv mam rovqab los nyob hauvzos.
kuv xav haistias nomtswv siblhoov roojzaum xws ces nyaj tusneeg zooli yob xwb nyaj luag yuav tsis ua licas.
tabsis tsis ntev ntawd xwb txawm muaj tubrog blogliab tuaj txheeb pejxeem mhoob thiab yuav coj mhoob mus kawm ntawv qibsiab.

thaumntawd saib uaciav ho tsis yog thajkhus muas liab tabsis ho yog tubrog blogliab kwv rawv phom ak-47.

mhoob thiaj thau-loo m-16 los pleev roj kom ntauglees thiab nruab mostxwv 30 lub puvnkaus xavxaws.
khawb mojtem los sia ntawm duav.
tsis muaj pestsawg nhub xwb txawmsiv pom tubrog blogliab taugkev muajplhus giag (ntxiag)tuaj.

tubrog blogliab xav haistias zaumnov yuav coj tau cov mhoob jiabjeg ntawd mus xauv nrog phasnyas tubbis, tiamsis thaum lawv taugkev tuaj txog hauv zos uaciav tsis pom mhoob lawm.
tsuas tshuav tej qaibbua thiab dev tseem ncigx xwb.
tubrog blogliab poobsiab nthav thiab maj nrawmnroos nrhiav chaw nraimcev.
tibpliag xwb nhov suab phom m-16 nrov sibnrhav thiab tsuas pom tubrog blogliab qaug pescoog ntawm tej.
muaj qee tus tubrog blogliab uas mostxwv ya tsis ncaj es thiaj khiav dhau mus rau nraum nasxus.

thawj zaug nov xwb ua rau mhoob cov dev tau ib covnqaij neeg noj tsausplab diam.
tsis ntev ntawd mhoob thiaj pib tua tubrog blogliab ib tug zujzus li mhoob tua plas taublaub.

muaj ib nhub kuv tseem ncig mus txog lubtiaj viengkeo ntawm ntug nasxus mas tsuas pom tubrog nyablaj thiab tubrog blogliab tej tojgas (tojntxa) tsheej phiaj xwb.
covkwvtij blog nyob ntawd haistias yog cov uas buscas coj mus tua mhoob es tuag.

ligl, 'cas koj yuav lug deb ualuaj li?
ntseeg tias koj tsevneeg sawvdaws ntsib kev kajsiab lub sijhawm nej sawvdaws los ntawd.
kuv tsis paub tias cov phoojywg uas kawm nyob rau college samthong ntawd tseem muaj pestsawg leej tuaj txog tebchaws no?
xyoo 72-73 kuv nyob rau nasxus thiab kawm nyob rau sobxang es koj ua dabtsi lub sijhawm ntawd?

kuamemiab mloog li nej tham hauv no mas ntshai nej coob tus yuav ua kuv tij lawm ntau.
lub sij hawm teb chaws tawg ntawd kuv tab tom nyiam nyiam ko da hmoov av heev ntag.
niaj hnub mus do pa av kom ncho ncho pa ces dhia tiaj lias mus hau cov pa av xwb yeej tsis nco txob txhawj txog kev tsov rog dab tsis li.

avang niag tsov tom me nyuam nom, tim nej khiav tso peb cia ntag laud.
miskas li pasvav yeej hais tseg tias vp tsuas coj nws 2500 tus nom thiab me nyuam nom li nej xwb no laiv.
tos hniaj hnub no vp hais hmoob tsi xav mloog lawm na.

avang, kuv saib koj hais lus moob leeg li kuv tus phoojywh zoo ntag nawb.
koj puas yog col.
vajxyum tus tub?
koj hais lus li kuv niag phoojywg thaij ntag hos.
he he he faj sawv ntxov hnub tim 12 or 13 kuv thiab ib co phooj ywg tseem mus kawm ntawv nyob rau phavkheb.
thaum txog caij zuj zus tsis pom cov nai khu thiab thaj khu tuaj.
kwv yees li 8 moo ces muaj ib tug nai khu khiav khiav tuaj hais tias lub teb chaws tsis thaj yeeb pes tsawg sawvdaws rov mus tsev nawb.
lub sij hawm ntawd ua rau kuv ntsia lub ntiaj teb txawv tag nrho thianb muaj tus opuav kuj ua kua muag poob dawb vog.

hmo 14 tsaus ntuj peb kuj ntuj ko taw ntawd phavkheb mus rau loojceeb.

thaum peb mus txog ntawd chaw tua pob zeb ces pom lub nyooj hoom helicopter ya tawm.
tib npliag pom cov tsheb tij rov los thiab hais tias vp tawm lawm.
thaum hnov li no ces ua rau lub siab tu nrho thiab xav hais tias yog tiag los dag.
muab qaij mov su noj los tsis qis li tiag tiag.
tig ntsia lub ntuj mas sim neej no zoo nkaus li lub ntuj txawj kho siab nrog yus.

kuv kuj tau taug kev tuaj txog hin heup.
thawj hnub peb kuj sawv nrog cov kwv tij hmoob sawvdaws sim mus hla choj.
tub rog nplog liab thiab dawb mas ua heev kawg nkaus.
lawv mas cem peb kawg kiag thiab muab peb thawb ua vau qaug pes coog rau tom ntug kev.
thaum ntawvd kuv muaj li 13 xyoos mas ib ce tshee laim dais xwb.
kuv pom ib tug ywg laus nws hais lus lostsuas hais tias xis khab kaus khab khai xee pai.
no ces lawv twb nkaus ak rau nrob qaum mus ib pliag yawg ho rov los.
yawg cem hais tias cov me hmoob no mas thaum yuav tuag tiag nws yeej tsis ua.

hnub tom qab peb ntshai zog ces peb tsev neeg tsis kam mus ua ntej.
yog li thaum tua sawvdaws peb thiaj tsis yog cov nyob tom frontline.
kuv tsuas pom thaum neeg quaj rig raws rov qab thiab tus raug phom zoo li cas los muaj xwb.
peb thiaj ua ib siab rov qab nasxus...
next time.

phiaj, yog li koj hais no tej zaum kuv tsuas hlob koj zog mentsis xwb.
muaj ib tug pojniam uas raug tua tuag ntawd twbyog dr.
txawj teev tus tijlaug tus pojniam ntag.
peb yeej nyob uake tsis deb tsis ze pestsawg tabsis yeej sibpaub zoo tsuas yog kem niag dej najnyeej nkaus xwb.

puagta koj nug tias kuv nyob qhovtwg?
kuv ces nyob xej lawv lub niag xeev ntag tabsis wb nyias nyob nyias ib lub nroog xwb.

kwv xej, koj paub kuv nyob qhovtwg nab?

kuamemiab nej xav paub txheej txheem kev tua hmoob nyob hin heup ces nej mus nug tus yawg hmoob nplogliab lub npe hu ua mr.
hang.
nws yog tus paub cov txheej txheem kev sib tua tag nrho nyob rau hin heup.
mr.
hang yog tus coj cov me nyuam hmoob ua poob pawg lug nyob ntawm taw choj coj los nrhiav lawm niam lawv txiv.
thiab nws tseem yog tus xa cov neeg raug mob mus kho rau vang vieng.
tamsimno mr.
hang nyob rau phonesavanh.

faj faj, tsim nyog sawvdaws xa $ puav mus pub rau tus kwv tij hmoob ko thiab nawb.
yog hais tias tsis yog yus kwv tij hmoob ces ntshai luag twb muab coj cov nyuam koj hais mus muag noj muag haus tas.
piav koj qhov experience tuaj saib zoo li cas.
nco ntsoov zaj no peb piav peb tus kheej xwb nawb cov phoojywg.
thov txhob hais yam yus xav.

fajkhaum, kuv yog me nyuam ua teb noj xwb os.
nco tias kuv nrog lawv txeeb dab hlau no nawb.
neeg coob li coob sov dav hlau.
yeej tsis paub leej twg yog nom, yog qhev li.
cov nom mas lawv yeej muaj lawv chaws nres dav hlau.
ho qhov kuv txeeb dav hlau tuaj ntawd yog dav hlaus los nres ncaj ntawm peb xub ntiag thiaj txeeb tau tuaj lawm xwb.

kuv has lug moob leeg los koj yeej tsi paub kuv le hab.
kuv mas tsi muaj tuab neeg paub ke le.
kuv yog miv nyuas ua teb, moob leeg xwb.

tsi muajb dlaab tsi le.

yob, thaum lub 5 hlis 75 kuv twb los txog rau nabphoos thiab niajhnub mus ncig lub niag nabphoo nrog tej phoojywg yam niag tsis muaj qabntxhiab dabtsi kiag, uacas tseen tshuaj nej nyob coob ualuaj li rau tomqab.

zoosiab ua hnub no peb sawvdaws twb tuaj txog rau roojteb no tag lawm.

koj puas tseem nco txog pab nyuag menyuam hluasnkauj hmoob haam uas nyob ntawm ntug tshav nyoojhoom es niajhnub mus kawm ntawv nyob rau tim viengkeo maj?
lawv tuaj txog tebchaw no tag lawm thiab laiv.
tabsis cov coob ces twb yuav ua grandma grandpa lawm os.
koj ne, me phoojywg hmoob lis'aw?

suabnoog lub sijhawm no, tag nrho cov tibneeg nyob rau hauv peb lub zos phuv qhuab yeej taug kev tuaj mus rau heemhawj, tshuav kuv niam kuv txiv peb xwb.
kuv tseem tabtom nyob hauv kuv niam lub plab yuav yug.
vim lino kuv txiv lawv thiaj li tsis nrog sawvdaws tuaj mus.
muab xav los, yeej vim yog muaj kuv es kuv tsev tibneeg thiaj li tsis raug tua nyob rau nram heemhawj.

ua tsaug rau nej cov tijlaug/muam uas tuaj qhia txog nej qhov experience nyob rau lub sijhawm no rau peb sawvdaws paub txog thiab muab khaws sau cia ua keebkwm rau peb cov yau tom qab no paub txog.

thov qhia ntxiv.
ua tsaug!

~brandon cov phooj ywg sawv daws puas muaj leej twg paub tseeb tias peb cov hmoob raug nplog liab tua tuag pem hin heut coob npaum li cas?
kuv xav tias peb hmoob yuav tsum nco ntsoov tias peb yog hmoob thiab nplog ntxub peb npaum li cas?
kuv xav tias yog peb yog nplog no xyov nplog pua tua peb pem hin heut?

tos kuv hais li no vim kuv nco tias nplog tsis nyiam hmoob kiag li.

cov nplog vees cam mas tos ntsoov yuav tua vp xwb ais muaj ib ntu vp twb tsis kam mus vees cas.
hos kuv daim "birth certificate" mas luag yeej sau tias "citizen or xam xaj" yog "lao" hos "nationality or xeuam xaj" yog "meo" no.

thiab tos cov nplog nyob tog vees cas pheej tua tua peb cov hmoob uas khiav tawm phou bia thiab lwm qhov chaws mus thaib tab los yog vim peb yog hmoob xwb.
li no ais kuv thiaj tsis ntseeg nplog li.

ua li nej cov hluas puas xav li kuv tus laus no thiab?.

lub caij no kuv tseem kawm ntawv nyob qib 3rd grade xwb thaib kuv txiv coj peb mus nyob rau nram moos kas xim thuam gvp tso tub rog tawm coob coob ntawd lawm.
kuv rov msu pom hien heu xyoo 2004-2005 no, tam sim no nplog thiab pub thawj los nyob rau ntawd tus tawj choj lawm.....

kuv tseem tua mus yauv tnses ci ntawd los noj sus thiab....!

nej cov ntsej muag ruam koj es lub sij hawm ntawv nej twb yog cov mus pab nplog tua hmoob lawm.

lub sij hawm ntawv mas kuv tseem tab tom nyob rau hauv kuv txiv lub noobqes xwb.
yog lub sij hawm ntawv muaj kuv, peb yeej tsis poob teb chaws kiag nawb.
txawm li cas los cov nyuag ntsej muag tua hmoob no yeej yuav tsum raug mus nyob txim xwb.

nej ruam, amen 5/1975 kuv nyob phavkheb mav.
ua ntej hnub uas gvp lawv yuav ya dav-hlaus mus thaib, kuv tseem mus tham hluas-nkauj.
nyob nraum zoov mploog cov laus sib-tham txog qhov uas saib yuav khiav teb-chaws nplog los tsis khiav mas kuv tuaj dab-nros kawg.
tus yuav tham licas los muaj.
oh, tsov tom es...
kuv tseem nco ntsoov tias yog mus tham ib nyuag young girl about 12-13 yrs old.
nws yog hmoob xyooj.
thaum gvp lawv tuaj dhau lawm ces hnub tom qab kuv txawm rov tuaj rau vientiane lawm.
ciav xav tias rov tuaj kawm ntawv li qub.
tuaj txog vientiane na has hmoob khiav yuav laug tag, nyob kho siab zim lawm xwb lauj.
ces hnub 5/20/75? kuv cuj loo tuaj lawm sab tim thaib lawm thiab.

yy kuamemiab, koj poob ib los lus lawm.

heup.
yog hnub tim, hlis dab tsi?
koj puas nco lawm?
peb coob tus tsis paub nad..

kuv nco tias lub caij ntawd kuv nyob hauv vees cam....
tham hluas nkauj tav tawg-g xwb.
cov me nyuam kawm ntawv hmoob mas peb yeej hla mus xyuas cov hmoob nyob tim noom khais rov los hauv veem cam....
yus tsuas muab yus daim id card kawm ntawv rau cov tub ceev xwm saib xwb.
kuv yeej tsis xav khiav tuaj kiag li vim cov laus nyob toj siab tsis khiav tuaj ces thiaj tsis khiav....
pheej niaj hnub tuaj tham hluas nkauj nyob thaib sab....
rov mus nplog...
ces muaj ib hnub....
cov tub ceev xwm thaib txawm hais rau kuv tias koj yog ib tug pheej mus tos cov neeg tim nplog los puas yog?....
kuv hais rau lawv tias kuv tuaj tham hluas nkauj xwb....
txij hnub ntawd los kuv thiaj ua ib siab nkag hauv xum....
kuv yog pab kawg lawv thauj los rau nab phoos....
los txog nab phoos ntuj aw....
ua cas hluas nkauj mas coob li coob tus zoo nkauj li cas los muaj......
neeg mas tsuas pom tuav tes rwb rawv xwb.......
cov ua muaj tug lawm naj....
muaj tej zaum mas cov me nyuam yaus qw tawv-v tias ua cas nyob haub hoob nab pom 4 txhais ko taws no tiag.....
sim neej no ntshai yuav tsis muaj ib zaug ntxiv zoo li lub caij nyob hauv xum lawm lauj....
hluas nkauj thiab hluas nraug mas tsuas pom sib veg tas mus li.....
vim sawv daws coob heev li....
cov ntxhais los coob,cov tub los coob.....
nej cov tseem yau ces tsis tsim nyog tuag li lauj....
peb mas tseem yau zog lawm....
lawv cov ua tij zog mas tab tom yog lawv lub caij hawj-j.....
mas ua cas yuav tsim nyog yus los ua ib tug neeg ua luaj tiag....

cov phoojywg, lub sijhawm sawvntxov lwg tseem tabtom poob zigzuag xwsli ib kob nag tabtom nyuamqhuav los dhauplaws ho tej mekab menoog quaj ntshoonrooj cuagli twb yuav rov tsis muaj tagkis.
muaj ib txhia ua pw tom peb qab twb los txog cuagli lawv twb paub lawm tias tagkis no sawvdaws yuav muab lawv txojsia los sim txoj kev limhiam saib nws yuav muajzog npaum licas.
peb ntxuavmuag tsawgtsuag ces nognra rau nraum nraubqaum ces to hauntsoov rau tomntej thiab xavntsoov tias zaum no ces ntshe yuav dim tiagtiag.
peb pwb nyob rau ib tog kev hauv havzoov xwb, nyaj txogtxij yus hnov, ntshe twb yuav yog li 7 teev sawvntxov tej lawm.

peb nyuamqhuav mus li ib daig teb xwb twb hnov phom nrov nram tawchoj tuaj lawm/ hnub ntawd yog lub 5 hlis tim 29, 1975 thaum 7 teev nrab rau 8 teev sawvntxov ntawd.
kuv txiv hais rau peb tias, kavtsij ceevceev tsam lawv hla dhau tag lawm es peb mus tsis dhau.
peb khiav uaciaj uatuag nrog ib tsoom hmoob sibtw mus yuavluag ti tus tawchoj xwb ces yus lub siab puas tag vim pom tej neeg tuag thiab raug mob uas lawv muab ris nraum nraubqaum ua ntshav liab pesvog los mas rhiabneeg tshajplaws.
