tus me kwv zoon aw-- qhov ntawm koj ces yeej tsis xav tham lus dev los
xyov pheej yuav tau tham li thiab tiag vim rau qhov hmoob ces yeej
tsuas ua tau li ntawd lawm xwb ne.  hmoob ces thaum civ thawj ces yeej
hais muaj ceem kawg li koj hais no tiag.  lawv hais tias lawv yuav
tsum mus ua kom tau plaus nkas pab hmoob no xwb xwb li no tab sis mus
hnub tsis ntev hmo tsis ntau xwb ces lawv ho mus ua paum nkag lawm xwb
ne.
seriously, hais txog ntawm kuv mas kuv ho tsis hais txog qhov yuav mus
ua programs pab hmoob kom tau npaum ub npaum no li nawb.  kuv mas kuv
twb muaj kuv ib lub hom phiaj lawm.  kuv yuav mus ua ib yam dab tsi
los pab kuv pawg kwv tij xwb, tsis tau hais txog hmoob leej twg li
nawb.  kuv yog ib tug neeg qia qia dub ov.  xub thawj mas kuv tsuas
ntxeem pab kuv cov kwv tij kiag xwb.  yog ntev mus es ho ua tau loj
lawm mam hais txog qhov yuav pab rau hmoob lwm tus nawb kuv os.  tab
sis tseem npaj tau xwb twb tsis tau pib.  qhov yuav ua tau thiab tsis
tau ntawv tseem tsis tau paub.

kwvtij,
has le ko ces kuv paub hab pum zem zuag tas koj yog leej twg lawm mas.
tog koj has rua kuv tas yog wb sis ntsib thaus twg ces kuv yuav
surprise heev nua os.
i like what you said so far. pib le koj has ces txhaj le yog ntaag.
ms

yawg sib e-- txhob txawj txawj tso kav thawj li koj rau kuv, ua rau
kuv cav muaj ntsis ntshai lawm tsam lwm zaum koj tuaj bangkok club ces
kuv ho tsis kam tuaj ntsib koj lawm thiab ov haj...haj...haj.....

kwvtij....aw,
ned...ned..ned....kuv yeej kuv hais koj yeej tsis kam tuaj ntsib
moobsib tiag los pob.koj ces lam khav thaum luag rov mus tsev lawm xwb.

phwvnyawm e-- koj yeej hais yog lawm los mas.  peb cov niag laus no
ces lam khav dawb xwb os yeej yuav tsis muaj cuab kav tuaj cib fim
ntsej muag tau nrog nej tej hluas zoo ntsej zoo muag thiab muaj koob
ntos npe ib zaug li os.  txawm tuaj ntsib tsis tau los twb tau nrog
nej tham nrog huab nrog cua li no lawm ces twb zoo zoo siab lawv los
mas.

zoon...
koj tham lus zoo li nkag kuv pob ntseg diam. kav tsij tham koj lub
tswv yim ntxiv tuaj. tej zaum tsis yog koj ib leeg thiaj pom li ko xwb
yuav muaj coob leej ntau tus pom li koj pom thiab. kuv yog ib tug lawm
ntag.

donate $ mus pab kom muaj tsev kawm ntawv thiab nais khu. Â thouk sing
thouk yang tong pen pai dai tha haak va hau mi khuam od thone lae maan
chai.
----------------------------------
zoon...
koj hais lus miskas thiab nlpog meej txaus kuv siab kawg lawm nawb.
ua li koj puas yuag muab nyiaj $20-30k pab kom uas tau ib lub loo lee
mas yawg?  kuv thiab ib ob tug kwv tij hauv nov mas pab koj lub zog
ntxiv.
actions speak louder than talks.  when you are really really ready,
let's buy tickets and go back to laos together.
sys

dear zoon,
kuv tau nrog cov xifwb hmoob tham, lawv hais tias; in theory, kev kawm
ntawv high school hauv lostsuasteb, menyuam hmoob tau 1st place, muaj
3-4 xyoos sib law sib liag, but in practice, menyuam hmoob tsis tau
mus kawm txawv tebchaws raws li lawv qhov merits. muaj ib tug, nws
txiv tuag lawm, tshuav nws niam xwb, thaum nws xeem tau ces japan
promised ib qho scholarship rau nws, tabsis cia li ntsiag to lawm,
hnov hais tias nws rov mus nrog nws niam uateb lawm xwb no.
kuv tseem xav nug saib peb, cov schers hauv no, leej twg paub txog tus
cai exchange students los sis foreign students, kuv xav pab sponsor li
1-2 tug tuaj kawm teb chaws no, regardless their last names.
tseemyeej.

uncle tseemyeej,
nrog tus tub ntawd tu siab thiab los kua muag txog nws lub neej. hais
txog studen exchange mas txij thaum 9/11 los mas yeej yog ib qhov tsis
yooj yim lawm. tsis tas li kuv xav hais tias yog nws tuaj nws tus
kheej/private xwb no hnub nws kawm tiav thiab rov mus txog tim ub tij
nom tswv puas yuav siv nws? ua tsaug.  phiaj

phiaj,
...................... tsis tas li kuv xav hais tias yog nws tuaj nws tus
kheej/private xwb no hnub nws kawm tiav thiab rov mus txog tim ub tij
nom tswv puas yuav siv nws? ua tsaug.  phiaj
tamsim no cov pejxeem tsis tos-s nomtswv lawm os. the country is
collapsed into the 50 ua yog warrior lords lawm nawb. txhob hais txog
qhov tuaj kawm private es luag yuav rub tes nav, cov ua luag xa kiag
mus kawm ntag los, rov mus txog twb tsis muaj haujlwm ua lawm. most of
them are gone fishing lawm xwb os. tej nom tej tswv tsuas txhawb luag
tej txheeb ze xwb nawb, yus tus tsis muaj xeebxaim ces txhob tham txog
kiag mog.
tabsis nws muaj nws kab nws kev taug thiab os. tseem muaj cov private
sectors xav tau  cov tub txawg ntxhais ntse nkag los pab tes pab taw
thiab, xwsli tej foreign org., clinics, los sis private industrials
tej and best of it that it is always a better money too, comparing to
$50/month for a gov.doc, but if you work for private clinic it could
be up to $500/month for the same qualification.
best regards,
uncle tseemyeej.

kwvtij,
you bring up a good point here. however, yug tsoom moob feem coob tsi
txawj, tsi paub hab tsi muaj peevxwm txug kev ua laag ua luam hlo le.
tsi taag le ntawd xwb puab tug xeebceem tseem qus heev. yog le mas
puab tseem tig los sis hloov tsi tau lug coj tug yaam ntxwv nyob huv
npaaj huv moos (urbanized towns). relocate from hmong life style of
slash and burn method to permanent rice paddy and urbanized town is
already a major change for hmong and other ethnic minorities. if you
make a good observation, you will see the potential health and
economic harzards in the future. therefore they must be taught to
understand these basic knowledge in order to survive in urbanize and
industrialize areas. definitely, learning how to trade is one of the
key issues we must address. tawm sis moob feem coob mas tseem txaaj
muag (shy) dlhau mas puab txhaj ua tsi tau. ua ke ntawd puab yuav tsum
muaj kev to taub los sis thoob tsib txug kev laag luam kuas zoo mas
puab txhaj yuav ua tau luam.
ua tsaug,
ms