cov phoojywg, lub xyoo 2006 rau no kuv hnov peb cov hmoob coob leej kawg nkaus tab tom mus yuav niam yau rau sab teb chaws lostsuas.
ib txhia mus yog tej neeg laus hos ib txhia mas yog peb cov younger generation ntag.
tsis tas li ntawd feem coob ntawd cov mus yuav yog cov neeg muaj nyiaj.
nej xav yog vim li cas peb cov txiv neej hmoob thiab tab tom vwm niam yau?

thaub ligl ed....
yog koj xav tau khawm me nyuam ntxhais hmoob ces koj mus rau pem phoov xaj vam ces cov niam poj hmoob yeej coj lawv cov ntxhais mo, mo, zoo, zoo nkauj tuaj to koj pawg lug tom tshav dav hlaus os.
the minute koj tawm hauv air plane ces cov pog laus yeej xub xub khiav los offer kom koj cia li coj lawv cov ntxhais mus ua si, yog koj xav yuav los lawv haj yam muaj lus zoo siab ua koj tsaug os.
tsis ceev faj ces koj yeej kawg raug cov pog laus muab koj hlwb ntxuav yuam yuav lawv cov ntxhais li nawb.
go and fuck as many girls as you want and come back with empty bullet.

muaj ntau yam uas peb hmoob ameslikas yuav pab tau kom hmoob nplog lub neej zoo uas cas tsis xaiv txoj kev es yuav ua kom hmoob vam meej es yuav mus xaiv txoj kev es rhuav hmoob lub npe thiab ntsej muag xwb?

cov nyuag ntsiaj no tseem muaj ntsej muag hais tias lawv yog txiv neej thiab ua cas yuav rhuav nplu ua luaj.

txiv neej hmoob thiab hmoob ameslikas muaj tswv yim zoo cov mus txhim kho kom hmoob lub neej zoo thiab tawg paj txi txiv mes.
for example, instead of building stupid hotels where hmong americans take their young hmong laos girls to spend the night, these so-called "rich" hmong americans should build better schools for the hmong children.
help a hmong college student pay for his or her tutition.
sponsor a hmong student to study in the us.
why not?
peb tsis yog yuav noj hnub no xwb es tsis muaj tag kis.
we must think about where and who we will be and what we want for our people in the future.

cyndi me niam tais cyndi, es lawv mus built hotels ua lag luam xwb es tseem txhaum thiab lov?

hihihi, koj mas cas yuav hais txaus luag ua luaj.
hotel puas txawj stupid mas, kuv saib yog tib neeg thiaj li txawj stupid xwb paub.
koj yuav kom mus ua tsev kawm tnawv rau lawv no es sub lawv tsis muaj tsev kawm ntawv los ua li cas?
txhob txhawj, ua ntev lawv yuav mus ua tau tsev kawm ntawv pub rau cov me nyuam hmoob nplog, yuav pab tau lawv mus kawm ntawv qib siab cia rau cov hmoob muaj nyiaj mus pib ua lag luam kom tau kas lais tso mas lawv thiaj yuav pab tau.
yog tsis li ces lawv yeej yuav pab tsis tau dab tsi thiab.

niam tais cindi, here is a pic of poj niam hmoob meskas ua tau rau cov hmoob nplog txaus siab tshaj plaws.

http://www.website.net/key9gg.
jpg http://www.website.net/keya9u.
jpg http://www.website.net/keyc9k.
jpg if you can't beat them just join them...
hihihiiiiii..

bro.
tseemyeej.

cov phooj ywg, kuv cia li tsis to taub hmoob li lawm thiab?
peb suav daws niaj hnub tuaj sib pauv tswv yim hauv no hais tias xav kom hmoob pauv hloov, xav kom hmoob vam meej, xav kom hmoob zoo-muaj noj muaj haus, tab sis thaum hmoob pib loj hlob-yuav tawg paj txi txiv no ces suav daws ho ntshai-tsis xav kom hmoob lub neej hloov li.
yog ua li cas rau hmoob lawm?
tsis yog peb ua neej rov qab lawm lov?
yuav kom tsis muaj tej kev phem kev qias no ces kawg suav daws sau nra rov qab mus nyob pem roob li plaub tsib puas xyoo dhau los lawm xwb.

tej zaum kuv txoj kev xav yuav txawv zog nej suav daws li, tam kuv xav mas yuav tau, kuv hais, "txhob cia hmoob coj (tswj) hmoob lub neej, tab sis cia hmoob lub neej coj (tho kev) rau hmoob."
nej mam coj kuv nqe lus no mus xav.
peb suav daws twb paub txog american history yav thaum 60 ntawv ne, they call their children "the baby boomer generation"!
lo lus no txhais tau li cas?

piv txwv rau ib tsob txiv apple, ntseeg hais tias tsis yog txhua lub txiv apple yuav loj sib luag, liab ib yam, qab zib sib xws, zoo nkauj ib yam hlo li, nws yuav tsum muaj lub loj, lub me, lub caws, lub txaij, lub qab zib, qab qaub, lub lwj, etc.
, etc.
sav puas yog?
ntawv yog lub neej ntawm tsob txiv apple.
xav tias lub neej ntawm peb haiv hmoob los yuav zoo li tso txiv apple ntawv thiab no.

phabej, yuav kom tsis muaj tej kev phem kev qias no ces kawg suav daws sau nra rov qab mus nyob pem roob li plaub tsib puas xyoo dhau los lawm xwb.

phabej, kuv tsis to taub koj cov lus no pestsawg.
puas yog koj hais tias qhov ua rau peb pom hais tias hmoob meskas mus xuas $ yuav niam yau mos mos tim laos yog ib qho indicator hais tias peb pib vam meej lawm no?

yajy: yog tus txiv neej tsis muaj poj niam ces kuv xav hais tias nws mus laos yuav ua li cas los tsuav nws muaj viagra txaus xwb tab sis cov uas muaj poj niam me nyuam lawm yeej tsis tsim nyog kiag.
nyob fresno tseem muaj ib yawg muab riam hais kom poj niam muab nyiaj mus yuav niam yau tim laos, puas yog peb vam meej lawm?

phooj ywg phiaj, tsis yog, kuv tsis txhais li koj hais ntawv.
kuv txhais hais tias ua ib haiv neeg ua ntej yuav muaj kev vam meej, nws yeej yuav muaj qhov phem xyaw qhov zoo no xwb.
yog tsis muaj qhov phem ces yuav tsis paub kho kom zoo-kom vam meej li.
the great depression is a great exmaple uas qhov phem dhau mus ua tau qhov zoo, qhov pluag dhau mus ua tau qhov muaj, qhov txom nyem dhau mus ua tau qhov vam meej.

cov thaub, lub sij hawm no nws yog lub sij hawm rau sawv daws nrhiav txoj kev vam meej ntag..
vim kuv, peb sawv daws twb provide kev pab tsi cuag ncua los yog yeej tsi muaj lub siab lhub lwm tug , tsuas yog hais ntawm lub ncauj xwb.
yog peb sawv daws muaj lub siab tiag tiag cov ntxhais tiv twb tsis muaj pe tsawg tug nev , suav twb txheeb puas yog, sawv daws kuj koom siab tos lawv tuaj nyob loj lhob kawm ntawv tim usa nov.
kuv twb pom cov nplog twb ua tau lawm.
1/ vim li cas peb thiaj ua tsi tau kuv twb mus pom cov me nyuam nplog hauv kuv lub zos no lawm..
2/ laura l xiong lub luag hauj lwm puas tseem ceeb , nej ua twb zoo nug lawv ov twb tsi yog cov ua neej nyob thaib teb, nplog teb thiab hauv lub teb chaws no nws pab tau coob leej so coob leej lub kua muag, vim li cas sawv daws twb tsis pab $1 li?

kuv xav mas peb yuav tau yaum thiab hais kom cov niag laus laus txaus pab nyiaj los yeej meem pab rau ntag kom lawv mus coj hmoob/moob cov ntxhais me me tuaj kom tag ua poj niam los zoo , tsi ntev cov laus tuag ce tus ntxhai yuav tau lub neej zoo dua nyob tim nplog teb , nws cov me nyuam yuav muaj kev kawm txuj zoo no xwb....

tubntsuag phiaj, kuv saib txug caij vwm lawm ces ca luas vwm luas hab los mas..
yog leej twg tswj tsis tau nwg tug kheej es ho join puab cov phubthaub hov los tsi ua caag.
le tubntsuag has, tsuav yog paab coj tau leej puav tuaj nyob rooj teb nua lawm ces tub yog zoo heev lawm.

ms tseem, tsis yog koj ntshai niag poj hmoob meskas los cas koj pheej tsis kam thaij tom xub ntiag li es pheej yog tom pob twxwb?
oh, yog lawm koj tshai tsam nws saib pom nyob internet ces nws ho tsis zoo siab xwb puas yog?
muaj caij nyoog no ho qhia saib peb cov poj hmoob meskas mus txog tid zoo li cas thiab peb cov yawg nraug hmoob lostsuas comment li cas.

thanks, phabej, kuv muaj ib tug txiv ntxawm hais rau kuv tias yog coj li peb hmoob coj niam no mas tseem tsis tau vam meej.
yuav kom peb hmoob vam meej raws tau luag teb luag chaw mas yuav tsum yog yam zoo yam phem los yus ua tau nrog luag tib si.
thaum kawg mas nws hais tias peb hmoob yuav vam meej tau nrog nplog thiab thaib mas yuav tsum yog ua niam ntiav los peb yeej ua tau li no hos.
niam no raws li hnov xwb mas peb hmoob yeej nrog luag tej ua taus niam ntiav lawm thiab puas yog?
nyaj ze lub caij hmoob yuav vam meej lawm thiab los tsis tau nas?

csy
