cov npoj yaig hauv sch no suav daws, nais maum tou lee yang uas yog yang chee tij laug tau tso suav daws tseg lawm, yang chee thiab cov kwv tij yuav rho nws lub cev los ua dab ua qhua rau lub 7 hli tim 20 xyoo 2012 no.

yog muaj caij no kuv yuav mus xyuas ua zaum kawg nyob rau colorado.

ytk nyob zoo tijlaug ytk, kuv paub naimod toulee yang zoo thaum lub caij kuv tseem nyob colorado.
yawm yog ib tug tuab neeg has lug zoo.
paab yawm quaspuj mivnyuas hab ib tsoom kwvtij moob yaaj tusab kws yawm tau tso peb s/d tseg lawm tabsi hos zoo tas txujkev txhawjxeeb yuav tsi muaj ntxiv lawm.

dlej num phaab kev tseebtsim ne moog le caag lawm email tsua kuv mas lod koj ua tij nas.

mt ytk, nais maum tub lis yog kuv tus uncle ib tus zoo phooj ywg.
may his soul join his ancestors in the eternal land!

tl.

puas paub yog yawg muaj mob li cas?
nrog tsev neeg hmoob yaj khuv xim nawb.
ua cas lub xyoo xwb, cov kwvtij hmoob yaj yuav muaj tug puav zoo thawjcoj uas yog tej qub nom qub tsw tso peb sawv daws tseg: hnub qub 5 yang chao, hnub qub 4 wang toua yang, thiab nais maum tou lee yang.
nrog nej hlub nawb.
yuav tuaj mus koom tsis tau vim muaj hauj lwm khi lawm.

kwv npawg mouatony, kuv yeej ntseeg tias koj yuav paub nais maum tub lis yaj zoo rau qhov koj yeej tau nyob colorado nrog sawv daws, ua ke no hais koj paub tias yang chee thiab tub lis yaj nkawd yog ob viv ncaus yug, thiab yuav tib tsev kwv tij thiab.

hais txog hauj lwm ces kuv li tuaj nrog koj tham rau koj lub e-mail nawb.

toulia vang, yog li koj hais ces koj tus uncle kuj paub nws zoo heev, thiab tej zaum yog nyob ze no nws yuav tuaj mus xyuas, ua tsaug uas koj tseem qhia txog koj tus uncle txoj kev phooj ywg nrog tub lis yaj rau kuv paub thiab.

hmoob st.
paul, ua tsaug rau koj txoj kev nug txog tub lis yaj txoj kev nruam sim yog li cas ntawd, hais rau koj paub tias kuv los nyob deb lawm tsi tau nug qhov tseeb tias yog vim cas yam mob twg ua rau yawg tau nruam sim lawm ntawd.

muaj ntau tus txiv neej hmoob ces yog lub hnub nyoog nyhav txog 65 mus rau 70 xyoo ces yeej sob thawj ib tug zuj zus li ntawd mus li lawm.

li koj hais tiag, tias xyoo no peb tsev xeem yaj ncuab yeej muaj peb tug zoo neeg tau nruam sim li koj tau teev npe los ntawd, ua tsaug rau koj txoj kev hlub hmov tshua txog.

ytk
