cov phooj ywg, ib feem ntawm hmoob li teeb meem ces vim yog peb raug yug thiab tu hlob kom tsis txhob "tshum" leej twg.
yog li ntawd, thaum peb pom leej twg ua phem thiab qias npaum li cas los peb yeej tseem pab npog tag zog; zoo li no es peb hmoob lub neej thiaj tsis li hloov qeeb ua luaj.

cia kuv piav kuv li dab neeg rau nej mloog, es nej ho piav nej li rau peb mloog thiab seb peb puas xav hais tias kev tshum yog ib txoj kev phem los yog kev zoo.

xyoo dhau los no, muaj ib tug tub hluas thaj tsam 18-20 xyoo coj tau ib tug me nyuam ntxhais 14-16 xyoo tuaj thab rau peb.
ib zaug $100 tiam sis yog peb maum no ces $50/each rau 5 leeg.
tej yam zoo li no, peb yeej paub hais tias txhaum txoj cai, peb tsis muaj tus kam ua los haj tseem tsis muaj tus kam "tshum" thiab.
yog peb muaj ib tug twg kam tshum ces peb twb tsawg lawm ib leej neeg phem uas nyob hauv peb zej peb zos lawm.
qhov kuv poob siab ces yog ntshai tsam tom ntej no cov neeg phem ntawd tuaj ntxias tau peb tej ntxhais mus ua hauj lwm rau lawv thiab.
yog thaum txog yus tus ntxhais kiag lawm ntshe yus mam li ras tshum ces ntshe txhua yam yuav lig tag tib si lawm.

hl phooj ywg hmong-lao, good points!
also good story too.

here is mine: rau hmoob ces pom leej twg ua phem thiab zoo los tsis txhob ntaus nrov kiag mas thiaj yog neeg zoo.

phoojywg hmong-lao, tshum thiab qhia mas nws txawv nawb raws li kuv qhov definition na.

tshum mas txhais tau hais tias yus pom lwm tus ua tej yam yus ua tsis tau los yog yus tsis nyiam tus/cov tib neeg ntawd ces mus tshum kom ua rau sawv daws sib tawg/tsis sib to taub los yog ua kom tus/cov ntawd tes dej num poob.

peb ib txhia xav hais tias yog tsis muaj tseeb tshum yeej tsis xiam, tab sis tsis yog li ntawd kev sib tsum mas yeej xiam vim nws ua rau luag lwm cov neeg muaj doubt rau yus qhov credibility thiab ua rau sawvdaws dhuav yus thiab tsis support yus lub organization/mission regardless of evidence.
lub hom phiaj ntawm tshum mas tsis yog kho kom zoo tab sis ua kom luag liam sim xwb ces zoo yus lub me siab lawm ntag.

kev qhia mas txawm yog report rau tej nom tswv los yog mus muab advice rau tus/cov tib neeg ntawd kom lawv tseg yam nws/lawv ua tsis zoo.

qhov kev qhia no mas xav kom /tus los cov ntawd ua lawv tes dej num kom tawg paj txi txiv thiab txawm yus tus kheej tsis tau los tsuav lawv thiab tej pej xeem feem coob zoo ces yus twb txaus siab lawm.
thiab qhov no mas yuav tsum yog muaj tseeb pom tsum thiaj hais tsis yog lam tau lam hais li peb ib txhia sch participants hauv no.

phiajzeb elderly phiajzeb: ua koj tsaug ntau, ntau mog!

nyob zoo hmoob-nplog, ua tsaug rua koj le lug faib nub nua.

here 's mine: nyob ntawm lub zog kuv nyob, kws yog ib lub nyuas zog miv miv, muaj ob txiv tub (leej txiv hab tug ntxhais) nyob ua ke.
leej nam raug tsheb tsoo tuag thaum tug ntxhais nyav muaj noob nyoog 1 xyoos ntau ntawd lawm.
ob tug yog neeg maabdlawb.
leej txiv yog ib tug neeg tsi tshuam meej pem hab laag ntseg.
nwg tau txais nyaj disability.
taam sim nuav tug ntxhais muaj noob nyoog 17 xyoo.
tug ntxhais yeej thaam qha rua nwg tej phooj ywg tas nwg txiv yeej muab nwg ua (yuam) thaus nwg muaj 13 xyoo lug lawm.
tawm sis yeej tsis muaj leej twg tshaab xu (report) rua tseem fwv hlo le.
cov phooj ywg tsuas has tas "it's not their business so they are not going to mess with thing like that".

mej ho xaav le caag?

ms moobsib: yog muaj npaum li koj hais ko, tswv yexus hais something like this "leejtwg ntseeg kuv tabsis tsis mus qhia txoj moo zoo thiab pab kuv cov neeg uas raug txom nyem, tus ntawd yuav tsis tau hmoov.
thiab, nws los kuj txawv tsis deb ntawm tus uas tsis ntseeg kuv."

yog muaj npaum li koj hais.
rawsli tswv yexus hais ces nej lub zos including koj tus uas twb paub tab hnov xaiv nrog leejtxi ua nws tus ntxhais tibsi lawm.
hais li vajlug kub hais xwb!

ua caag yuav txawj chiv qaab teb rua peb luaj ua luaj lauj, koj naj...

kuv yeej tseem naj nub tog koj teg tsau kws koj muaj lug taws rua peb pum kev ntaag luas huas..
yog tseem naj nub ua le koj ua ko rua leej puav ntxiv ces tsi yog peb plig poob xwb tawm sis peb plig yeej tuag taag rua koj lawm lauv...

ms phooj ywg phiajzeb, yog hais raws yus hmoob txoj kev ua neej yav dhau los ces yeej yog li koj hais lawm.
txawm yog tshum thiab qhia los hmoob yeej tsis nyiam ib yam.
yus ua zoo luag tuaj qhuas yus xwb los yeej tsis nyiam.
yus ua phem luag qhia yus los yeej tsis nyiam.
yus ua phem luag tuaj tshum yus mas haj yam tsis nyiam.

phooj ywg moobsib, tam sim no peb kev sib tham lub topic no mas yog hais txog hmoob sib "tshum" hmoob xwb tsis tau tham txog lwm haiv neeg.
yog hais tias case koj hais no yog hmoob no koj yuav ua li cas?
koj puas "tshum" thiab?

yog koj tsis "tshum" no koj puas nyiag qhia rau nws cov kwv tij, cov dab laug (tus niam cov neej tsa), police, school officials, social services, los koj nrog npog tuag nthi es cia nkawv ob txiv ntxhais sib xyuas kom txaus xwb?
thiab yog tus ntxhais no yog hmoob no ntshe koj yuav uv tsis taus-koj lub txia kawg tawg-yeej yuav "tshum" xwb xwb li no laiv, kuv lam xav tau li xwb.

phabej, ua tsaug rua koj cov lug nug.
sov le lauj....
yog tas ob tug neeg ntawd yog moob nua ntshai peb yuav tsi nov tej lug ntawd hlo le, kuv xaav naj.
taab txawm tas yog hmoob es kuv nov tej lug ntawd los sov kuv puas yuav "tshum" rua qhov kuv xaav tau tas yog kuv has rua authority es tug tswv ca le denied flatly nua luas puas yuav ua tau dlaab tsi?
ntxiv ntawd kuv tseem poob ntsej muag hab.
mej ho xaav le caag?

txawm yog le ntawd es kuv txhaj le muab ib case example kws tsi yog moob lug pev rua hab mas peb suav dlawg txhaj pum qaab luj tas yug cov moob nyob lub ntuj twg xwb.

sis ntsib dlua, ms phooj ywg moobsib, koj confirmed kuv qhov theory lawm os, kuv hais rau phooj ywg hmong-lao tias, "rau hmoob ces pom leej twg ua phem thiab zoo los tsis txhob ntaus nrov kiag mas thiaj yog neeg zoo."

tso dag mas kuj yog ib yam hais thiab.
tab sis yog tiag tiag no ntshe yuav muaj lo "xyov" li koj hais thiab tiag nawj.

ua li xejthim hais yog yuav kom "tshum" ncaj nraim rau authority mas tej yuav tsis "tshum" tiam sis yuav nyiag ntxhi "tshum" los yog "qhia" rau tus ntxhais kom mus cuag teacher, social worker, or doctor, kuv xav na.

phooj ywg moobsib, kuv twb hnob koj piav zaj lus no los ib zaug lawm.
yog ib zaj uas txaus nrog tus ntxhais tu siab kawg.
yog kuv nco qab tsis yuam kev, tus ntxhais no tuaj ua hauj lwm rau koj, no puas yog?
yog koj hnov los ntawd lwm leej lwm tus xwb ces puam chawj nawb, tab sis yog nws tab meeg qhia rau koj no ces koj yuav tau pab saib xyuas rau.
pab qhia rau nws tus kws qhia ntawd hais tias nws hais li ntawd rau koj.
txog thaum ntawd ces mam cia tsev kawm ntawv coj nws mus nug qhov tseeb thiab mam li daws nws tej teeb meem.

raws li kuv tau hnov los, yog muaj tej tug me nyuam (minor) tuaj piav tej yam zoo li no rau yus, tab sis yus ua ntsej muag lag dig, yog thaum tus minor no loj tiav niam tiav txiv (18), nws paub hais tias yam uas nws raug ntawd yog kev tsim txom (abuse) nws lawm, thaib nws twb qhia rau koj tab sis koj ua ntsej muag lag dig, nws tseem muaj txoj cai tuaj xyuam phaj foob thiab npluag koj thiab od, especially business.
qhov uas tej kws qhia ntawv pom tsis tau tej me nyuam doog ib qho twg los sis hnov tsis tau ib lo lus tias me nyuam raug tsim txom vim yog lawv ntshai tib txog cai no xwb tiag.

phooj ywg phiajzeb, kuv to taub qhov koj hais zoo, los lus "tshum" no yeej muaj negative notion ntau dua lawm tab sis lub sij hawm no kuv mean "tshum = report".

hmoob lo lus "tshum" no yeej muaj ntsis tsiv mloog, tiam sis nws yeej tsis txawv lo lus "qhia = report" uas koj tau hais los ntawd.
muab piv txwv hais tias moobsib qhia rau tub ceev xwm txog ntawd ob txiv ntxhais ntawd, rau moobsib, rau koj thiab thiab kuv ces yog moobsib qhia (report) xwb, tab sis rau tus leej txi ntawd ces yog moobsib "tshum" (report), hos rau tus ntxhais ces yog either qhia los sis tshum.
yog nws txaus siab hlo rau yam uas nws txiv ua rau nws ntawd ces yog tshum nws, tab sis yog nws yeej tsis txaus siab ces yog pab nws qhia xwb.
vam hais tias qhov example no yuav pab kom sawv daws to taub lo lus "tshum" no meej zog ntxiv.

hl puas yog li koj hais tiag maj?
yus hnov es tsis pab los txhaum; yus hnov tas es pab los txhaum; aub yaud, xyov lub niag ntiaj teb no yog mus li cas lawm tiag lau.
ntshais yuav tau ntsaws pob ntseg thiab qi muag ua neej xwb thiaj tsis txhaum leej tawg yod?

nej txawj tham dhau hwv lawm.
cias siab hais tias sawvdaws yuav tsis ntsib tej teebmeem no.
cia hnob xwb txhob cia tau.

yuav tshum sab twg tuaj los yeej tsis zoo kiag li.
qhov tseeb tiag sawvdaws tshum txog thaum ib leej twg raug kaws, nraug mob los yog raug tuag mas sawvdaws mas ras tias yog heev npaum li ntawd ntag...
yog ntxov paub ces tsis tshum yuav zoo dua...
thaum ntawd twb lig lig lawm.
thaum zoo tsis cia zoo, ua ua ib leej twg phem lawm lub siab thaij nqig.
