cov niag tsov tom , nej xav tia tej hauj lwm no nws yog amelivkas teeb meem no los?
nej xav tia hmoob/moob no yog amelivka cov niag me nyuam no los.
sau tsheej pab mus sawv nram kev tuav paib ces amelivkas lawv yuav qhuas txog amelivkas pab niag neeg no los.?
ces lawv yuav sawv tseem ua li hmoob/moob hais no pob.
ua ntsuas xaib xiv li hmoob.
moob yog neeg tseem ceeb quab yuam amelivkas pab dawb dawb rau hmoob/moob no nas.

sawv daws yuav tau xyaum siv diplomatic nrog luag hais lus mas, sawv daws ob lub qhov muag tsi pom kev los cas ne , tsis yog tia nyias taus nyias sau ntawv mus puv luag amelivkas lub mail box es luag yuav muaj lub caij los twm nas.
niaj nhub no cov neeg xa ntawv khau xab nas tuaj pov rau hauv kuv lub mail box kom kuv muas khoom siv thiab pub dawb kuv twb ntxub tag.

yog yuav xav kom daws tau you tus teeb meem , you yuav tsum tso cov neeg tseem ceeb hmoob/moob raug luag hwm nkag mus daws kiag tej teeb meem nav.
tsis yog tia yuav ua lub neej li 100 b c xwb.
ha ha tej zaum thaum ub hmoob/moob ua lub neej sib pab dua nim no vim muaj ntaub ntawv sau cia tia hmoob/moob ua huab tais kav laj mej pej xeem nyob zoo txog 1000 xyoo.
nim no, peb twb pom tau tia amelivkas xaiv tus thawj coj zoo li cas nev , ua li cas tsi kawm li mas .....
ua li cas hmoob /moob nyias taus nyias ua xwb mas , sawv daws tseem tso tej tug daj ntseg , ntsiab ntseg, liab muag, dub ntswg , ncauj zij ncauj nkhaus twb tsis muaj tug train kom txawj nhav ris tsho rau khau nkag mus yam li tus professional.

kuv yeej paub thiab yeej pom muaj cov yuav ua tau tej hauj lwm zoo mus li no los mas tab si, sawv daws khib siab heev ne , tsi tso lawv mus daws teeb meem.
hmoob?
moob tsi kam tsim hmoob/moob tug thawj (cov thawj) daws teeb meem ne.

yam nkaus li ib pab ntsaum ( ant) nej puas tau mus ntsia ntsaum seb lawv yog tsiaj lawv ua lub neej zoo mus li cas?

muaj qee pab ntsaum nws muaj tus loj tus me nyob tsim kho lawv tsev neeg ua ke , nyias muaj nyia txoj hauj lwm ua nav.

hmoob?
moob xav kom luag pab nws dawb dawb xwb ib dolas nyiaj nws tsi pub ploj , nqa paib kwv paib , sau ntawv mus rau, nws yog ib qhov save hmoob?
moob nyiaj tshaj plaws thiab hmoob/moob lub siab xav tau tiam dhau tiam.
me nyuam yoog niam yoog txiv mus li xwb kuj ho tsi pom vam meej thiab kuj tsi kho kom zoo zog ntxiv.

nej yuav txib ib tug hmoob/moob mus daws tus teeb meem , sawv daws ho tsi kam sau nyiaj sib pab yuav mov nrhiav lub chaws pws pub rau, sawv daws tus twg los hais lus ntse ntsuav laiv nws lub tswv yim nas tab si, no contribution.

yog muaj tug sawv tsees ua taus txiv ua taus niam mus daws teeb meem ncaj ncees , sawv daws ib taig mov twb tsi kam ntis su rau ...
yuav ua li cas ua tau naw me bee moua aw , koj los twb yog tus qw kawg tia lhub lhub hmoob/moob thiab muaj nyiaj txiag ntau mus ya dav lhau rau ub rau no muaj lub peev xwm yam thoob ntiaj teb twb tsi pom koj pab nev .........

mob tob hau xwb os cov yawg , sawv daws sib tham li ub li no, sib cav ntshe lom zem dua thiab ho yuav pab tau tus kheej lawm...
o k o k bee mouas thiab pov lauj cia tus puav hmoob, luag hais tiag ua tiag , pab tiag lawv mam ua li lawv ua tau xwb mog.

kom hmoob/moob muas lub toj ntxas tiv tu du dais equaly li luag lwm lub teb chaws thiaj zoo ntsia, zoo saib them se xyoo dhau xyoo mus li ntshe hmoob/moob yuav tsi kam mog.
pov lauj los yuav tsis kam , bee mouas los yuav tsi kam.

vim neb tsi ua lub neej li neeg ntiaj teb pom zoo nev , ua raw lub siab xav xwb tsi haum mog.

tubntsuaghmoob ruam pov lauj , ntxim lhub cas yog kuv nyob ze no kuv yuav plws koj lub tob hau ntau ntau zaus lawm mog.
ntshe twb yuav muas khabnoom qab qab pub rau koj noj lawm.

kuv ntseem tia vim lawv tuaj khawb txog koj tus neeg txheeb neeg ze lawm es koj thiaj qw qw ua luaj li.
cov neeg tsis muaj lub peev xwm ce qw qw li koj vim koj , contribute tsi tau ib yam dab tsi li nev yom.
koj tus me muam laura lauj xiong twb yog ib tug muaj the gut to get the jobs done nev.
kuv nug tia koj tsi muaj lub ghov muag pom thiab tseem tsi tau txaus lub siab xa nyiaj mus suppport no lov?
nim no , kuv nhov tia nws nce mus pab khiav hauj lwm pab hmoob pem newyork twb tau 1 lhis los no tsi tiav, tsi tau rov los tsev cas tsi xa mov mus pub rau noj thiab ne yom.
koj kuj nug nws seb peb haiv hmoob/moob muaj txog 300,000 tug nyob hauv amelivkas teb no puas muaj leej twg siab zoo xa ib taig mov mus pub koj tus muam ne ....
kuv los kuj qia dub kawg li thiab ha ha ha, tug cwj pwm zoo tsi txawv koj ntag mas.

qw qw qw rau huab cuas tiag seb lub ntuj puas tso neeg saum ntuj, saum lhi los pab xwb lauv.
seb cov dab tuaj kub saum ntuj puas pab xwb mas.

tubntsuag ruam cov phooj ywg, tam li kuv xav, peb cia qhov issue no ua "family matter" zoo dua cia ua "hmong vs thai matter".
qhov kuv hais li no vim peb muaj lwm yam uas peb tseem yuav xav kom thai pab (hdd), tsis tag li ntawd los thaib twb tau pab peb los lawm ntau heev lawm.
yog yuav pab cov uas tuag lawm thiab cov uas tseem nyob, ntshe peb nrhiav txoj hauv kev pab cov ciaj zoo dua.

peb hmoob twb ib txwm ntseeg hais tias "qhov teeb meem loj, peb yuav muab ua kom yog teeb meem me, hos yog teeb meem me, cia peb muab kho kom tag mus".
tsis txhob muab los xav ntau ntau thiaj tsis ua rau peb mob siab nawb mog.
tsuav peb paub qhov tseeb hais tias yog vim li cas luag thiaj khawb cov ntxa lawm xwb ces yuav li ntawd xwb tsum mog.

hl yog laiv mhoob lauj, koj kom koj tus me kwv pov lauj cia le kwv paib mus ua thaib tsaug pem dc xwb los mas vim lawv khawb dawb ndawb xwb twb tsi muaj leej twg poob ib npib lho li.
yog ruam li peb sawv daws yuav tau ua lub txia txia, siv lhwb , nws muaj ntau txoj kev zoo yuav ua tab si, tsi yog yuav txhos caug nuv thaib kom lawv lhub tubntsuag ruam yajy, yog water contamination related no ua li cas lawv ho muab tej niag plab plawv pov rov hauv qhov ntxa tab sis khaws yuav cov pob txha xwb ma?
