ib tsoom phoojywg moob mej xaav le caag hab yuav tau solve le caag yog thaum peb moob muaj tebchaw es thaum nraug le nuav lawm nuas peb yuav siv qhov strategy twg?.

diplomatic, military, los wmd tawm tuaj.

cov jews mas mr.
primeminister twb tau siv military lawm es tshuav moob ne.

mej tawm tswvyim tuaj peb sib cog kawm coj moog siv vim twb yuav muaj......

ua tsaug, mt cwjmem, kuv xaav tas peb moob ces tshe yeej yog qhov koj express feem ntau lawm nawb.
yog moob tseem ua ntau bomb or nuclear hab mas tshe nplajteb yuav kub nyab saix.

ua tsaug, mt yog zoo le naj nub nua xwb mas tej zag foobpob yuav tawg tag nawb.

tawm sis yog tas txug txij kws moob ntse txug qhov kws moob tsim tau palamanus lawd mas moob yuav paub khauv xim noob neej txuj sa tshaaj lawm ces moob yuav txawj luj saib ua yaam twg txhaj le yuav yog qhov tau zoo rua moob hab kaav ntev tshaaj lawm.

moobsib raws li kuv xav, yog hais tias hmoob muaj teb chaws, hmoob yeej yuav coj tsis txav lwm lub teb chaws vim hais tias hmoob yuav nyob ib leeg, ua ywj hmoob siab xwb yuav tsis tau.
hmoob yuav tsum nrog lub ntiaj teb no nyob.
yog li thiaj li yuav ua raws li lub ntiaj teb hais.
yog hais tias hmoob lub teb chaws nyob rau thaj chaw uas hmoob cov enemy nyob koos hmoob tas li israel lub thiab hmoob tus sponsor yog superpower ces kawg hmoob yeej yuav ua thiab coj li israel xwb las as.

moobsib es........
kuv xav mas, yog hmoob muaj tebchaws mas ntshe hmoob tseem yuav ua rog rau vajtswv thiab yesxus nkawv os.

nyob zoo cov phoojywg, mr.
bush twb has tas yog amelikas nraug le ntawd ces kawg siv military optional nuas laiv.
yog le moob sab puas ntev npaum amelikas mas.

peb cov moob mas yog tseem txawm ua nucular bomb hab ces kawg nplajteb kub nyab.

thanks, mt "> peb cov moob mas yog tseem txawm ua nucular bomb hab ces kawg nplajteb qhov no ntag lauj, qhov kuv hais tias yog hmoob muaj tebchaws mas tsis hais hmoob yuav zam tau lwm tus.
hmoob tseem yuav ua rog rau vajtswv thiab yesxus nad.

marxfree muas tony, tej no miv miv xwb, yog hmoob/moob muaj teb chaw los, hmoob yeej yuav muaj cov neeg txawj neeg ntse, es yuav tsum negotiate qhov no, kom zoo li zoo thiab tseem yuav ua zoo hais es muab nyiaj mus xiab li hmoob niaj hnub xiab thaib thiab nplog, kom luag zoosiab es cias yus cov neeg nyob twjywm thiab kajsiab.

thaum yus muaj ciam liaj ciam av lawm, yus haivneeg yeej yuav yoog txoj kab li kev cai tsim nyob hauv ntiaj teb.
txawm hmoob yuav phem npaum li cas los nyaj yuav tsi tshaj tus neeg tawv dawb no lawm thiab xwb...
ua tso ua rog puv ntiaj teb, yog leej twg tsi xav li nws txoj kev ntshaw thiab kev xav.

cov neeg siab luv lub li nej cov ua tij, thiaj li yuav xav li ntawd xwb--cov neeg ntse thiab nkagsiab li txheej luag niam no---tseem yuav coj lub siab tus thiab hlub neeg ntiaj teb no tshaj qhov nej xav tau lawm.

nco ntsoov, cem phem thiab hais lus nws npaum li vajhmoob thiab born2behmoob xwb, luag tseem tig thiab hais lus rov los ua zoo--luag ntxhi, twb tsi hais lus ntswv siab thiab li cas lawm.
nej cov ua tij los yuav tsum muab coj los xav hais tias, peb mus deb npaum li cas lawm--txheej hlua niam no mas nawb.

tsi yog li nej cov ua tij es lub siab tseem mob mob thiab ntswv ntswv, es pheej tseem ntshais rwg rau hmoob tus cwjpwm thiab xeebceem nawb mog os.
ua siab loj thiab tso siab, hmoob tej neeg ntse thiab paubtab tseem tshuav coob thiab zoo tshaj no nawb.

b2bh self destruct method: 1. tuaj lwm tus.

2. tuaj pojniam mesnyuam.

3. tuaj tus kheej.

b2bh, peb cov nam hlaug nuav mas ruamx ne ces xaav le peb moob xaav xwb.

tabsi cov hluas nthse hab sab ntevx tabsi sov thaum twg peb maam puj moob ntse es.
peb moob mas pheej nyamx has lus lug koj has tas, cov hluas mas ntse hab sab ntev heev, yuav muaj define zoox mas cov hluas yeej tau kawm tag tabsi yog qhov action and experience nuas cov hluas yuav tau kawm ntawd cov laug hab.

mt
