rua mej cov kws paub tshuaj, lug aaskiv hu kev mob kuataw vwm le caag?

cov symptons yog le caag?
feem ntau, yog cov muaj noobnyoog npaum le caag lawm xwb es txhajle tau kev mob kuataw vwm nuav?
feem coob yog txivneej xwb lov, los quaspuj muaj mob kuataw vwm ibyaamnkaus hab?

thanks for the information.

moob lajleeb moob, kos taw vwm yog "gout" los puas yog arthritis.
luag hais tias mob vim noj nqaij dhau hwm lawm.
peb hmoob thaum nyob los tsuas peb noj nqaij ib xyoo ib zaug thaum noj peb caug xwb.
dua li ces tau nqaij no thaum kev cai tshoob kos, ntees noj ntees tuag, thiab hu plig ua neeb xwb.

niam no peb tsis yog vegetarian lawm.
peb niaj hnub noj me nqaij qaib nqaij npua thiab nqaij nyuj nqaij twm, ua ua ua mas looj ceeb muaj nyiaj xuv nkaus li ces thiaj li ua li no.
hmoob yuav tsum tau rov qab mus noj zaub thiab khwv (exercise) li yav tas thiaj li nyob xeeb.

yog koj xav paub cov statistic txog kab mob kev nkeeg ces email dr.

kaoly.

-m lawv cov thajmaum hu mob taw vwm hu ua gout.
kuv xav tos peb cov txiv neej hmoob muaj kawtaw vwm vim peb yeej ib txwm nyiam noj nqaij npua thiab nqaij nyuj thiab haus dej haus cawv ntau heev li.
muaj ib yam mekas hu ua uric acid no muaj ntau heev nyob rau cov khoom noj thiab haus no es yog noj haus ntau thiab ntev cov uric acid no yuav tuaj huam rau cov qij txha kawtaw ua rau muaj kawtawv vwm.
tsis hais pojniam los txiv neej txhua leej txhua tus yeej muaj mob kawtaw vwm ib yam tiamsis txiv neej mob feem coob thiab mob taw vwm uausually apparent thaum muaj li 30 mus rau 60 xyoo ntawd.
cov smptoms yog mob ntiv tes ntiv taw heev li.

yawm mooblajleeb, yog yuav has kuas meej meej ces yuav tsum has tas "ku-taw" mas txhaj yog.
kuataw mas yog has sis sis los yog hais hais lawm xwb, kuv xaav naj.

maina tub teb raug koj lu lug nug lawm ces tau lawm.
ua le es koj txawm siv mob kutaw vwm lawm hab lov?
hehehehehehe...
hluas npaum koj nyaj yuav tsi tau mob kutawm vwm poj?....
yog mob ces kawg teeb thaaj rua es ua neeb saib puas zoo xwb...
who knows, it might just work.
one of my friends pheej mob kutaw vwm ces kuv pheej kuas nwg sim ua neeb saib puas zoo.
nws ua neeb 2-3 thaaj taag ces txawm zoo lawm hab tag.

le maina has, tsi ua exercise los ua neeb yeej zoo ib yaam nkaus exercise hab mas.
hehehehehehe....

uncle moobsib mob ko taw vwm xuam coob yog cov neeg tub nkeeg thiab neeg ruam uas noj phem, tug nkeeg ua exercise, thiab ruam tsis paub yuav txuag nws txoj sia.
nyob rau nplog teb hmoob ua cov neeg no hu ua neeg mobruas.

yog koj mob hom mob no ces haus cherry juice yuav pab tau koj me me.

yog koj type in the internet "gout" xwb ces information yuav tawm ntau heev los qhia tau koj mus nrhiav kev pab.

amen ua neeb?
neeb puas yuav paab tau tag-tag le koj has ma?
thaum-u muaj ib tug yawm mob nyuvtwg es xij ua neeb khu xwb--tsi moog muab txav tawm--txug qhov pluag taag, los tsi txawj zoo le.
yug tub yeem pluag uantej lawm, tsi xaav kuam pluag tshaaj nuav ntxiv vim yuavtsum tau nrhav qab nrhav npua lug tua ua neeb.

thaum xubthawj kuv tseem txhawj tas yog yug tau kaab mob diabetes lawm hab los le caag es txhaj yuav mob txaus ntshai ualuaj.
nov tas muaj tejtug tseem maag amputate tuabsi le hab.
thaum nov mai na hab aiv paum qha tas yog gout lawm, lemaam tso sab zog.
tejzag yog le aiv paum has, noj nqaj ntau, haus npias ntau, tsi taag le hov xwb tseem tsi excrete enough hab ces kawg cov plebeian uric acid attack xwb.

this time i'm really and truly glad that i asked in here before spend that $300 for a physical exam that may not really give me the answer i need.

thanks again mai na and aiv paum.

moob lajleeb moob lajleeb, kuv tsi yog has kuas koj moog nrhav txiv neeb tuaj ua neeb saib los ua neeb khu koj naj.
kuv has kuas koj xyum ua neeb.
tej zag yog muaj dlaab neeb lug thawj es koj txhaj mob kutaw vwm le ko naj.
i am not sure there is any dlaab neeb lug thawj koj tab sis the actual parttaking in ua neeb may be substitute to excercise which can help your artheritis pain, who knows.

ms mooblajleeb, tej zaum koj muaj restless leg syndrome pod?

moob lajleeb, noog raws le koj pav ko mas ntxim zoo le koj dlaab neeb tag.
saib yog koj moog ze lub thaaj neeb thaus luas taab tom hlawv xyaab nchu quas lawg ntawd koj ib ce puas tshee ndluas quas txag.
ua ke ntawd saib txij le koj muaj tug symptom koj has sau nuav lug, koj puas pheej ua npau suav muaj ib co lujnoob qha koj cawm tuab neeg hab khu mob le ub le nua?
yog muaj mas tej zag yuav tsum yog dlaab neeb xwb.

yog tas koj tsi xaav txawj neeb los tsi ua caag.
koj tsuas teeb lub nyuas thaaj neeb kuas dlaab neeb tau chaw cob cuab hab once in a while koj lug ua neeb kuas muaj good physical excercise rua koj es koj cov gouts txhaj le tsi fuam es koj nyob normal xwb los yeej tau.
yog tas koj muaj qhua neeb tag es koj ho ua neeb leej heev, why not consider it as a second profession?
it would be good to have a txiv who is not only well educated but also possesses knowledge in spiritual world as well.

my best wishes, uncle moobsib yaam npausuav kws kuv nquag muaj ces tsuasyog maag rag, chais, los nplooj nqeeb hlais teg to lug ntshaav lab pis vog yoojyim heev.
los nquag nrhav pum nyaj npib [silver coins], hab muaj peevxwm yaa tau cuag le super man xwb.
sov cov npausuav hov nwg txhais nwg le caag le los kuj tsi paub.
thaum kws kuv tseem yog hujsaam, puab tsi yog chais yug plaub hau xwb tamsis chais yug plaub muag tuabsi hab.
tsi taag le hov xwb, puab tseem tsi pub kuam peb naav rig xasliv hab.
txij le hov lug, sov uacaag nwg txawm cale ua rua yug xaav txawv-txawv txug kev yog hujsaam nuav lawm.
hujsaam hab txiv neeb tsi yog tuabyaam?

tejzag, kuv kuj paub tsi tseeb.
tamsis muab xaav lug lawm, txiv neeb tseem hajyam muaj restriction ntau.
nyob tebchaws nuav ntshe yuav txwv tsi pub kuam quaspuj dlaim tab hlaa yug taubhau tsi tau.
tsi taag le hov xwb, xws le kws tau nov-nov lug xwb, thaum qe muag hab dlaim ntaub npug yug qhovmuag lawm, txawm yuav txawj tsaaj muaj zug npaum le caag los yeem tsi pum dlaabtsi le.
feem ntau ces thaum tug txiv/nam neeb tav nwg cov vibthis ces tsuas laam xev-xev rua tsev tuabneeg kws nwg moog ua neeb rua hov xwb.
kuv tsi ntseeg tas tugkheej yuav muaj sab limham txaus kws yuav kaam ca tugkheej ua tau le hov--ntxag luas nyaj noj.
tamsis lub ntsablug tseeb kws koj xaav muab tho tawm ces tsuasyog kuam muaj ib yaam dlaabtsi rua yug tau siv yug ob txhais kuataw es sub kev mob kuataw vwm nuav txhaj tsi rov fuam tuaj xwb, puas yog?
yog le hov, yuav tsi zoo dlua lov, kws ca yug moog tom taj tshaavpuam nrug cov nyuas ntxhais hluas hauvsab o wv, naav rig tuablu yuavlaug txug chaw suv, dlha ncig lub nam taj moog-moog lug-lug txug thaum nkeeg ces nyag maam moog nyag tsev xwb.

ntshe yuav kawg ua lawv le anti has, thaum mob heev-heev ces kawg haus kua cherry rua xwb.

moob lajleeb yog tas koj muaj dlaab neeb tag ces moog caum hluas nkauj mig o wv li koj has haj yam mob ntxiv xwb os.
koj tsi taag yuav moog noj taubhau npua los tau.
kuv muaj ib tug txiv ntxawm mob ib yaam le koj has.
nwg los yeej tsi xaav noj taubhau npua ib yam nkaus.
thaus kawg ces nwg ua ib sab nyoo lug nce thaaj ua neeb.
nwg ua 2-3 thaaj nyuas hab teeb lub nyuas thaaj neeb kuas dlaab qhuas tau chaws su ces nwg kuj noj qaab nyob zoo normal le lawm.

has txug koj cov npau suav kws koj pav ko mas ho txawv txuj kev neeb lawm ntau.
tej zag yuav yog a result of your trumatic experience yaav dlhau lug los tsi paub.
has le es koj moog ua hujsaam ib ntus hab lov?

ua le cov npau suav ntawd pheej repeat taag zug le lov?
los yog once in a while koj le ua pum xwb maj?
you may email me privately regarding your problem-s at ***@i2k.com.
it seems you have more to share but not here.

ib qho kws kuv tau observe lug lawd mas kuv kuj xaam pum tas cov tuab neeg muaj mob teg/taw vwm ntawd feem coob muaj emotional or mental problem nrug.
yog tas kev txhawj xeeb ntau zuj zug ces mob kuj fuam heev zuj zug tuaj.
yog tas kev kaaj sab nyob quas nraim ces mob kuj pluj lawm hab.

sis ntsib dlua, ms yog tas koj muaj dlaab neeb tag ces moog caum hluas nkauj mig o wv li koj has haj yam mob ntxiv xwb os.
koj tsi taag yuav moog noj taubhau npua los tau.
kuv muaj ib tug txiv ntxawm mob ib yaam le koj has.
nwg los yeej tsi xaav noj taubhau npua ib yam nkaus.
thaus kawg ces nwg ua ib sab nyoo lug nce thaaj ua neeb.
nwg ua 2-3 thaaj nyuas hab teeb lub nyuas thaaj neeb kuas dlaab qhuas tau chaws su ces nwg kuj noj qaab nyob zoo normal le lawm.

has txug koj cov npau suav kws koj pav ko mas ho txawv txuj kev neeb lawm ntau.
tej zag yuav yog a result of your trumatic experience yaav dlhau lug los tsi paub.
has le es koj moog ua hujsaam ib ntus hab lov?

ua le cov npau suav ntawd pheej repeat taag zug le lov?
los yog once in a while koj le ua pum xwb maj?
you may email me privately regarding your problem-s at ***@i2k.com.
it seems you have more to share but not here.

ib qho kws kuv tau observe lug lawd mas kuv kuj xaam pum tas cov tuab neeg muaj mob teg/taw vwm ntawd feem coob muaj emotional or mental problem nrug.
yog tas kev txhawj xeeb ntau zuj zug ces mob kuj fuam heev zuj zug tuaj.
yog tas kev kaaj sab nyob quas nraim ces mob kuj pluj lawm hab.

sis ntsib dlua, ms moobsib, peb cov hmoob thaib teb yeej tsi tsha muaj mob kutaw vwm.

tsuas yog nej cov hmoob miskas tau zoo nyob heev hwv lawm es thiaj mob coob xwb.
tabsis yog mob kutaw vwm tiag mas haus yeeb xwb yeej zoo li lawm.

muaj ib tug yawg hmoob mob kwtaw vwm los kho txog teb chaws no peb muab yeeb xav rau xwb mas nws txhais kutaw cov kua fajsiv sau zog los ua ib lub rwj.
muab phais tas ces zoo los tsev li lawm.
yog mob tiag mas yeeb yog ib yam tshuaj zoo nawb.

fajkhaum
