phoojywg lisnom, wb sib cav pem tsis tshua raws lub topic lawm, tiam sis tsis ua li cas.
cia kuv los teb ob peb los ntxiv tso.

yog sib cav pem ntau ces zoo li pheej yuav sib thuam lawm xwb.
kuv mas kuv tsis xav thuam lwm txoj kev cai dab qhuas lossis kev ntseeg.
tiam sis koj pheej thuam cov coj qub kev cai ces cia kuv muab piv txwv me ntsis li no seb koj ho puas thim xav me ntsis thiab.
yog hais txog niam txiv los yuav nyuj dab, tej no twb tsis poob ib nyuag yam dab tsi hlo li.
yus lam muab tej nyuag hauv nqaij los laig laig ua tej laus npe, tiam sis yus qhe nkaus xwb.
thiab niam txiv tsuas los yuav nyuj dab ntawd qee tus xwb; yam ntau los tsuas cost ~$2000 (2 - tug nyuj dab) in a life time.
hos hais txog cov ntseeg ses muab ua vajtswv npe tiamsis xibfwb qhe ntau xwb laiv, puas yog?
thiab nws cost txhua txhua tsev neeg txog 1/10 ntawm cov nyija khwv tau los.
muab kuv tij laug ua piv txwv, nkawv ob niam txiv khwv tau $75000/year ces nkawv pab rau church yog $7,500 (7 tus nyuj) rau ib xyoo.
txij thaum nkawv mus church los txog rau tamsis no nkawv twb poob lawm 210 (7 x 30) tug nyuj lawm.
yog muab los xam mas yuav poob txog ~350 tus nyuj diam mas thiaj dim (assume tias mus church tau 50 xyoo mam tso lub ntiaj teb tseg).

tsis txhob to taub yuam kev hais tias yeebceeb teb yog ntuj txiag teb tsaus no nawb.
ntuj txiag teb tsaus tsuas yog ib txoj ncauj kev yuav mus cuag poj cuag yawm rau yeebceeb teb xwb.
tib yam li nej yuav mus saum ceeb tsheej, nej yeej mus ze ze ntuj tawg mus thiab puas yog.

note: tsis hais cov coj qub kev cai los coj kev cai tshiab, peb lam muab coj mus cob rau poj rau yawm, cob rau tus tswv yesxus lawm xwb, xyov nws mus puas txog yeebceeb thiab ceebtsheej.
raws li sawv daws txoj kev ntseeg mas yuav tsum yog tus neeg zoo mas thiaj tau mus xwb ne.

yog hnub twg koj mus txog ntuj ceeb tsheej lawm no nco ntsoov sau e-mail lossis sau ib qhov post los rau peb lub sch no thiab nawb.
hos yog thaum twg kuv mus txog yeebceeb teb lawm kuv mam li hu xov tooj los rau koj thiab mog.
tabsis qhia koj tus xov tooj es kuv thiaj paub hu los laid!
tso dag xwb txhob chim nawb.

hl yawg hl koj qhov research qha has tas muaj yeebceeb hab ntuj txhag teb tsaus yog lub qhov rooj moog rua yeebceeb nua nab.
txawm yog peb hmoob pheej has lawv le kev xaav xwb es txhaj pheej tsi vaam meej hab txhaj cov nyom taag npaum tag lauj.
txhua yaam peb cov ntseeg has mas yeej muaj prove ab luag cov neeg txawj ntse ntau pua tam yeej debate txaus lawm has tas tseeb tag nua mas peb cov ntseeg maam has os.

emporer rom hab england yeej yog cov laav paub tas txhua yaam tseeb tag mas luag cov tawv dlawb txhaj coj zoo ua luaj.
luag cov neeg tawv dlawb tub yog cov ntse hab ua tau nyuab hoom yaa.
moog tau rua saum hli los luag tub tseem ntseeg.

yuav yog thaum twg peb hmoob maam le tso tej kev maub suas dlub nuav tseg lauj.
peb pheej muab lug xaiv ua qhov tseeb es vp ua txhum cai txhaj maag nteg los hmoob tseem yuav sib lam sib tua hab es yuav ua le caag hmoob txhaj zoo taug maj.

hmoob tub yog kawm kev ua neeb ntawm suav lug es txhaj pheej has ib kuag lug suav nrug los nwg nuav suav tub muab tso tseg taag lawm.

hmoob tseem pheej has tas yog puj ua tseg yawm ua ca hab coj taag moog le.
only change can make grow.

phoojywg chery...
, scientifically, lub ntiaj teb no twb txawm tau 4 - 5 billion xyoo no lawm.
hos 4 - 5 million xyoo dhau los twb muaj tsiaj (dinosaur) nyob lub ntiaj teb no lawm.
hos neeg los yeej tshwm sim ntau caum thxiab xyoo dhau los lawm.
yog yuav nug txog pov thawj mas phau vajlugkub los nyuam qhuav pib sau tau li 1 - 2 txhiab xyoo no xwb.
thiab twb muab hloov los lawm pes tsawg zaus suav tsis txheeb.
yog li ntawd nws yeej tsis yog ib qho pov thawj khov dua li hmoob zaj qhua ke uas ib txheej hais dhau ib txheej, ib tis hais dhau ib tis los tau li 5 - 6 txhiab xyoo no thiab.

koj hais tias hmoob txoj kev ntseeg, kev ua neeb ua yaig, yog kawm ntawd suav los; qhov no tej zaum yeej muaj thiab.
tiam sis kuv tsis agree 100%, vim hmoob thiab suav ces yeej los tib qho los, nyuam qhuav sib ncaim tau li 5 - 6 txhiab xyoo no xwb.
yog li ntawd hmong thiab suav txoj kev ntseeg thiab cov lus tiaj sib thooj heev.
dhau li ntawd, hmoob cov xeem thiab ib co suav cov xeem thiaj tseem yog tib lub xeem.

yog yuav muab hais ces hmoob yog cov tsawg uas tawg ntawm suav los.

tsis muaj proof hais tias muaj yeebceeb lossis ceebtsheej, qhov no yog qhov tseeb.

hl hl, txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais tias tej peb ua no tsis yog lam ua lawm xwb los mas.
yus tua nyuj rau cov laus los yog tua rau yus qhe xwb es hmoob hais tias los yom pa xwb no kuv tsis paub peb cov kevcai lawm niaj hnub no kuv thiaj xav hais tias nws poob qab deb heev lawm peb txhob ua lawm.

tabsis hl, tus nyuj dab no ses yog txog caij yuav ses yog tsis muaj nyiaj $2000 los ua ces yuav tsum tau tuag laiv according to the law of animism nas.
kuv xav hais tias yog yus niam yus txiv mas yus tsis tau muaj nyiaj ua mas yeej tsis tuag ib zaug li.
yog tsis muaj nyiaj los ua es tuag ses yog dab xwb laiv koj hais puas yog mas.
kuv tsuas ho ntshai nej tsis pom qhov no xwb lau.
ho hais txog nyiaj 1/10 mas yog koj khwv tau lawm kuj tso li txojcai ua vajtswv tej haujlwm.
koj ho txomnyem khwv tsis tau kuj tsis tso los vajtswv yeej tsis hais tias yog tsis tso ces yuav tsum tau tuag laiv.
cov nyiaj 1/10 no yog nyiaj ncajncees seb yus lub siab puas dawb tiag tauj vajtswv xwb.
yog koj yuav ua ib tug neeg comviab es tsis xav them li los yeej tsis muaj leejtwg hais tau koj tabsis yog yus tsis them ces yus yuav txajmuag mentsis rau vajtswv xwb yeej tsis muaj neeg pom yus khwv tau nyiaj pestsawg li.
yog koj ho yuav muab piv rau koj tus tij laug los hais mas kuv saib zoo li koj muab nyiaj saib muaj nqis dua li vajtswv lawm.
peb ua neeg nyob yog yus lub siab dawbpaug muab rau yam yus sacrifice lawm yus yeej yuav tau rovqab.
vajtswv muaj ib lolus hais tias kom yus xav khaws nyiaj ces khaws cia rau ntuj ceeb tsheej es thiaj tsis muaj tubsab nyiag tau, kab ntsaum thiaj noj tsis tau, thiab thiaj tsis txawj lwj thiab xeb no nas.
yog yus khaws khoom ntiajteb ces yuav poob cov lus zaumtoj no.
tswv yexus twb hais tias yog ntshaw nyiaj ces yuav mus tsis txog vajtswv lub kingdom no nev.
koj tsuas serve tau ib tug tswv xwb either yog serve god los yog nyiaj xwb no ne.
yog koj khuvxim nyiaj muab nyiaj ua ntej ntawm lub neej ces yeej yuav mus tsis pom vajtswv lub ntuj li tiag.

ntuj txiag tebtsaus (darkness).
tus tswv hais li no txog lub ntuj txiag tebtsaus: d&c 138: 57 57 i beheld that the faithful elders of this dispensation, when they depart from mortal life, continue their labors in the preaching of the gospel of repentance and redemption, through the sacrifice of the only begotten son of god, among those who are in darkness and under the bondage of sin in the great world of the spirits of the dead.

58 the dead who repent will be redeemed, through obedience to the bordinances of the house of god, 59 and after they have paid the penalty of their transgressions, and are washed clean, shall receive a reward according to their works, for they are heirs of salvation.

60 thus was the vision of the redemption of the dead revealed to me, and i bear record, and i know that this record is true, through the blessing of our lord and savior, jesus christ, even so.
amen.

yog tsis muaj ntujtxiag tebtsaus cas tus tswv ho hais li no mas.
yog koj hlub cov tuag lawm ces kavtsij cawm lawv nawb.
tus tswv hais tias nws los ua tus cawmseej rau peb kom peb ua tus cawmseej rau cov tuag es lawv thiaj dim ntawm ntujtxiag tebtsaus.
yog god aub txog cov tuag ces nws yeej tsis yog god.
puas yog lwm haivneeg lawm paub txog qhov zoo es lawv thiaj tau zoo hos peb hmoob tseem believe mus nyob ntujtxiag tebtsaus xwb peb thiaj txomnyem mas.

hais txog ntuj ceebtsheej muaj millions of scriptures and millions of people around the world testified that there is heaven as well as hell so i am not sure which is hmong's yeebceeb.
if heaven is governed by the supreme god of the holy bible then who governs the hmong yeebceeb?
peb yuav tau muab cov lus no los xav txog peb hmoob lub neej hais tias peb ua neej tau ntev npaum lwm haivneeg thiab tabsis niaj hnub no peb nrhiav tsis tau ib qhov los kom peb vammeej li ntshe peb poob ib yam dabtsi lawm no mas thiaj yuav xam pom lub neej tomntej.
kuv tsis yog cheem thiab thuam nej cov tseem coj dabqhuas tabsis kuv pom lawm hais tias nej hmoob yuav zoo tsis tshaj no ntxiv lawm.
yuav kom zoo tshaj yuav tsum tau hloov xwb thiaj tag.
cia peb mam ntsia mus saib zoo li cas.
leejtwg ntxov hloov ces ntxov muaj kev taug xwb.
hl kuv nyuam qhuav hloov tau tsis ntev no xwb kuv twb pom txawv lub neej 40 xyoo dhau los lawm kuv xav hais tias muaj koj yeej yuav paub qhov kuv paub xwb thiaj tas ntshe ho yog tias koj rov mus nyob pemroob rovqab tim nplog lawm mas thiaj yuav tsis paub xwb.
kuv saib xf cherry wb kuj hais ib lolus xwb.

muaj ib qhov koj hais tias cov pastors tau nyiaj noj no kuv xav hais tias tejzaum yuav tsis muaj li ntawd lawv txawm tau los tsuas tau li lawv have been allowed xwb.
hos nyob li peb cov mormon mas tus thawj mus txog tus prophet yeej tsis muaj nyiaj noj li nyias yuav tsum mus nrhiav rau nyiajs pojtubse noj thiaj tsis tuag ntshaib.
txhob totaub tias cov coj church yuav tau nyiaj noj txhua tus.
all are volunteer work only.

tswv yexus hais tias txog the 2nd coming peb yeej yuav pom cov ntseeg thiab cov tsis ntseeg no cia saib wb puas sibntsib xiam qhov wb tsis tau sibpom ntshe thaum ntawd kuv hais los koj yuav tsis lees hais tias koj yog tus sau ntawv ntawm no.........
hahahaaaaaaaaaaaa.

nom hmooblao cov hluas over 18 xyoo lawv muaj cuab muaj yig tiam si lub neej liam ib cov lawm, vim tus yus nyiam thiab yuav sib hlub tiag yog yus xeem, niam thiab txiv tsis pub yuav li, ces lawv thiaj mus yuav lwm xeem los ua neej txog tog xwb tsis sib hlub lawm.

yog li no mas cov over 18 xyoo tseem yuav los nrog peb cov hluas under 18 thiab, kuv xav tias ntshe nej cov laus yuav muaj ntshav siab coob zuj zus tuaj xwb li os.

tsis ntev no peb cov hluas under 18 xyoo yuav tsa muaj ib lub comference tham txog yus xeem rov yuav yus xeem, muaj lub neej sib yuav ntawm hmoob hloov mus rau txoj kev tshiab.

txawm peb ua li lawm los thaum twg sib yuav peb yuav caw nej tuaj ua povthawj thiab hos.

kuv tseem tos kuv ib tug muam kawm tag medical dr tso wb mam sib yuav ua rooj noj kom loj, yog nej tsis xav li cas qhia chaw nyob rau kuv es kuv yuav caw nej tuaj koom kom tau thawj zaug hauv hmoob lub neej hloov mus rau txoj kev sib yuav tshiab.

tubcajceszoo phoojywg lisnom, cav pem ntxiv ces zoo li kuv pheej yuav rhuav nej txoj kev ntseeg xwb.

cia nej rhuav peb cov coj qub kev cia xwb txaus lawm.
yam li koj paub txog qub kev cai tsawg heev, rov mus nug tej laus kom paub zoo zog tso wb mam sib cav thiaj muaj chaw mus.
peb yuav tsum hais li muaj xwb, thiaj paub hais tias qhov twg yog, qhov twg tsis yog, es peb thiaj paub txhim kho koom zoo ntxiv.
kev sib cav pem thiaj muaj nuj nqis.

note: kev teev hawm poj yawm tsis muaj law, tsis muaj nyiaj ua nyuj dab los tsis tuag.
txhua yam yog los ntawd neeg lub qhov ncauj xwb.

yog ib xyoo nej siv nyiaj txog $7,000 ua vajtswv teg dej num los nej yeej zoo siab ces peb txawm ib xyoo ua 7 zaus nyuj dab npua tai los peb yeej zoo siab tib yam nkaus.

nco ntsoov vajtswv hais tseg tias, kev dag yog kev txhaum; tus neeg txhaum yuav poob ntuj tawg (kuv tsis muaj phau vajlugkub, koj mam mus tshawb koj nawb).
kuv poob siab hais tias ntshe koj yuav mus tsis txog ceebtsheej; ces ntshe wb yuav tsis muaj fwv tsam rov sib ntsib lawm lau!
li cas los thov vajtswv zam txim pub rau koj seb wb puas tau sib ntsib.

hl tubcajceszoo, cov hluas uas lawv rov nyiam lawv com muam ntawd, puav leej yog cov neeg tsis tsim txiaj xwb.
nws txawm yuav tau leej twg los nws lub neej yeej tsis ntseg.
tsis txhob muab liam tias yog nws tsis tau tus nws nyiam es neej thiaj tsis ntseg.

tsis thas nkim koj daim stamp sau ntawd tuaj caw peb losis caw cov laus neeg ua pov thawj rau koj rooj tshoob.
kuv ntseeg hais tias, xyov koj niam thiab koj txiv kiag, puas yuav kam tuaj ua pov thawj rau koj rooj tshoob.
dhau li ntawd, ib tug ntxhai kawm tiav phd diam, nws tsis ruam thiab yuav tsis kam txo tag nrho nws lub meej mom, lub neej rau tus neeg ua dab tu coj tu ces nawb, tsis txhob npau suav nruab hnub lawm mog.

hl hl, koj hais tias kuv tsis paub kevcai hmoob zoo no os kuv tsis yog tsis paub zoo yog kuv dhuav lawm xwb.
koj tseem tsis tau dhuav los yeej tsis ua cas.
qhov kuv yuav them nyiaj 1/10 thiab qhov koj yuav ua pestsawg tus nyuj dab los yeej tsis ua cas.
wb qhov debate tsuas yog qhov issue ntawm original religion xwb tsis yog lwm yam.
kuv ntseeg thiab kuv paub lawm hais tias nyob lub ntiajteb no yeej tsis muaj leejtwg muaj ib qho religion existed ua ntej phau bible lawm.
cia peb mam ntsia mus saib lub ntuj yuav tig li cas.
kuv ntseeg lawm hais tias tsis dhau 10 xyoo tom ntev no koj yuav los cuag vajtswv lawm.

qhov yuav mus ntuj ceebtsheej mas kuv yeej paub kuv cov kevcai uas yuav mus kom txog lawm yog kuv nyob raws li ntawd ces kuv yuav tsum tau mus xwb tabsis kuv ntseeg hais tias koj tseem tsis tau paub muaj ib hnub tom ntej no koj yeej yuav paub xwb.
ua tsaug thiab txhob chim nawb.

nom nyob zoo, yawg hlob lisnom thiab hmoob lao txawm neb yuav hais ua ciaj ua tuag los peb cov hluas yeej yuav muab hmoob lub neej hloov, peb twb npaj cov ntaub ntawv caw neeg tuaj koom lub comference tub ntxhais hluas hmoob hloov hmoob lub neej tshiab mus rau txoj kev vam meej xyoo 2008.

cov neeg tseem ceeb raug caw muaj xwm li nram no.

1. hmoob thawj tus nom poj niam nyob mn.

2. hmoob thawj tug kawm tiav phd.
social and development 3.hmoob thawj tug kawm tag lawyer.

4.hmoob thawj tug kawm tag fab tub rog(army) 5. hmoob thawj tug kawm tiav kws kho mob 6. hmoob thawj tug kawm tag kev lag luam 7,hmoob thawj tug kawm tag keb kho mob tshuaj ntsuab 8. hmoob thawj tug kawm tag politician thiab tseem muaj coob tus neeg tseem ceeb lwm haiv neeg tuaj koom, zaum no ntshe peb cov niam thiab txiv yuav muaj ntshav siab tiag li nawj, ntawm kuv tus kheej,yuav married nrog kuv ib tug muam ntawv, kuv niam thiab txiv los kuj tsis ruam thiab, nkawv pom zoo, xav kom kuv ua tau ib qhov tshiab tawm los rau hmoob siv.

hlob lisnom thiab hmoob lao, neb qhia chaw nyob es kuv yuav caw neb tuaj koom nawj, luag hais tias tsis xav hnov los yuav hnov, tsis xav paub los yuav paub, tsis xav pom los yuav pom, ntshe yog zaum no xwb nawj.

tub caj ces zoo tus me phoojywg tubcajceszoo, koj caw tau ntau tus cov tseem ceeb lawm, tiam sis koj tshuav ib tug uas tseem ceeb tshaj.
tus ntawd yog tus "hmoob thawj tug kawm tiag genital education doctor, vaajmob ged".

hos hais txog ntawm kuv, koj txawm caw los ntshe kuv tsis tuaj, tsam thaum kuv pom koj yuav koj tus muam ces ua rau kuv mob heart attack.

npaj siab mloog seb koj caw puas tau cov hais los no tuaj txhawb koj lub conference.

by the way, koj niag muam laus rau koj heev lawm os!
nthse nws twb tau puag puag koj thaum koj tseem mos mos liab lawm pob.

hl ua caag ob nub nua mej txawm qaug quas lais rua vaajmoob hab zhen ob tug lub zeejxeeb, zeejzim lawm naj?
tsi khws poj, cov yawg/pog?

ms hlob hmoob lao cov hais los no twb teb tuaj tag lawm, tiam si peb yuav tsis tau piav tawm rau neeg sab rauv paub, thaum twg peb tham sawv daws pom zoo lawm ces mam sau thiab tshaj tawm.

kuv tu siab qhov koj ua hlob tsis qhia chaw nyob peb yuav caw tsis tau koj tuaj koom zaum no.

tub caj ces zoo metub caj, nej cov hluas muaj peevxwm kawg lawm kuv tsuas thov qhuas xwb os.
kuv mas kuv tsuas ntshai tsam nej cov tub ntxhais rov sibyuav ces ntshe nej yuav tau noj tshuaj xiamhlwb xwb.
metub cajces, thov xav koj ib daig invitation by email puas tau os?
kuv xav pom nej daim conference agenda seb zoo li cas nas.
xa rau kuv ntawm ***@yahoo.com ces txog kuv xwb los mas.
ua tsaug thiab good luck rau koj thiab nej qhabnab os.
kuv tsuas xav hais tias yog pom muam zoo nkauj mam los cav meeting no ntshe txaus ntshai heev no xwb os.

nom hlob lisnom peb xav kom koj qhia chaw nyob, xov tooj kom zoo peb thiaj li yuav xav tuaj rau koj, vim tus neeg twg peb caw lawm yuav tsum muaj pov thawj yog nws tsis tuaj los peb thiaj li tsis muaj qhov liam tias tsis tau caw, vim muaj post yog tus xa ntawv rau nws lub letter box.

yog xa rau email xwb tus yuav hais li ca syeej tau, peb yuav tsis muaj pov thawj.

ua tsaug tub
