on apr 19, 2:56 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:...
delted...
> yog cas koj ho raug caw los koom nplog liab hauv no?
thiab yog li cas koj ho tuaj interview gvp rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus koom nplog liab ntawd?
, puas yog koj ib rab riam ob sab ntse maj?
yog kuv iab liam koj ces koj kuj piav lub paus dhau lub ntsis tias koj tuaj mus no yog koj ua dab tsi rau dab tsi rau sawv daws paub tseeb tias muaj tseeb li koj hais lawm ces thiaj yog kuv iab liam koj ov.

ytk ytk...

tejno...
ytk...
koj yuam-kev deb heev lawm...

koj cov lus koj hais zaumno ces ua rau kuv paub zoo lawm tias koj tus yaj tshab koob ces hais lus tsis muaj kua dabtsi kiag li.
koj hais ntau ces nws hajyam ua kom pom tsheeb tias koj yog ib tus neeg desparate tshaj plaws li...
nrhia txhua txoj kev los tsum kuv.
tabsis, koj hais npaum twg ces, koj rov qab qhib koj tus kheej tias koj yog ib tus neeg dag...
niam iab liam...
hais lus dag dhau heev lawm...
zeze qhov ua zoo li ib tus neeg vwm lawm tiag tiag li.

koj hais tias kuv "tuaj interview gvp rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus koom nplog liab ntawd" ***kuv tsis tau tuaj interview gvp li koj hais.
** kuv tuaj interview gvp thaum twg naj???

qhov no ces yog koj qhov flaw no 1 kiag lawm....
ua rau sawvdaws pom tsheeb heev lawm tias ytk ces yog ib tus neeg dag tiag tiag li lawm....
tsis hais qhov dag xwb...
nws twb ze qhov yuav ua ib tus neeg vwm lawm thiab...
vim qhov muab desparate heev dhau lawm...
desparate tshaj plaws li...
koj yeej nhria txhua-txhua yam los teev kom tau tej zag dabneeg los tsum kuv.
tabsis mas...
koj qhov despartion no ces yog koj cuab koj nciab...
koj rov mag koj cov nciab.
koj phua koj txoj kev uas tua koj tus kheej...
koj hang koj tus kheej.
koj nua rau koj ris...
koj self-destruct koj tus kheej...
that is your own doing.
yus mag yus mog!!!

qhov tseeb mas yog lino: lub september 2010, kuv tau raug caws tuaj mus koom lub international shaman conference nyob rau tom san rafael...

thaum tag lub conference lawm, kuv tau mus ncig xyuas kwvtij neejtas nyob rau pem mn, florida thiab los rau tom la thiab san diego.

thaum los txog ray la, kuv thiaj los xyuav kuv dablaug gvp (raws li cov duab uas kuv tau muab tawm) vim hnov tias yawg nyob tsis tshua zoo.
kuv nqa ib txog hlua tuaj khi kuv dablaug tes vim kuv yog ib tug vajsaub sivyis.

qhov ob, kuv tuaj mus caws dablaug gvp kom nws mus xyuas peb tim oz vim tias tau ntej heev lawm ua yawg tsis ntau mus xyuas peb tim oz.

nws thiaj tau muaj nws cov schedule los xyuas, nws thiaj seem rau lub 5 hli ntuj 2011. gvp thiab niam ntxhoo thiaj tau txais kuv qhov invitation with one condition: kuv yuav tsum tuaj tos (escort) dablaug thiab xav dablaug rovqab los kom txog tim usa ua ntej lub 6 hli ntuj (vim yawg muaj cov schedule pib mus xyaus hmoob thiab txhij ntawd mus ces hmong us twb yuav pib noj pebcaug lawm).
ces peb thiab tau sib cog lus li ntawd cia.

hnub twg yog hnub uas ytk pom tias dr pov thoj mus interview gvp???

wow!!!!

ytk...
koj sim piav tuaj soj!
piav tsis tau tuaj ces yueej yog neeg dag li kuv hais...
or worse...
twb yuav yog neeg vwm lawm.

furthermore, thaum kuv nyob tim usa (september 2010), kuv twb tsis tau raug caws mus tim nplog teb.

twb yog lub hli october 2010, thaum kuv twb rovqab los txog tim oz lawm, lpdr embassy pem canbera mam tshaj xyov tuaj cawv kuv mus koom vt 450-xyoo celebration.
koj puas paub txog tej no???

lino, ytk...
koj twb tsis paub txog paus, txog ntsis li es ua cas koj nim ho paub txog tias kuv niaj nyiag gvp tej secret mus rau nplog liab thiab nas???

luag tej txiv-tub sisb ntsib, sibhlub xwb los cas yuav muab hais ua lus ib liasm, yuav xaum ua tus neeg dag napum koj lawm nad...
ytk es!!!

ua ib tus neeg, yuav ntse kuj ntse kom txaus kiag.

yuav ruam kuj ruam kiag...
tsis txhob ua tus niag neeg dag, ua tej yam uas zoo li tus neeg yuav vwm li koj.

ib tus neeg zoo, luag yuav tsis niaj hnub tuaj tshum txhua tus dr, tshum txua pab/pawg neeg, tsum txua tus neeg uas luag niaj hnub nqis tes, raws li luag muaj peevxwv, ua kom muaj haiv.

du du, koj xav tias koj dawb huv heev lawm, tej zaum koj taug kev koj yuav tsi pom koj txog lw, yog tias koj yog ib tus tub txawj koj tsuas kawm los nrhiav no li lwm tus hmoob xwb ces tsi muaj neeg li kuv no hais koj, tsi ua li cas rau leej twg li nawb, tab sis koj ho los xyuas koj dab laug gvp li hauv qab no..

koj yuav paub zoo lawm hais tias tus neeg yuav nug tau qhov tseeb thiab ua tau txoj num zoo rau nplog liab ces coj ua li koj ua no ntag tiag, zoo yog hmoob tsi muaj tseem fwv, gvp tsi muaj "as naj" lawm es koj thiaj tsi raug ntes ov.
yog tias hmoob yog ib lub tseem fwv ces koj mag ntes lawm nawb qhia koj tseeb.
koj txhob xav tias txheeb ze es koj los xyuas luag ov, gvp yog ib tus play political mus tshem tus nplog liab tawm hauv daim av nplog lub caij ntawd ne.
koj rov xyuas koj cov lus hais lihauv qab no...

gvp yog ib tus neeg tab tom tauj xub fab politician tawm tsam nplog liab, koj tuaj ntsib nws tas, koj yog vaj saub siv yis ua daim nplooj ntis ntej muag tuaj khi hlua rau gvp tas, rov mus txog tsev, tus embassy pem canera li tshaj xav tuaj caw koj mus koom nplog liab lub rooj celebration 450 xyoo.
muaj tus qab hau dab tsi es nplog liab thiaj caw koj mus koom lawv no, yog tias koj yog neeg tsi muaj kev cuam tshuam txog fab politic rau nplog liab, koj yog neeg dawb huv nrog hmoob xwb no koj yuav tsi muaj npe raug caw li laus, tab txawm raug caw koj los mus koom lawv tsua yog caw mus koom lub rooj sib thamtham nab koj yog ib dr.
los yog koj yog ib tus vauv nplog xwb, yuav tsi muab txiaj ntsim tau txais kev txhawb qhuas tau medal li koj tau txais ntawd ib zaug li ov.
koj ho ua dab tsi muaj txiaj ntsim rau nplog liab es thiaj tau txais medal no?

tus neeg paub tsi lam yuav ntseeg tau koj li ov, peb saib koj ob sob lus saum toj no xwb ces koj twb yuam kev lawm laid, qhov li koj twb hais los saum tiag, cov neeg uas mag ntes ces yog ua li koj ua no ntag les, yog lub teb chaws no yog hmoob lub ces koj mag ntes lawm nawb.

gvp neb kev txheeb ze tsi hais txog hlo li.
ntawm kuv ces tab koj yuav hu kuv tias yog neeg vwm los tsi ua cas, kuv tsuas qhia koj tias yog yuav ua politic ces ua kom ntse zog nov no xwb ov.

koj puas tau paub txog tus suav chinese mr.
lee uas nyob teb chaws america no mag ntes, thaum suav sim suav lub rocket hauv hiav txwv dej tawm ya ntawd, qhov uas suav nyem kiag ces lub rocket qhib kiag tawm ya xws nkaus america lub ntag ces america tias yog suav copy america lawm, lawv ntes kiag yawm suav uas tuav qhov chaw ua rocket sib tua coj mus kaw kiag tias yog yawg suav ntawd muab mus rau suav lawm suav thiaj ua tau, tej no yog kev ntse ntawm america qhia rau peb cov hmoob paub li no.

ytk ytk es...

ib los koj dag...
ob los koj dag...

koj hais tau tabsis koj yeej tsis muaj pov_thawj dabtsis li!!

tsis txhob mus txhawj txog kuv tus kheej...
kuv yog ib tus neeg australian...

tsis txob mus vuag ub vuag no los ntxiv...
hais npaum twg los koj hais tias kuv "tuaj interview gvp rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus koom nplog liab ntawd" ***kuv tsis tau tuaj interview gvp li koj hais.
** kuv tuaj interview gvp thaum twg naj???

ytk...

tsis txhob mus vuag ub vuag no los ntxiv.

tsix txhob ua tus neeg uas txhawj txog kuv tus kheej...
nyob nyob es ua cas ytk cia li yuav mus vuag txog tej dr pov yuav raug hmoob ntes thiab laud!!...
ytk es...
koj puas vwm lawm tiag nad??!

qhov tseemceeb...

koj hais tias kuv (dr pov thoj) "tuaj interview gvp rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus koom nplog liab ntawd>>...

kuv tau nug koj,,..
ytk...
tias..

dr pov..
tuaj interview gvp thaum twg naj???
hnub twg?
nyob qhov twg??
leej twg yog koj tus povthawj pom, paub thiab tau nov txog tej interview no???

koj twb teb tsis tau tias kuv tau tuaj interview gvp ned!!!
so...
kuv yuav ua cas nyiag tau hmoob tej secret, li ytk iab laim??

ytk...
cas koj ho teb tsis tau ib lo lus tseemceeb li?

lino es, ytk tsis yog neeg dag ces yuav yog neeg dabtsis nad??

du yajtshajkoob-- tsam no ces luag hais tias noj tsis tau yuav tuag, hais tsis tau yuav swb lawm laiv yawg.
yog yus muaj pov thawj tim khwv ces kuj muab post kiag rau hauv no xwb.
yog tsis muaj es yus lam iab liam xwb ces kav tsij txhos kiag caug tsa tes thov lo lua lawm xwb laus paub.
li no thiaj yog txiv neej yawg hov.

tijlaug ytk thiab dr.
pov, raws li kuv yog ib tug nyob sab nraum pom neb tej teebmeem neb tau sib accused no mas nws yuav tsis muaj chaw mus txog qhov twg, nws tsuas yog ua kom nej haj yam muaj lus sib ntsawv siab ntxiv xwb.
yog li qhov zoo ces nyias yuav tau reduce and control nyias li temper xwb.

yam khoom uas yus noj nws yeej tsis ua rau yus muaj kev txhaum, tab sis yus txojkev hais lus tawm hauv yus lub qhov ncauj los thiab tes dejnum yus nqis tes ua lawm thiaj li yog qhov ua rau yus muaj kev txhaum.
nyob li ntawd ytk side: nws yeej yog ib tug neeg ncauj ntau zog lawm tej yam twb tsis yog nws lub luaj hais los nws cia li hais lawm.
ho nyob rau dr.
pov side: dr.
pov yeej tau tuaj nrog vp tham lawm tiag, kuv twb yeej pom daim video hauv youtube lawm.
nws niam yuav yog official interview thiab tsis yog los dr.
pov yeej tau nrog vp tham lawm tiag tsis yog ytk lam hais.

yog li neb nyias yeej muaj nyias kev txhaum.
dr.
pov mas nws yuav hais tias vp yog nws neeg txheeb ze nws yuav tham li cas los yeej tau, yeej tsis muaj kev txhaum dab tsi.
qhov tseeb yeej tsis muaj los mas, tab sis luag cov nyob sab nraum kuj tsis xav li koj xav.
ytk qhov kev txhaum yog kev hais lus ho dr.
pov li kev txhaum yog kev nqis tes ua dejnum.

thaum kawg no kuv xav kom neb cia li tsum tsis txhob sib cav ntxiv lawm, cav los nws tsis muaj qab hau, peb twb tsis yog ib co yuav los take action dab hauv lub sch no.
peb tsuas yog tuaj sib tham xwb tham tag ces nws tsuas tag mus.
tab sis kuv xav kom sawvdaws tig pob ntseg mloog thiab tsa qhov muag saib yog tus tug ua tsis yog los muab nws sau cia ua record tseg rau yus tus kheej xwb, nws yuav zoo dua li yus pheej muab nws hais tawm.

chia du & ytk, hais npaum li neb hais no lawm cov neeg tuaj nyeem yeej tsis lam phem tas tus es xaiv ntsej xaiv muag ntseeg, sawvdaws yeej paub rab tsi thiab paub luj qhov yog, tsis yog, qhov tseeb, tsis tseeb.
neb hais txij li qhov tseeb xwb ces peb yeej paub txaus lawm..
tomntej no peb cov mloog los yuav txawj mloog tog tshaj, cov hais tawm los yuav txawj hais rau qhov zoo, qhov tseeb.
peb yeej yuav hloov txij neb qhov post no mus..

thov txhob hais lo lus vwm, lolus dag rau leejtwg.
cia nyias cov timkhawv nres nyias qhov phem qhov zoo xwb..

x z daim duab uas peb pom dr pao and nws mme tuaj ntsib gvp ntawd, txawm yuav yog tuaj "interview" li ytk hais los yog tuaj "visit" li lawv kev neej kev tsav/kev txheeb ze li dr pao hais los does not make any difference to me.
lub caij ntawd raws li kuv nco mas twb yog after gvp publicly announced in fresno tias cha twb mus nrog niam khaitai sib tuav tes lawm es gvp zoo siab rov qab mus thawj nplog lawm, ces ytk los tsis txhob nyuaj siab txog tej no thiab vim gvp twb txiav txim siab rov mus nyoo nplog lawm ne, es dr pao yuav tuaj muaj xov rau nplog liab li cas maj.

yuav cia ytk hais npaum nws hais es yuav cia li tso tseg mam puav yuav tau mas??

tsis dag, tsis vwm ces ytk kuj hais tseeb lawm lod??

ua ib tus neeg, yus hais lawm tau yus yuav tsum ris yus cov lus kom tau laid!!

ua li kuv hais dhau los, freedom of speech comes with responsibility...
yuav tso ib tus neeg tuaj iab liam npaum no es yuav cia li kom cia li xwb los??

du du dr.
pao, kuv tsis yog yuav tuaj ytk sab, tabsis koj muab neb txoj kev sibntsib zaum no coj los tso rau tsoom neeg txhua tus saib ces tus ntau nqis licas los tau.
when private becomes public information, you will be praised or scrutinized.

dhau ntawv, koj tseem mus koom nplog liab ces ua rau ib co hmoob xav phem rau koj lawm.
txawm koj tus dablaug(gvp) los nws yeej ntau nqi tsis zoo rau koj vim koj mus koom tus yeebncuab uas nws tau khiav tawm tuaj lawm.
koj yog ib tus neeg paubtab, koj yeej paub txog tsoom neeg txoj kev xav.
lucky you are not running for a political office/public servant, if you do you know that more questions will be raised.

tv du, kuv twb teb koj tsab email lawm tabsis tuaj tsis txog koj vim koj muab koj tus email block lawm.
nco ntxoov hais tais koj thiab kuv peb ob peb tug tuaj hauv no peb yog neeg nyob rau qhov kaj ntug.
lawv cov coob yog neeg nyob rau qhov tsaus ntuj vim lawv looj ntsej muag.
yus yog neeg paub tab, txawj ntse, nrhiav txoj kev zoo rau yus haiv neeg ces yus tso quav nruab nquab los txhaum, yus tso quav nruab deg los txhaum nawb.
tej niag lus me me li no xwb koj ua tij twb siab kub lawm ces luag yuav pom koj qhov weak point.
thaum neeg pom yus qhov weak point lawm ces lawv haj yam xav tshum kom yus poob tshag.
koj nrog ytk siv cav hauv no los tsis tau dabtsi nawb.

tijlaug dr.
pov, koj ua tij ua sab ntev nawb vim ntau yaam lug kws tijlaug ytk accused koj, interviewed gvp + xyum ua neeb thoob amelikas yog muab xuv tsua nploglab, ntawd tsi muaj povthawj timkhawv txau tabsi vim koj yog ib tug tau txai nploglab lub medal lawm ce koj txawm yuav has tas koj clean npaum twg los moob yuav tsi ntseeg koj le thaum koj tseem tsi tau txai lub medal.
only god knows how clean you are but human being will have their own suspicious on you.

tej yaam zoo le nuav yuav ua ib qhov lesson tsua peb moob s/d kawm xwb.

mt yingb, koj tias..

qhov koj hais tias yog tom qab gvp twb seemrov qab mus ua nplog lawm no uas, tej dej num uas nplog liab thiab cov hmoob koom nplog liab ntawd tsi yog nyuam qhuav yog lub caij uas lawv cov nplog ua koob tsheej 450 xyoo ntawd xwb cov nplog thiab cov hmoob mus sib koom txoj num rau hauv nplog twb ua ua ntej thaum gvp raug lus ntawd lawm.
qhov gvp yuav mus tim nplog ntawd nws lam ua tam kev chim xwb tsi yog nws yuav xav mus txoj kev ua li ntawd.

hmoob nplog, koj paub zoo txog politic kawg lawm nawb, kev khiav politic ces yog li koj cov lus hauv qab ntag.

koj cov lus yog lawm, hais ncaj tias yog hmoob li tseem fwv thiab tseem muaj as naj ces yeej mag ntes lawm, yeej muaj lus hais ces haj yam yuav tu siab tsi txawj tas rau hmoob los mas.

ytk dr pov, kuv pom kiag li hmoob nplog pom.......
yog li yaj tshaj koob neb qhov teeb meem no ces yog tim koj cov duab nkaus-s xwb.......
tsis tas yaj tshaj kooob yuav muab pov thawj tuaj nad.

1. nej cov duab dyd thiab nej 2-3 tug tau txais khoom plig ntawm nplog liab: cov duab no txhais tau tias nej mus nrog nplog liab lawm tiag-g tsis yog tag nrho hmoob nawb.....
rau lawv cov caub fab thiab neo hom xwb nawb.

thaum pom nej cov duab no tag ces twb yeej mob-b cov caub fab thiab cov neo hom lub siab lawm.

2. ces daim duab koj thau nrog yawg loj ntag........
yawg loj yeej yog txheeb koj los mas....
tiam sis kev ua teb chaws tsis yog hais qhov sib txheeb es koj yuav muab tso rau sawv daws saib........
cov neo hom pom tag ces lawv siav twb yuav tu.

yog li tim koj tus kheej tsis ua zoo saib mam tso tej duab no tawm.......
txhais tau tias koj muab ib txoj hluas los soo koj lub caj dab cob rau cov cag caub fab thiab cov cag neo hom kom lawv zawm koj tas zog.......
chim no lawv tuav tau txoj qab hluas lawm ces ntshai lawv yuav tag zog chua li nawb.....
koj puas nco coob-b tus hais lus ntsw koj tag mus li vim tej duab no ntag.

kuv ntseeg tias koj thiab dyd nej yeej tsis muaj ib pluaj siab yuav phem npaum cov caub fab thiab neo hom xav....
tab sis koj nco ntsoov tias ua li kuv hais dhau los.....
hmoob siab phem-m....
hmoob tau ntxub leej twg mas hmoob ntxub ti txha nkaus.

raws li kuv pom mas nej 3 pab neeg no puav leej hlub hmoob xav pab hmoob kom txhob raug kev txom nyem xwb.........
tsuas yog nej nyias muaj nyias lub hom phiaj........
kuv kiag mas kuv tseem nyiam nej lub hom phiaj dua nawb.

li cas los chim no zoo li koj thiab ytk neb sib cav mob siab lawm ces neb 2 leeg so ib pliag tso.
yaj tshaj koob mas qhov kuv pom yawg hais yuam kev mas......
tsis hais rau koj xwb.......
lwm tus los yawg hais-s ib chim yawg cia li mus hais luag personal tej yam tsis tsim nyog hais yawg cia li hais lwj liam tsuav hais kom luag mob siab xwb.
ib qho ntxiv koj yeej yog ib tug neeg siab ntev kawg lawm nawb.
kuv thov qhuas koj qhov siab ntev.

sib ntsib dua.

***@mouatony....

koj hais yog lus lawm thiab laid, tib neeg yeej muaj perception ntau yam rau yus lawm tiag nawb...
ib yam li thaum sawv pom medal tag, tseem muaj wikki leak txog tus neeg muab tej xeemtsheej coj mus pub rau tej nom tej tswv thiab nplog liab thiab ned.....

yog tsi muaj tej ntawd, ces yuav tsi tau medal coj tiag laid...
hahahahaa smiles!

yog kuv yog dr pao ces luag kiag 3 suab, ces kom tag mus xwb.

tej no, koj yim dig ces zoo li kuv nrog moghlub sibcam xwb...
nws muaj nws ib cov neeg ua--txoj kev sibcam no ces tseev koj hais...
nws yeej yuav hais txhua tsav txhua yam tuaj ces yeej tsi muaj hnub kawg li ntag nawb.

yog yus yog tus neeg paubtab thiab tostaub ces lees kiag li kuv lees rau moghlub ces kawg tag lus...
yog kuv tseem yuav cam ntxiv los...
moghlub yeej yuav dam tsi muaj hnub kawg nrog kuv li ned...
lolz!

yog li tej yam no, twb tsi yog peb tsi paub ned, peb yeej pom, nyeem thiab paub tag txhua yam li ytk hais thiab dr pao oz nkawv hais lawm.

yog li tsim nyog tsum lawm tiag laid...

thanks, born2behmong phwvnyawm....

kev mus ntau phoojywg nrog nplog liab yog ua mus raws li kev pauv hauv kasmoos ntiaj teb.

peb tej tebchaws uas peb nyob niaj hnub no los yeej ntau phoojywg nrog lpdr..
oz.
usa, fabkis ect...
peb yeej tsis mus hla dhau peb tus governemnt tej foreign policy rau laos.
tsis tag lino xwb, peb mus raws li peb ntsia pom thiaj muaj peejxwm ua tau txogb tej qhov ua yuav muaj percent yuav pab tau peb hmoob mus lawv yav tom ntej.
sawvdaws yeej ua raws lu nws tus kheej ua tau xwb.
tsis tau faib ib pab ib pawg hmoob twg; tsis tau yaum ib ib pawg hmoob twg; tsis tau ua ib pab ib pawg hmoob twg tus sawv-cev...
es cov chao fa thiab neohom ho yuav mob siab mus dabtsi.

neohom uas yog gvp uas tus tswj twb yog thawj luj ooskas uas muaj tuav -tes nrog nyablaj liab...
thiab gvp twg yog tus nrhiav kev yuav mus nrog cov lpdr politburo tuav-tes ned.
yog tshav ntse zog mas gvp twb mus tswj tau tim laos lawm.

cov chaofa los yeej tsis tau txiav, tsis tau txwv lawm li.
tshuas yog tias thaum cov chaofa kiag los txog thai teb..
uab xa rov qab mus rau nplog teb tag es cov chaofa ho pab tau cov neeg no licas.
esp cov thaum ub nyob nongkkhai??
tsis ntev los no twb muaj qhov tus chaofa twb cemcem kuv tiag ua cas mus nrog nplog liab tuav=tes npaus es tseem cia ib tus hmoob tuag tom phone kham thiab.
kuv thiab teb rau nws tias, yeej paub zoo txog ib tus tuag us pab tsis tau...
tabsis ua cas ho tsis hais txog tias sd ho pab cawm tau pes-tsawg leej - at least peb kuj cawm tau txob ntau caum leej mus tim oz thiab laid - es tej no ho tsis muaj los hais....
thiab tejno twb ho yog pab twg.
pawg twg yog cov pab cawm cov hmoob no...
puas yog cov chaofa thiab neohom pab mas??.

tamsisno, cov hmoob nonkhai ho mus dua twg tas lamw mas??
es tej no yog leej twg pab lawv cov hmoob ntawv??

peb hmoob yuav tau plig me-ntsiv thiab yuav tau tig kom raws tau luag kev kasmoov ntiajteb.
tsis tag lino xwb, sawvdaws yuav tsum nkag siab li luag lus askis hais: there is more than one way to skin a cat!

leej twg yuav ua dabtsi los kom sawvdaws ntsia kom deb deb...
tsis txhob ua cov neeg short-sighted uas ntsia pom ntau yus kom-taw xwb...
es pheej niaj hnub xcem tus ub tus no uas luag ho tawg txoj kev txawv yus txoj.

qhov tseemceeb, peb hmoob yuav tau xyaum thiab pib thov txoj kev uas luag hu tias networking.
li bill gate tau hais cia, luj caiv no ces it is all networking or notworking.
kev ntau phoojywg/networking yog ib txog kev uas peb hmoob tseem poob qab heev.
tsis yog yus yuav ntau phoojywg rau yus pab xwb...
qhov tseem ceeb mas yus yuav tsum ntau phoojywg kom tau rau txua-txhua pab, including nrog yus pab yeeb-ncuab tibsis.

ua neeg nyob, peb tsuas xav tias peb muaj friends thiab foes ces cov phoojywg thiab yog cov neeg zoo rau yus.
kuv xavs mas,kev ntau phoojywg yuav tsum ntau kom dav thoob ntau pab ntau pawg, including yus cov yeeb-ncuab.
tejxzaum, in hnub nram ntej, yus cov yeeb-ncuab tseem yuav yog yus cov phoojywg zoo...
ho yus cov phoojywg mas tejzaum tseem yuav yog cov yeeb-ncuab loj tshaj plaws rau yus los kuj muaj..

so...
one cannot afford to disregard yus cov yeeb-ncuab nawj!

and beware rau yus cov phoojywg thiab mog!

lino xwb, cia sawvdaws ho coj mus xav..

du phwv, ytk, du, yingb: kuv nyuam qhuav to taub ytk lub mob vim ytk muaj cov neeg raug nplog liab muab tsim txom.
qhov ntawd yog qhov main cause ntawd ytk.
li ntawd, nej cov hmoob uas nyiam nyiam ua politics nrog nplog liab yuav tau "be sensitive" rau hmoob cov factions uas muaj kev ntsim siab rau nplog liab.
nej mus mus ntsib nplog liab cov nom los thov txhob hais hais tawm thiab muab nej cov duab posted tawm vim muaj kev ntsim siab rau cov pawg neeg hmoob ntawd.
lawv muag kev ntsim siab, muaj ntshav muag los, thiab muaj kev puas ntsoog vim cov rov rog nplua no.
kuv kuj kawm tau ntau yam ntawm ytk.
nyob li cov hmoob uas raug hymoob cov "phav kas moos dag dag es lawv cov neeg tuag tom hav zoov los rov xa mus tom hav zoov, lawv mas muaj kev chim kawg li."
pov thoj thiab yaj daus los yuav tau thim xav thiab; nej yeej muaj cai ua nej tej kas moos; yog nej qho v right.
tsuas yog kom nej xyuam xim, txhob xav xav nrov, vim tej zaum nej qhov kas moos "hurts" ytk lawv tej feeling heev.

yog yus muaj peev xwm ua thiab posted yus tej duab, tej meeting, tej medals, ces yuav muaj neeg "challenge" nej ua ntawv tawm tsam nej.

qhov no los yawg lawv tej right yam nkaus li nej tej right mus ntsib nplog liab cov nom.

yog los mas, nej siv nej nyiaj thiab nej lub meej mom, txam mus ntsib, mus nuv sisavth lengsavath los ntau leej yuav ntau nqe rau qhov phem.

thaum ytk, hais cov lus no los nej yuav txhob chim thiab vim nej yeej paub cov pressures no yuav tawm tuaj.
yog nej chim ces yog nej rov qab muab nej txhais taws ncaws nej qhiv ncauj xwb.

kuv hais ncaj tias kuv tsis "give any damn rau nej cov mus mus ntsib nplog liab cov nom li."
vim nej twb tsis muaj power dab tsi.
nej tsuas yog neeg mus cuav zos tham pem xwb thiab nplog liab twb tsis hwm nej li.
tab sis vim nej thiab peb nyob teb chaws vam meej ces peb muaj right to do what we want.

yog nej paub cai thiab paub qab hau mas, txhob muab tham tham thiab posted posted vim muaj neeg ntau nqe tias nej muaj bad intention thiab nej ntshaw lub koob dhau.
tej nom tswv tseem ceeb mas lawv tsuas cia cov media sau txog luag teg dej num xwb luag yeej tsis posted luag tej dej num li.

we need to be cognizant and conscious of hurting others' feelings.

txhob chim rau ytk vim peb yuav tau kawm thiab listen rau peb cov neeg uas tau kev txom nyem, tsim txoom, thiab kev ntsim siab.
those who have privileges need to pay extra caution, not to double victimize many hmong victims in the post-indochina war.
there is a reason, many hmong organized politically to resist past oppression and even current oppression.
maybe, some hmong have more privileges and may abuse their privileges.
that might be the messages that i learned from ytk.

basically, honesty, transparency, and integrity are good values and character but people's hypocrasy and double-edge sword eradicate people's honesty, transparency, and integrity.
one can't preach one thing but practice the opposite.

my appreciation to all your contributions in this incident of ytk vs.

pov thoj xaiv kaub.
remember, some people had badmouthed txiv ntxawm tseem yeej without solid proof and that needs to be stopped for honesty, integrity, and transparency as well.

dr pov, kuv yeej to taub koj tej lus zoo heev nawb......
kuv tsis yog tawm tsam dyd nej nawb.
kuv tsuas yog los qhia (point) rau koj tias qhov cause......
es lawv 2 pab neeg kuv hais los pheej niaj hnub hais lus ntsw koj......
vim yog koj cov duab koj tso tawm hauv no nkaus-s xwb.

tsis yog kuv ib leeg pomli ntawd xwb.
toulia vang thiab lwm tus twb pom ib yam thiab.....
yog li koj nrog rau dyd nej ua dab tsis yuav tau xyuam xim me ntsis.....

nco ntsoov tias muaj ntau pab neeg soj rawv yus qab.....
nrhais ruam yuam kev kiag ces luag lwm pab nkaug kiag yus lawm ntag........
muaj tej zaum nej hlub hmoob los tseem tau ris lub nra phem.....
koj ua siab loj-j nawb mog.......
yog yus ua qhov zoo ces yeej yuav tau txais qhov zoo.

sib ntsib dua.

toulia vang...

kuv nkag siab txog koj cov lus zoo.

ua tsaug uas koj ho phua lub ntsiab lus li koj daim post hauvqab no.

cov neeg uas carry too much excess luggage from the past yuav tau tau pauv thiab vim lub caij yub nyoob twb dhau los tau ntev lawm thiab kasmoos ntiaj teb kuj ncig mus los deb heev lawm.
ua ib tus neeg zoo yuav paub muaj kev sib zam, kev forget & forgive.

yog cov neeg koj hais txog ntawd yuav chim mas lawv yuav tsum chim rau lawm tus government uas yeej niajhnub mus ntau phoojywg rau lawv twj qub yeeb-ncuab.
uas cas lawv ho tsis kam, tsis muaj peevxwm siv lawm tej citizen right mus protest against lawv tej government li??..
for example, usa yeej pib hnub pib hmo ntau kev phoojywg xyoo nrog laos...

pib thaum muaj ntr rau laos los txog niaj hnub no uas twb tau sign agreement txog kev puyb dav-hlaus yav dhau laos thiaj tseem muaj kev tuas tes txog phab military tibsis lawm.

kawg hais tias gvp twb tau pau nws tej tswv8, rov qab los mus tiuav-tews nrog nyablaj liab thiab nplog liab lawm thiab.
cov nomtswv nehom qub thuam ub yeej tau paus thiab tig los mus nrog nplog laib nrhia kev thajyeeb lawm.
xyoo 2009, kuv nmus txog tim france, kuv tau mus ntsib pagna houmphan sayasith uas yog ib tus mastremind thiab yog tus pib nehom los mus...
gvp thiab cov nomtswv nplog tau mus haus dejdab hauv yawg phgna houmphan tsev kiag.
yawg twb taus hais ray kuv tias kev sib txheeb sib tua ces yeej tis muaj kev thajyeeb li...
kom sawvdaws thig rov los nrhia ib txoj kev kom laonork thiab laonai ua nej tuav-tes tau..
es nplog teb thiaj li yuav vammeej mus lawm yav tomntej.

li koj tau paub zoo, hnub tim 23, 2009,gvp twb tau announced tias yawg yuav rov qab mus laos: http://www.website.net/watch?
v=eheknupjm9o <<fresno – in a passionate 30-minute speech tuesday night, gen.
vang pao said that he plans to return to laos after 35 years in virtual exile.

the general, who celebrates his 80th birthday this week, made the announcement at a dinner for about 1,000 people, about a third of them from sacramento, at the big fresno fairgrounds.

vang pao said now is the time for reconciliation with laos to liberate thousands of hmong trapped in the jungles and stuck in a thai refugee camp.

"we have to make a change right now," vang pao said. "
the government of laos has tried to open the door.
we should put something on the table and sit down in peace."

on jan.
10, vang will take part in a reconciliation event at the freedom bridge between nong khai, thailand, and vientiane, laos, said one of his 18 sons, 44-year-old chai vang.
>> vim licas ytk lawv cov neeg uas koj tuas npe txog ho tsis mus qw, mus cem gvp, mus protes rau gvp thiab us state department??
ua cas ho tsis mus protest rau hillary clinton??

es yog vim licas tej tus hmoob thiab pab hmoob uas koj tuav npe txog thiaj ho nyob tsis tau, pw tsis tau...
ua cuag tus neeg vwm rau peb qhov tus hmooob esp dyd thiab kuv tus kheej??
es peb tau uab dabtsi phiv lawm pab hmoob no?

ua cas ib xyoo twg muaj hmong usa tsis nqis tshaj 20,000 leej mus laos...
ua cas ho tsis mus chem cov hmoob ntawd??

lub 12 hli 2011 no twb muaj 18 tus hmoob raug caws mus nplog teb los tibsis...
ua cas ho tsis muaj leej twg hais tau ib suab, cem tau ib suab li??

tsis tag li ntawd xwb, kuv yog ib tus hmoob oz, kuv muaj cai ua tau raws li oz tus gov tej cai nrog laos ntau phoojwg.

kuv mus txog lao zaum twg,li kuv tau hais dhalaps zaum teg, kuv yeej thaug txoj kev raws li oz governemnt tej fopreign plocy..
yus yeej tis ua dhau luag txoj cai...
es ho phiv tej hmoob licas??

tsis tag lino xwb, peb hmoob oz kuj tau cawm cov hmoob havzoo, cov hmoob nongkhai tau coob heev, ua frau lawv muaj lub neej tshiab, tshav ntuj nrhiag...
muan noj muaj haus, tej menyuam tau mus kawm ntaub kawm ntawv...
tej no yog peb tej kev pab hmoob...
kev cawm hmoob.

lino, es koj tseem ho yuav mus support cov hmoob uas koj teev npe ntawd thiab los?

koj tseem xav tias lawv tuaj iab liab tus ub tus no los yeej yog kev yog cai thiab lod?

ntawd luag tus tawv-dawb no ces yus ua tug neeg hais ib los-lus tawm tsis tau, tabsis yog yus ib tus hmoob ua no ces yus ho niam taw-tes nti, ua qhov muag liab mog rau...
es toulia...
koj tseem support cov neeg no thiab lod???

tej kuv tau nrog ytk sib hais ntawd tsuas yog kuv demand clarification txog tej nws tau iab laim uas tsis muaj lus tseeb uas yog tej lus ua tseem yog lus slander, ua character assaciation thiab twb zeze qhov uas yog defamnatory remark lawm nad.

yog lwm tus hmoob hais ib liam no ces koj yuav tias it is ok no los?

licas los, tej lus no twb tau muab tso cia lawm...
tshuav yog koj tau rov muab los hais es kuj thiaj tau teb linno rau koj...
vim tias koj tau muab obtog lus luj, tabsis yam li luj tsis sib luag lawm xwb.

nyob zoo..

dr pov=oz
