tij b2bh, hhahahha cov li kuv hais mas muaj ntau tabsis mas peb cov no tsi muaj leejtwg qualify lawm xwb os hahahah, yog nej ntim su zais mus nrhiav no, lam take me me notes thiaj li rov qab los txog tsev os cov me tij hahahah.

tij b2bh, kuv tsi paub xyov nws pom los tsi pom na, tabsis mas zoo li kuv tsi pom dabtsi li.....
los yog lawv tham txog luag lwm leej lwm tus li xwb ne.
yog movie no mas kuv pom ntau kawg li ntag lod, tabsis yog real life no mas, kuv hov tsi paub txog lawm thiab tiag....

nkaujstpaul, oh yawv txiv, yog li no koj yuav yog ib tug ntawv cov me txiv neej nyob lub qab ntuj loj no tus muaj hmoo thiab rau rau siab hlub hlub nws os es txhob siv lub ntau nrog lub ncaws xwb yuav tau hnia thiab nwj xwb j/k tsi ua li cas kuv tsuas teb li qhov ua kuv pom ntau ntau tus pojniam hmoob lawv txawj thiab tsim thiab paub los lawm xwb, kuv tus no los tseem kawm thiab os hahaahah nkaujstpaul oh tsujsua muag, tsi yog 5% xwb kuv xa mas ntau dua 75% tabsis mas feeb coob cov txiv tsi navtwm xwb es lawv thiaj li reduce los rau 25% li koj hais lawm os, yog tias cov txiv pab thiab pom thiab nav twm thiab qhuas qhuas mas kuv tseem xa tias yuav tsi over ntau los yuav over li 110% no tiag.......

txhob maj tu siab mas, cov kuv list tseem yog cov me me xwb tseem muaj cov ntau thiaj nyuab tshaj no, lawm lawv twb uas tau ne koj txhob maj tu siab nawb......
tabsis kuv ces twb tsi nyob rau ib qhov uas kuv list no li os hahah nkaujstpaul nkaujstpaul, koj twb nyob st paul es koj tseem tsi nyeem qhov news txog sai xiong thiab toua thao nkawv ntag, ob tug hlua nkauj hlua nraug ua sib txeeb kev hlub es muab car sibtsoo es tus hlua nkauj tuag kiag lawm nad...
koj mas!
it just happened about few weeks ago xwb las sav.
hos toua thao zoo li tham ob tug hlua nkauj, plus nws pojniam tseem allow nws rov qab mus tsev thiab no los cas og.
yog koj mus google ces koj type sai xiong (news), ces koj yeej pom nkawv qhov article mas.
police nyob st paul, tseem yuav charge toua thao, vim nws siv nws lub tsheb tsoo sai lub es sai lub thiaj li mus tsoo lub park care, es nws thiaj li tuag lawm no nawb.

vim deja tsi zoosiab li es lam tso dag txog qhov yuav ntim su zias mus nrhiav xwb os.....
tabsi yeej paub hais tias...
cov zoo li ntawd koj hais no, tsi muaj rau lub life tamsimno lawm.

sunrise, yeej yog li nkaujstpaul hais os, there is only one think in this life--not the older version of life, it is all about common interests, true love and happiness.

smiles kiag lawm nawb...
lol!

b2bh nkaujstp: koj qhov list yeej zoo heev tabsis where is the reality?
yog nej txhua tus ntseeg tias daim list no yeej ligit thiaj muaj tiag...
is this realistic 24/7?

if so, i can see that hmong will have more problem ahead.
if not, where or what line/s does men really rest in?

...

yog tias thaum twg tsis muaj comment interests lawm ces yuav tsum sib tso li peb hmoob niaj hnub ua lawm xwb lov?

whatever happened to hmoob cov true belief?
comment interest, is that an acquired interests and not an innate one?

...
whatever happened to hmoob lub siab?

what's missing in nkaujstpaul's assessment is, you can never satisfy a person whose love, interests, and pursuit of happiness keeps changing.

tibyam nkaus zaj dabneeg, "lub hli thiab nws leej niam."

nkauj hli tau taij nws niam lino, "niam, koj pab xaws ibdaim tiab rau kuv hnav."
nws niam txawm teb hais tias, "nkauj hli, cas kuv yuav laj xaws tiab rau koj ua luaj.
ib lub sij hawm koj zoo li rab liag; ib lub sij hawm koj zoo li ib sab dib pag; hos ib lub sij hawm koj kheej li lub phluajtaub."

it's not really common interest, true love, or happiness in some cases.

it's about someone who keeps changing his/her mind.

nkauj kuv hais 5% mas tseem siab lawm os....
most likely yog 1% xwb....

temsis, you did hit the nail right on the head when you said "yog tias txiv neej pom thiab nav thwm..."
pojniam lub niag siab ces...
(whenever they feel like it, without regard to any logical, siab ntev actions,) 1 2 3 xwb ces ntuj pob teb nphau, ntuj liab teeb ntsuab..

...
12 3 xwb ces txhua tus txiv neej nyob qab ntuj yeej tsi "pom thiab nav thwm" pojniam li.
due to this reason, when pojniam feels like it, then koj qhov "list" means nothing to them.
vim li no, 1% is the likely number..
and that 1% are the mentally retarded who knows not of what being a wife and a human being is....

yog tias koj tshuav list "ntau" ntxiv no ces...
that 1% will decrease to 0 lawm xwb os....
vim tias yim ntau yim xu deb lawm na hahahahaahah yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net b2bh es...

npau suav tseem tseeb dua os...
kuv laus li no, yeej tsi pom ib tus niam tij, ib tus niam ntxawm, ib tus niam hlob, muam, nyab, cov sad nraud..

yeej tsi tau pom ib tus li na....
every txiv neej kuv paub thaib kuv hnov thiab kuv pom ces....
cov pojniam yeej coj tsi tau li daim list no li os.

yog tias txiv neej yog lam txawj nkawg xaiv li pojniam thiab mas....
ntshe vajtswv twb muab pojniam mus ntuj tawg tag tus lawm os....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net nkauj, tsi yog....

yog tias leejtwg paub txog qhov no mas "tu siab" na..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dejad aws, koj tsi paub hais tias tamsimno, peb tsi nyob rau lub era qub qub ua koj xav txog ntawd koj lawm no mad.
vim li ntawd es sunrise tham txog tus md tus pojniam khiav mus yuav ib tug drop out high school lawm ntag aws.
niam no, hmoob tej belief, tsi pw hauv tsev li lawm nawb--li no, es peb thiaj li xyaum koj sawv daw los united lawm nyias hloos lawm nyias ntau heev lawm no ntag aws.
qhov peb tham no mas, tseem yog peb cov ua yog phaum no xwb nawb, cov hlua kiag tamsimno mas tseem hajyam tshaj qhov hais tau lawm os.

not comment interests, but it is common interest--uas ob leeg ntshaws thiab xav tau ib yam, es thiaj li sivzog sib hlub os.
hos niam no ces txhob ntseeg hmoob tej me true belief, tsi work rau cov neeg pom kev deb thiab zoo tim no li lawm nawb...
yus ua heev tiag, luag mus lawm tiag tiag li os nawb.....
smile b2bh tsuj aws, yog kawg mas, npau suav tseem tseeb duas mas...
thiaj li hais tias yuav ntim su zias mus nrhiav, yog qhov twg tseem tshuav no os....
koj nqi lus nram qab muaj tseeb tiag...
thanks, b2bh nkaujstp, kuv le mas txawm nam plub luaj haab los kuv tsi k.
k..
txawm ua tau ib txha xwb los kuv tub muab nwg siv puag taag lawm ces ua ib sab hlub xwb ov...
txuj kev ntshaw mas yeej ntshaw kawg mas tawm sis kuj tsi muaj phlus ua dlev lam txwv hab nev...
hehehehehe...

nqq txhob raws tas kev cia siab.
yog hnub twg tsis zoo lawm peb mam li ntim su zias mus nrhiav lawm nplog teb.
tid nplog teb tseem tshuav ntau kawg nas.......
hahahahehehe.

kuv li yeej noj mov cuav zog kawg thiab tiam sis rov los txog tsev mesthaub yeej tsis hais dab tsi li ces kawg rov qab lo nyoo mesthaub xwb.
txiv neej poj niam los yog yus tau tus zoo ces kuj txawj hais luag tej kawg.
tiam sis yog yus tau tus phem mas yeej tsis txawv luag li thiab.
ua neej nyob ces yog yus paub forgive and forget ces yeej yuav sib ua neej txog hnub kawg li xwb mas.
cov niag pheej muaj muaj npas ham ces twb yog nws kawm tsis tau ob lo lus 'forgive & forget' no wb.

lwm yam mas tsis txob hais txog li.
yus hais tias luag phem los luag yeej hais tias yus phem.
yus hais tias luag li loj no los luag yeej hais tias yus li me no.
the list go on and on.
no one is right or wrong.
both are right and wrong.

hey...
moobthaibteb moobtwmzeej!

it's good to see you still roaming in this ghostly place.
hope allswell....!

qhov koj nug txug, kuv yuav tsis paub teb koj vim kuv yeej pum coob tug ua le koj has.....
kuv nov txug ces kuv khawb khawb tauhau xwb...

tabsis relate rua suav dlawg cov lug teb taag lug...
tej zaag peb yog cov nyob saab nrau ces peb yuav tsis pum puab ua neej, peb yuav tsis pum puab qhov zoo zoo phem phem kws ua tau rua puas ca le sau nraa tsiv lawm xwb...
tej zaag everything in life has been met tabsis tshuav qhov ib kws yog qhov tseem ceeb heev....
kws tug tuab neeg ho txhaj le paub txug xwb...

may be there's that one itch that they have to have it that is why they did it.....
that one itch is what you nor i know of....
hehehe....

tus vivncaus deja, tsi ua li cas vim peb tseem kawm xwb, hais txog qhov tias tiag no los, kuv xa tias txhua txhua tus leej niam nyob rau lub qab ntuj no yeej zoo tag li os thiab lawv yeej uas tau tag li.
lawv yeej khwv khwv kawg li mas tiamsis muaj ib cov los kuj tsi ua ib yam dabtsi li thiab.
nyob ntawm qhov ua peb tham thiab peb pom tau xwb.

ntawm kuv tus kheej kuv yeej muab a lots of credit rau peb cov leej niam uas lawv yog cov niam tsev zoo heev li example: li peb niam pog niam tais, peb niam yug peb, lawv yeej zoo heev li lub siab los yeej loj, lub siab los yeej dawb, lawv yeej tsi ntse rau kev ntaub nrog kev ntawv tabsis lawv ntse rau txoj kev zoo los ntawm lub siab ncaj lub siab zoo, kuv xa tias peb yeej pom every day li no.
tsi tuav kiag npe tabsis hais li no xwb peb yeej paub tias kuv refer rau cov niam zoo li cas lawm.

reality, yeej muaj cov niam zoo los yog tus pojniam zoo, cov no lua tus txiv yog ib tug coj los yog ib tug ntawm peb cov politic leader thiab, tsi tuav leejtwg npe tabsis peb yeej paub zoo zoo tias yog tus niam tsi zoo tus txiv yeej tsi tau yog ib tug coj thiab no........
hais leejtwg los yuav nyuab hais kiag peb txiv nias poo vang pov xwb yom: yog nws ib tug pojniam tsi zoo niam tsev nws puas yuav muaj lub npe thiab nws puas yuav tau yog peb txiv txog niaj hnub nim no mas los.
kuv xa tias nws yeej muaj ib tug zoo pojniam zoo rau nws lub neej lawm nws thiaj li los yog tau peb txiv txog niajhnub nim no yog nws tsi muaj ib tug pojniam zoo los pab nws txog niaj hnub nim no nws yeej tsi tau yog peb txiv los ntev npaum no.
ntawm ib tug zoo pojniam tsi yog tias zoo nkauj, txawj ntse, tabsis yog tus paub nws lub siab nws txoj kev ntshaw, pab nws txhua lub sib hawm, muaj txoj kev hlub nrog lub dab nrog lub zog, rau nws lub neej tseem tias ib hnub no nws sab thiab nws khwv npaum twg los nws los txog lub tsev lawm nws tus pojniam yeej hais ib lo lus zoo thiab pab nws nug nws, etc.........
kuv xa li xwb xyov puas yuav yog li thiab os......
zam txim rau kuv thiab nawb.
luag lo lus tias muaj zoo poj ces tau yog tus coj muaj zoo sev ces tsi tau yog tus thawj qhev no...

daim list kuv sau tsi yog tias muaj tiag tabsis kuv yeej pom thiab paub tias muaj cov pojniam yeej uas li lawm tsi yog tias lam tau lam hais tabsis mas yeej muaj los lawm thiaj li tau hais, tseem tias lawv yuav zoo li cas lawv yuav yog leejtwg los tsi ua li cas.
kuv tsuas yog share nrog nej xwb kuv tsi yog tias yuav layout tias yog leejtwg.
kuv yeej muab los lus los ua lawv tsaug ntau heev thiab lawv lub siab zoo nrog lawv txoj kev hlub uas lawv tsim tau rau lawv lub neej uas yug los yog ib tug pojniam as tias yog hmoob rau cov niam zoo heev thiab tus pojniam zoo heev li.

kuv xa tias yog txhua txhua tus txiv uas nws tau ib tug pojniam zoo nws txhob siab phem rau no kuv xa tias yeej yuav prevent tau in the future thiab, tsi yog tias yuav muaj tau teebmeem rau peb hmoob lub communities li tabsis yuav los pab tau peb as a whole families values txoj kev hlub thiab txoj kev zoo sib pab mus lawm no yuav tsi muaj divorce rate ntau li.

tos nim no muaj divorce rate ntau los vim yog tias tus txiv los tsi navtwm ib qhov ua tus niam tau tsim los yog tau muab rau tus txiv li, tsi yog tias yuav yog ib leeg xwb yuav los mus pab lub neej los yog dabtsi tabsis yuav yog 2 leeg vim tias yog 2 tug nkawv lub neej, xa kom zoo ces yuav tau sib pab mus xwb yus lub neej thiaj li yuav zoo xwb tseem tias tus niam tsi pab los yog yus uas uas mus tsi tau lawm ces kawg yuav tau nrhiav dua los tus niam txhob tu siab txhob chim xwb, yog tias tus txiv tsi pab los kawg tus niam yuav tau tso thiab.
vim lub neej yog ob leeg tsi yog ib leej xwb.

zam txim yog kuv hais tau ntau heev lawm tseem yuav thov nej cov yog tij los qhia kuv thiab vam tias nej cov yog tij yuav tsi xa li cas vim yog ncauj ntau xwb tabsis tsi tham ces tsi pom tsi kawm ces yuav tsi paub, yog li no kuv los vam tias nej yuav tuaj qhia ntxiv thiab no.

nkaujstpaul tij b2bh, haaha hahah hahah, kuv nyob los mas tabsis mas kuv tuaj nyeem nej cov lus no xwb kuv tsi pay attention rau li os vim tias kev hlub ntawm ib nkauj nraug xwb ces tsi tsim nyog kuv lub sijhawm li os yog kuv tuaj nyeem nej cov no yuav qhia kuv tau ntau dua lawm os.
tabsi li ca los ua ko jtsuag koj tseem qhia me me rau kuv thiab.

nkaujstpaul
