nwg tsi yog le mej qee leej has nav.. kuv muab kuv lub computer hloov
carlenda taag kuv maam le posted qhov message sau toj nuav los nwg yeej
tawm le qub xwb nev...
ms

moobsib,
zoo le koj hab kub ynob tuab yaav ntuj.

avang,
wb nyob ib phaab ntuj, tsi yog ib yaav ntuj pob?
ms

ib yaav, ib tog le same end.  phaab le kws wall lov?  yog tag nua, saab
ntuj yuav yog dlua yuam?  hahah! hmoob xwb los twb has lus txawv taag
le hab.

yob nyob koj phab ntuj mas! his ip said so...

he he he yog le ces nam yob thaab avang ob yawd yog tuab tug tuab neeg
ne. ne ne ne mej haas kuv twv puas raug. yob yog kuv cov neej tsaa
hmoob vaj tiag laiv.
faj

yob tsis yog tugkws mej xaav le nawb. tej kws mej twv hov puavleej yuamkev
tagnrho. mej sim muab mej lub computer set le mej has saibseb puas lhoov
tau li yob lub xwb losmadh? kuv hab mej tsis koom ib lubntuj le nawb
covphoojywg.

yob, kub nyob koj phaab ntuj lawm hab laiv.  yawm fajkhaum twv yog lawm
nawb.

moobsib,
yob mas kuv xav yuav tsum nyob australia xwb.kuv twb nug yob ib zaug
lawm nws tsi teb kuv li...nws hais lus mas yeej yog tus saub tid
nawj....nej rov mus xyuas dr lis yias cov post saib puas yog li kuv
hais, dr lis yias nyob tim australia.
phwvnyawm

kuv pum yob moog kua taw  saum  huab dlawb  nqaa ib lub yeeb thooj
qus puj pauv ntsia tuab neeg ua tub saab tub nyag hauv nplaj teb .  mej
suav dlawg yuav tau hwm kuv me yob nawb , lhawv xyaab lhawv ntawv nuv
nwg ov  tsi le  nws muab peb ntawv hmoob nqaa moog  pe ntuj lawm nawb .
yob es , ua caag tsi coj qua puj nrug koj ne , ua twb zoo  nwg tshaum
koj poob lug rua nplaaj teb nawb .

phawvnyawm, ntawm kuv tuaj rau  ntawm dr. lis yias nyob mas deb heev audh!.
dr. lis yias tsevneeg los kuj yeej paub lawv zoo. nws muaj 2 tug muam yuav
quasyawg nyob tebchaws asmesliskas. lawv covkwvtij nyob tagnrho australia.

yob ua tsis tau abtsi phem rau yob haivneeg mhoob, tiamsis tswvntuj yog tus
ua kom mhoob paub mhoob lubtxim. kwvtij mhoob txhob nuv yob tiamsis nej
thiab yob yuavtsum tau nuv tswvntuj yog haistias peb jhaw kom peb dhau mus
ua ib haivneeg rau ntiajteb lhub.
this is the word god said "don't be afraid. i am with you. don't tremble
with fear. i am your god. i will make you strong, as i protect you with my
arm and gvie you victories".

mhoob yog haivneeg tshwjxeeb rua tswvntuj, kuassis mhoob tawvncauj heev.
mhoob moog teev dlaab. mhoob tisbe rua txhuayaam huv mhoob yimneej rua
dlaab. tim lehov tswvntuj txhaj ca kom dlaab tsimtxom mhoob. txij nuav
moog tseem yuav muaj ntau haiv tuabneeg tsis nyam mhoob. mhoob sibtshaum
kom mhoob hajyam tsis siblhub. dlaab yuav ua kom mhoob tsis sibhum rauqhov
dlaab covkevcai tsis sibthooj vim dlaab muaj coobx tug dlaab sibtxawv. cov
dlaab hov huua "dlaab tucaj tuceg".

fajkhaum,
avang hab yob tsis yog tuab tug le koj has.  yob ua yuj yeev sau ntsuab
ntug tuaj le saub tsawv.  kuv mas tsuj aav huv nplaj teb nuav ib yaam
le koj hab.