be nice to each other!!!

kuv mloog nej tham txog joe bee xwb ces..
you guys all abuch of little kids...

nyob zoo paj tshiab, ua le txiabneeb has, kaab dlov quav nwg dlov nwg quav los yug pheej moog nrug nwg dlov nwg cov qai quav ces txhaj tsw quav taag le hov mas..
hahahahaha...

ms peb cov laus nov ces...
ua li lawv hais...
laus laus rov ua menyuam yaus lawm las mas.
you have a valid statement.

yim koj txhob muab tej no coj los xav, vim cov neeg ua tuaj hais no, nws yeej muaj ib lub mob thiab chim chimsiab rau hmoob/moob kawg kiag li lawm.
nws tos tej lub caij zoo li no, tuaj muab nws cov lus hais rau hmoob hnov thiab paub xwb.
yus yuav tau ua siab loj thiab ntev, yog koj yuav muab cov neeg coj li no coj los xav xwb ces tusiab nrho rau hmoob/moob lawm nawb.
tabsi koj yuav tau xav hais tias, cov neeg paubtab thiab tostaub tseem tshuav coob, cov ua nws tsi tau mobsiab thiab muaj chaw cob chaw chim los lawm--nws tsua hais zoo zoo li naws txoj kev ntshaws thiab kev xav xwb.

hos cov no mas, lawv yeej muaj chaw cob thiab chaw chim lawm, nws tuaj tso pas rau sch thiab tuaj ua kom txhob muaj mob stress thiab ntshav siab lawm xwb.
yus yuav tsum tau rub siab kom ntev tshaj no os mog.

born2behmong yog lawm paj tshiab, kuv paub tias ib feem ntawm cov neeg tuaj tham hauv no, yeej yog cov uas muaj ntsej muaj muag thiab muaj feem cuam los nrhiav txoj kev zoo rau hmoob taug lawm yav tom ntej.
txhua yam peb tham hauv no, yuav tsum nrhiav txoj kev zoo pub rau peb hmoob, ib tug tsis txhob lam hais lus phem rau ib leeg.
peb lub neej hmoob txoj kev tsis sib haum xeeb, tsis sib yoog, tsis txawj sib kho, ib tug thuam ib tug, lub neej hmoob thiaj zoo li caum tsis cuag luag lwm tus li.

tshaj qhov ntawv, lauj vaj tsab daim tape cov lus hais tawm, yog ib co lus hais tawm kom sawv daws ceeb thiab ras txog hmoob lub neej cov nyom, lub neej ntshaw ua tus loj, lub neej ntshaw ua tus coj, tsis nrhiav kev txhim kho tab sis nrhiav kev rhuav tshem hmoob, tab sis thaum kawg, lub neej kuj yuav tau nrog hmoob nyob ua ke thiaj nyob taus.

yog li txhua lo lus, tsim nyog peb yuav tau be constructive manner, be part of your community and be resposibility.
opinions thiab criticism kuj yog ib yam kev txhim kho, tab sis peb yuav tau saib peb hmoob kom muaj nuj nqis.

lub neej hmoob, yuav cia leej twg ua tus kho?
peb txhua tus uas yog hmoob yug los puav leej muaj feem cuam.
yog thaum ib tug hmoob raug tsim txom los yog raug tej yam tsis zoo, yeej ua rau peb txhua tus nrog mob siab.

joe bee xiong tau tag sim neej lawm, nws yuav rov tsis tau los nrog sawv daws sib cav, los yog sib tham txog hmoob lub neej ib zaug ntxiv lawm.
tab sis joe bee kuj yog ib tug tub hmoob uas muaj peev xwm, yog thawj tus tub hmoob uas sawv los qhib txoj hauv kev rau hmoob, qhia hmoob kom hmoob sawv los nrog cov nom tswv sib tw, sawv los muaj feem tswj pej xeem nyob rau teb chaws america.

cov neeg muaj peev xwm zoo li joe bee, peb hmoob kuj muaj tsawg.
yog li tej lus uas sawv daws pheej hais ub hais no, yog ib co lus sib thuam xwb.

thov kom sawv daws tseg txoj kev sib thuam, tab sis yeej ua tsis tau ib yam dab tsi pub rau yus haiv neeg hlo li.
yog leej twg muaj peev xwm, yeej meem sawv tsees los coj, coj hmoob mus cuag lub neej vam meej, tsis hais cov hmoob nyob laos los yog cov hmoob nyob rau txawv teb chaws.
peb ntshaw tus neeg muaj peev xwm nkaus xwb.

nco ntsoov hais tias, hmoob yuav tsum yog hmoob, hmoob yuav tau nrhiav kev cob qhia rau hmoob, kev sib rhuav yog lub neej puas tsuaj.
thov kom hmoob tseg txoj kev sib rhuav txij hnub no mus.

ca kuv maam ua zoo xaav saib koj sob lug sau toj nuav puas valid nawb..
tej zag 1 los 2 paws xees mas yuav muaj.
dlua le ntawd mas kuv ntseeg has tas yog tuaj caav pem laug noob nyoog xwb ov.
cov tseemx tswv kws muaj kev chob sab hab kev ntsim sab tagx mas moog tuav tsaug kutw taag lawm nawj.
yog cov nuav laam tuaj mas lub tshaav puav nuav yuav tsi muaj plov tshauv rua peb ncaws lawm aw...
puab yuav siv xubtawg hab zaaj nplaim hlawv ua nwg pluav tshauv kub hav ncab ntaag huas..
hehehehehehe....

ms oh!..
, nyob zoo muastony....

ms moobsib, koj txawj siv muab kuv ti npe tshab lawm lod.
chaivichitm...
tsi yog kuv od tabsi yawm cov lug muaj tsiv has le tsheejpaab feem ces koj xaav tas yog tsheejpaab nuas xwb.

chaivichitm!..
koj lub npe puas yog hu ua chaivichit moua nuas mas.

koj has koj cov lug muaj ib feem zoo le tsheejpaab ces zag nuav yawm paaj txawm xaav tas yog kuv lawm nuas.
mej yuav tau tuaj kuv saab kom coob es yawm paaj txhaj tsi caumx kuv lawm.
hahahahaha...

mt tijsib aws, koj ua tij mas xav li nawb, tabsi peb cov kwv mas hos xav txawv me me koj ned.
cov neeg no, yog cov neeg ntse thiab paub tab lawm ned.

lawv tsi lam tau lam kis toj kis pe, thiab lam tau lam siv xubtawg thiab ze nplaimtaws hlawv lawm ned.
lawv yog cov ua chim chim siab ua noj tsi tau hais tsi tau, ces txom dej zoo dov cav rau tej niag chaw tshav puam li no, ces thiaj li lam tau lam cem thiab lam dhia xwb.

kuv txoj kev xav mas hos yog li no xwb os--cov no mas hais tim tsev xwb nawb, thiab nws los paub thiab ntse me me lawm os.

cov ua yuav zes nplaimtaws hlawv mas yog cov txheej laus thaum ub, uas yog thaum nws chim thiab mob siab lawm ces tsi paub tom tej tom qab, ua tsua kav qhov ua noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yuav swb--ces ze kiag nplaimtaws rau ntag.
1 ces yeej ces yeej kiag, swb ces tuag los tseg, cov li no mas thiaj li ze nplaimtaws os.
cov no mas tswvyim miv miv os tijlaug aws.
koj puas xav li no thiab?
qhov ntawd yog li kuv txoj kev xav xwb os brother.

b2bh hahahahaha....
txawm tsi yog los tsi ua caag.
twg kom pluj yaag quas tsug lawm es chaivichit ho tshwm quas npliv ntawd maj?

ms well said!!!!
yog ib hnub twg peb cov phooj ywg nyob hauv no...
sawv tsees los coj...
kuv yuav yog thawj tug mus vote rau nej...
txawm tus yuav zoo li cas los nej txhua tus yog roj ntshav hmoob/moob.
tsov yeej tsis tom tsov ib sim neej li..

muastony.....
aw, cab...
cab.....
nej mas yuav hais tau txaus kuv luag ua luaj ned........
ua siab ntev-v nawb......
koj ces yam li tej niam poj niam mus deev hluas ib zaug lawm ces yawg paaj thiaj tsis ntseeg lawm ned........
yuav cia kom ntev zog luag thiaj yuav ntseeg yus nawb........
kuv ntseeg hais tias tus neeg zoo li koj mas txawm yuav txia ua tus neeg phem los ib ntsis qhov zoo yuav tawm tuaj ces luag yeej yuav ntes tau......
koj saib maj......
tus neeg tsis ua tub sab lam mus tub sab ces luag yeej ntes tau thawj zaug tiag.......
cov ua-ua tub sab kam mas nws yeej ntse txaus lawm......
mus nyiag npaum twg los luag ntes tsis tau li.....
yeej yog nws nyiag dhau kev dhau cai lawm ntuj mam muab txoj kev npam rau nws luag mam ntes tau nws ned.

yawg moobsib.....
aw, cas yuav tsis ntseeg muastony li lawm naj........
xov ceev dhau lawm nej cov ua tij naj........
yuav tau siv lub mav tais txias-s......
thaum twg yus tau ntau ces tsis pub kom sawv lawm hos.......
ha....
ha...
ha...
hais tso dag xwb txhob lam nyas quav txias rau luag tej nawb.

mej mas....
ua, ua ces kuv moog caum tsi tau scunk le les es...

hahahaha...

nyaag quav txag?
lu lug nuav puas yog moog nyag ua luas paum thaus luas ua qaaj quag nyog xwb maj?
hahahahaha...

ms paj tshiab, ham tsi li ntawd koj hais, ib tug phoojywg noog kuv hais tias, yog koj tau ua nom no koj puas pab hmoob thiab hmoob tej agenda...
kuv luag ib suab...
lol!

kuv hais rau nws hais tias, hus ua ib leej tib neeg nyob, there is always bias in a man's world.
nws tsi paub tseeb thiab, kuv thiaj li hais rau nws hais tias, thaum hais li no ces mean "yes" lawm ntag.

qhov ntawd ces yog "tsov yej ib txwm tsi tom tsov ib sim neej li"....
smiles!

b2bh ooooooooopps!
tsi nco qab lawm, qhov no yog kuv pheej hais hais rau nej hais tiag, luag lwm haivneeg luag yeej tsi lam tau lam tshum kom poob kasmoos ib zaug.
yog tshum tej nyuag kajnoj kevhaus thiab nyiajtxiag mas lawv uas ntag, tabsi yog ibyam kasmoo los yog agenda es yuav ua los rau yuav haisneeg lawm mas luag yeej tsi tshum li hmoob tshum li.
li no, luag ua dabtsi los thiaj li tau noj tau haus, thaum pejxeem paub ces twb lig thiab tag lawm--kom forget and forgive lawm xwb no os....

thanks b2bh, tsov ham tsi tom tsov thiab las as.
thaum tshaibx lawm si tej tus tsov nraug lwm tus tom thiab laiv.
hmoob ces thaum luag lwm haiv muab kiag nyiaj ntau rau hmoob nrhov tua hmoob ces kawg tuag.

that make more sense to me, b2bh.
kuv yeej agree le koj has tawm sis koj sim saib maj.

** peb le peb tog hab tog tau 30 tawm xyoo tub tsi muaj kev hloov ib qho luaj nti luaj tsaus.
yog le mas kev tawm tswvyim against tej yaam yug pum tas yuav tsi tau nqe dlaab tsi rua yug haiv neeg tsim nyog txhua leej, txhua pawg muab coj moog luj kuas meej lawm.

** koj saib miskas moog ua rog cobtsib teb tub tsi tau dhlau 20 xyoo puab tub hloov/nyoo lawm nib.
koj puas pum tas thaus tsoom pejxeem fuab fwm hab nom tswv ib txha pum tas tug rog iraq yuav tsi muaj yeej ces luas tub sis tshum kuas muab tug rog ntawd tso tseg lawm nev..

** kuv ntseeg has tas yog peb tsoom moob tej coj noj coj ua laam yoog kuas tau le 25-50 paws xees xwb mas kuv ntseeg has tas ntshai tub tsi muaj ib lub suab opposition tawm lug tshum le pob.

have a nice week end ms
