lub weeken holiday taag lug mej ua dlaab tsi xwb cov yawg hab cov pog.

kuv mas xoom xoom pim saab taag le xwb, sim neej nuav tuag los yeej tsim nyog lawm laub.

txawjxoom aws, xoom xwb es yuav ua li cas saab naj...
nej cov ua tij no mas--yuav tau ceev yus tej me ncaujlus thiab laud.
tsi paub tias peb cov ntxhais evtaws thiab ntxhais nom tuaj koom peb sch thiab no los cas lauj.

nyob teb chaw america no lawm, tej haujlwm koj hais no miv miv xwb, tsi muaj nujnqi dlaabtsi ntau le lawm nawb.
yog le hov, txhob tham ntau ntau lawm.
tsum kag, los ua twbzoo tham txog lub neej hmoob pegsuab, yuav ua le caag hab le zoo xwb nawb mog.
lub caij no tsi zoo ua haujlwm nchuav mivnyuag ntau ntau lawm nawb....
lolz!

born yeej yog le koj has lawm los mas tabsis vim tuaj txug tebchaws nua luag tebchaws vaam meej heev rua txhua faab le cais peb moob pheej caum tsi cuag luag tej laj fai mas tej nuav ua rua moob cov nkauj faa coob coob le es yug yuav tau paab hlub paab cawm hab saib puab puas caum cuag kev kaaj sab nua.
tej zoo le nuav los yog khu moob lub neej hab xwb tag.
kawg peter phia tub naj nub hu kuam suavdlawg moog muab menyuam kuam coob coob rua saab tim ub hab ne.

tseg sav ov tsam yawm freedom hab beemouachafa ua tau teb chaws tes nav luv taag tes moj tsis tau zaub mog lawm nawb...
he he he!!!

npawg txawjxoom, nrhiav tej yam uas tshiab los rau sawvdaws tham thiab ma, kuv saib mas tej thaum koj twb muaj zoo tswvyim thiab.
kuv lam hais tawm xwb, yog tias peb muaj feem tham tau kom peb sawvdaws sib nkag siab thiab muaj kev sib cog ua tej yam zoo los txhawb hmoob, yuav tau tseg peb lub hlwb zoo los ntaus tus cujkpwm kho thiab cawm tso haiv hmoob.
peb puas muaj peevxwm ntxuav peb lub hlwb?
tso tej yam tsis tshua tseemceeb tseg, pauv peb lub hlwb los ntshaw thiab xav tias yuav ua cas peb thiaj muaj haiv.

kuv lam xav tias thaum peb tsis muaj focus rau peb haiv neeg lawm ces peb twb yuav tsis muaj lub cujpwm tuav peb haiv neeg lawm.
tus yeebncuab mas luag niaj hnub ua txujci txhua yam tuaj thaiv thiab theem kom peb tsis txhob feebmeej txog peb haiv hmoob, xyov peb puas nco paub txog tias luag coj peb mus yuam kev thiab taw peb rau txoj xub ke uas tsis yog mus tom peb vaj peb tsev.

tawm tswvyim xwb, ua siab loj nawb npawg x z txawjxoom, ab yab thov thiab lauj......
koj txhob siv lub npe aimpim thiab txawjxoom no lawm xad......
qaub-b pob ntseg li os.
peb cov txiv neej twb qaub-b pob ntseg lawm mas cov poj niam haj yam tsis xav mloog nawb.
koj muaj ntau lub npe siv lwm lub txhob siv 2 lub no lawm nawb.

yog lawm.
kuv los xaav le koj has hab.
ua caag yawm thaub hov yuav muaj phlus ua luaj lau...

ms yawg txawj es, ib lom es xoom xwb, yog le hov mas koj yuav tau tuaj koom ntsug peb es xam lomze, vmged yawg phwvnyawm aw, kuv cais yeej muaj tuab lub npe nuav xwb os, kuv yeej tsi muaj ntau lub npe tuaj huv nuav le nawb.
koj txhob xaav yuam kev, kuv yeej yog kuv xwb hab yawg aimpim koj has ntawm los tsi yog kuv le nawb.
