suabnoog....
aw, nej cov no mas thiaj yog neeg ntse tiag-g lauj.......
hais mus hais los kuv mloog-g mas muaj peb coob-b tus lam txia ua ntau-au tus poj ntxoog tuaj hauv no xwb.........
cia kuv lam piav saib sawv daws puas xav li kuv xav.

suabnoog: txia ua yawg thaub hmoob ham,b2bh, kuammemiab,paaj yeeb,noogdlej,xejthim thiab lwm tus.

anti zab dag: txia ua zhen,vaajmoob,sunrise,tshua...
etc.

fajkhaum: faj mas yog tus txia ua ntau tshaj lwm tus.
nkauj hmoob lis,zoo niam tsev,uabnyuab,davdub,xejthimcuav, cov npe txawv-v ua tsis tau muaj dua ces yog fajkhaum tas nrho li.

cov kuv ntseeg tais tsis lam txia mas yog: tony vang, lis nom,ntsuabxwm,tseemyeej,hmong213,zoo,cwjmem,phwvnyawm,yingb,teev,tou,tsuajsua,yob,txawjvamyuasthoj,scy nraunruag,thornp......

cov txia ua tus puav: muastony,moobsib,phiajzeb,tseemm.
beeveev,tswvyim,tshawjplaws,ncaimtseemnco,yajceeb,dibiablajsiab,dawbl,tucaj,tuagtseemhlub,phabej,dr xaivceb,laura,nkaujhmoobstp,zaubntsuab.
etc.

phwvnyawm, kuv xaav tas suabnoog yuav tsum niam kuamem iab lawm.
koj saib lub caij kuamemiab mus ncig thaibteb ntawd suabnoog los yeej mus tib si nev....
hahahahahahaha...
zag nua nteg tau lawm tag lauv...

ms ha....
ha....
ha....
ha......
phwvnyawm aws.....

kuv saib koj cov poojntxoog hauv no mas kuv luag luag tshuav tu nyuv le os.......
koj txawj ua txivneeb lawm kawg tabsi si zoo le leej tsi tshuam leej pestsawg na.

kuv los kuj xaav tas suabnoog yog noodlej hab nua heeeeeheeeee.

noogdlej aka suabnoog?????

nyob zoo moobsib, ua caag tej nam tuab neeg nuav pheej laam tau laam muab luag lam rua tug ub tug nuav le lauj.
koj thaaj neeb yeej tsis leej kag le os.

tug kws kuv nrug moog hov tub yog yawm xejthim niv.
ua zoo tsaam kuv yawm xej tuaj muab koj ntswj pob ntseg nawb.
moob moog tim thaib mas coob le coob es sov leejtwg yog leejtwg le lau.

sub yawm kuamemab nim pluj lawm hab?
kuv saib mas kuv tub lug nrug mej dhla muamcaum tau ntev heev lawm ais yawd maam le lug txug saav.

txhob laam tau laam muab tej nplooj ntsuab ntawm tej rub ua dlog ua dlig le ko ib ntsiv pum kaab ruag nyuam ua niv ua nom mas saib yuav dha ua righ hle lau....
hehehehe phwvnyawm, koj twb tsis paub cov niag pojntxoog no yeej txia nplawv npliv li los sav.
niag tsovtom metub phiajzeb twb txia mus ua donny lawm hos dr.

faj mas nim txia zoj ua tus ub txias lias ua tus no ua dev mas nim tom tsheej tsaug rau txhua txoj kev tag li los mas.

cas yuav hais tau kuv pob tw mas tsis muaj ib tshuaj khib li lawm naj.
kuv mas taub hau xob luaj phawv li lawm; tsumkiag nawb koj naj...
hehehe auj, kuv nrog yawm muag riam tom st paul tham saib nws puas qhia tau koj rau kuv no, nws qhia tag li lawm.
cia kuv mamli ua tibzoo tev qe saib puav leej nawb......

thaum kuv tuaj tim nc es zoo li kuv twb pom koj ib pliag thiab ned.

koj puas yog tus nyuag ua luag nyujnyav rau ib niag pog i maj.

labor day no kuv yuav mus ua lojleeb nrog kuv tug me hlub.

es yog thaum kuv los txog saib kuv pom leejtwg no mamli qhia koj nawb.

suabnoog phwvnyawm aw....
cas koj yuav hais tau txaus luag tag npaum li laud phwvyawm koj has yog lug kawg lawm kuv ntseeg le koj has hab, raws le nyeem puab tej ntawd ces twb qha tau lawm hab mas, faj,moobsib, noogdlej txhob luag-x phwvyawm cov lug nuav nawb nwg yeej has tseeb lawm hab ov?.
los yog tseem tsi leeg hab naj?..

phwvyawm aw tseem tshuav aib spider hab nev koj twv saib nwg tseem txa ua leej twg ntxiv hab maj?.
ib ntus nua tsi pum yawg spider tuaj lawm hab kuv saib mas yawg spider mas yeej yog cov nam huv nuav ib tug hab xwb, hahahaha..

cov yawg/pug: yog mej ua zoo muab suabnoog cov lug sau toj nuav luj kuas zoox mas mej yuav pum tas kuv tugyaig yeej leej lawm.
ua ke ntawd nwg tseem qha ib nyuas qhov puzzle ntxiv hab.
ca peb soj moog saib pum dlaab tsi ntxiv nawb.

suabnoog, es kuamemiab tub qha kuv lawm nev...

hihihihihihihiihihihi....
tsis txhob ua txuj has tas nrug xejthim moog ov...
ib ntsiv saws plig huas...
kuv xaav mas koj ua zoo qha ncaaj es peb suav dlawg txhaj tsi ua dlev tum pujntxoog rua koj ntxiv lawm xwb mas....

ms suavnoog....
aw, leej twg ua neeb los yeej kwv yeem tshuav yog ze zog ces tau lawm los mas.....
ha..
ha....
ha.....
ha.....
yog koj mus rau tim txiv ntxawm ham rwg lawv no ces hais hi rau tij laug ham pob zeb pub rau kuv thiab nawb.
peb tus muam rwg hlob txhiab tsab tus ntxhais hais rau kuv tias labor day no tej zaum nws yuav tuaj mus xyuas nws niam cov neej tsa nyob tim txiv ntxawm ham rwg lawv no.
lawv muaj ib lub party rau nws niam cov neej tsa no......
yog li kuv ntseeg tias rwg neb yeej sib-b txheeb koj yuav nrog koj tus hlub mus ua si no ces puas yog mus tim maj?

kojyuav nug nyiaj vw muag riam txog ntawd kuv ces kaj tsij nug nawb,nyiaj vw thiab zeb nyaus peb yeej sib paub zoo los mas.....
ua li cas koj thiaj pom kuv tim nc ned?
tau ze 1 xyoo lawm kuv tsis tau mus tid nad.

moobsib...
aw, saib tus koj hais ntawd puas yog kuv cov muam nkauj hmoob ham xwb los mas?
kuv tus muam suabnoog no mas kuv ntseeg tias nws yog nkauj hmoob ham lawm nawb.
raws li nws piav thaum peb nyob vees cas mas nws nyob tim ham rwm tsev,kuv yeej mus-s tom ham rwg tsev......
zoo li yawg tsis muaj cov ntxhais loj tiam sis yawg cov kwv tij muaj 2-3 tug ntxhais/ tub tuaj nrog yawg nyob.

noogdlej, koj mas yeej tsis yog suabnoog tiam sis koj txheeb-b suabnoog xwb nawb.........
hos koj niag pog paaj yeeb, kuv niag thaub paaj yeeb mas tsis paub meej tseem muaj?
nawb.
nws hos txheeb koj li cas ned?

nraugnruag, yog...
yog kuv tsis nco koj tus aib spider lawm, spider mas tej zaum txheeb koj nawb.......
nws hais tias nws yog lis yaj tsav t28 ib tug best friend no......
hwv.....
lis yaj ces twb yog peb yawg laus vam lauj lis tus tub (as cas vam lauj) lawv tsev no kuv twb paub zoo yog li spider ces yog as cas nom tsu muas lawv pab no lawm ntag yawg tony muas nyob nc lawv yog ib pab.
koj cov kwv tij hmoob muas los mas.

faj...
aw, ua cas koj twb hais tias koj mas yog xeev pov nram long beach neb ces yog tij yus kwv yug xwb no.
koj yog xeev pov txiv hlob yug kiag no......
ua cas lub saturday tag los no xeev pov thiab vaj nkawv tus muam yuav txiv koj ho tsis mus maj?

kuv mas tsis raug caw kuv thiaj tsis mus koom ned.......
lawv noj thaum 12:00pm hos vam suav vwj lawv noj thaum 4:00pm yog nkawv caw kuv mas kuv yeej mus koom tag mam mus tom vam suav tiag.

phwvnyawm, peb txiv xeev pov lawv mas noj tshoob pes tsawg zaus yeej tsi hu kwvtij tuaj nrog lawv koom li ne.
yawg cov muam yuav txiv yeej tsi hu peb li nav.
yawg cov muam muaj xws li lwm, paiv, ntxawm, vab, thiab coob tus yuav txiv tas thiaj tsi paub peb cov no yog lawv neej nus li ne.

zoo li koj paub cov neeg tuaj hauv no coob kawg li, cas koj ho tsi paub kuv li mad?
koj twb hais tias koj nrog peb nyob naj hiab los no nev?
cas koj ho tsi paub kuv?
yog koj tsi paub kuv ces cia kuv mam li qhia koj.
kuv txiv hu ua nyiaj v.
thaum me, kuv nrog kuv tus txiv ntxawm kawm ntawv nyob rau luang prabang.
kuv tus txiv ntxawm hu ua ntsuab y.
thaum tawg tebchaws kuv tuaj mus rau fabkis teb.
xyoo 80 tawm kuv mam los rau miskas teb.
kuv lub npe hu ua mark.
yog hais li no koj tsi paub kuv ces txhais tau tias tsi yog peb tsev yaj li lawm ov.
he he he fajkhaum phwvnyawm, koj mas muab sawvdaws tej nplooj qaij thiab diaj uazog peskoog txhuanrho li lawm lauj, yom.
tshuav kuv xwb koj thiajli tsis tau paub xwb, tabsis tsis uacas tsuav pajyeeb paub lawm ces yeej zoo heev lawm...
hehehehe.

es koj paub ascas vam lauj lis thiab yaj thiab?
kuv paub yaj muaj ob peb tug muam thiab.
xw yog tus yau hos muaj ib tug hu ua kaus thiab ib tug hu ua kab no.
thaum peb tseem nyob tim nplogteb es kuv tseem yau ntawd ascas vam lauj twb tuaj ua xibhwb rau peb ne.
kuv saib yog piav ntau mus mas kab haistias tsis tag yog cem nplooj li os.
ciali ua prwg thoiv!!!!!!!!!
ces ntsiab nkaus tes xwb'os.
rauqhov ib txhia neeg uas koj paub kuv yeej paub ibyam thiab ne.

nej mas muab suabnoog twvtwv nce toj nqis taug li yuavluag tau yuavluag tau tiag yom.
kuv twb yuav mus tom noogdlej lawv lub zos mineejxaustas es yog tias nkawv yog phoojywg zoo no kuv mamli mus muab phom cibkiag noogdlej kom nws qhia saib niag suabnoog ntawv yog leejtwg es thiajli tsis nrog peb ua posmuag tsivnraim heevheev lawm nawb.

kuamemiab moobsib, pajyeeb thiajli paub kuv xwb as.
niag suabnoog ntawv twb tsis hais txog kuv ib qho zoonraug li ne.
uacas nws yuav ua kuv tus pojniam licas maj.
ua zoo tsam nws yawm thaub ho ciali nqa qws tuaj muab kuv phob ces kuv lam mag dawb vim nej tej me lus hais hauv no nawb.
kuv twb ntshai ntshai lawm siab nej puas yuav tuaj nrog kuv tiv qws laiv?

kuv ntshuav ntiav kavnrawmkauj nrog kuv lawm xwb ho.
mus qhovtwg los ob lub qhovmuag saib tom ntej thiab ob lub saib tomqab lawm xwb laiv.

kuamemiab kuamemiab, thov txim ntau os...
sov ib sij huam kuv ca le xaav tau hab has tau le hov lawm es..
koj tub yeej muaj kavntawmkauj nrug quas nraim ces nyaj yuav tsi ntshai hauv...
yog tas maag phob nua ces tshaajxu rua peb es peb maam tuaj hu plig mas..
heheheheheh...

ms ntuj os ntuj aws......
kuamemiab aws......

ntshe kuv yuav tau dlav kavdawmkauj tuaj zuv kuv 24/7 hab vob........
peb lub meneejxaustas no si choj kheev kheev luv laiv......
seb yog tsis ntshai mam tuaj nawb.
you come at your own risk.
zaum no yog kuv paub haistias hnub twg yog hnub koj yuav tuaj no kuv mam li khiav khiav mus nyob saum ib tus choj tos koj nawb......
heeeeheeeee noogdlej phwv aws.....

ua cas suabnoog ho yuav tsis txheeb kuv na......
es suabnoog twb yog kiag noogdlej nib.
wb ces txawm yog noog tib yam le es.
ib tu yoog noog kiag ho ib tug yog lub suab xwb na.....
heeeheeeee noogdlej hahahahahaha....
thaus has lug le nuav ces txhais has tas luas khov kuam ntaub nkaus hauv plaj lawm es txhaj has cuag nam pujntxoog quaj mas...

ms kuammemiab, koj tham txog ascas vam lauj tsev neeg kuv yeej paub lawv thaum peb nyob nab phoos los lawm....
aw, koj puas paub ib tug hu ua muas raus thaum ntawd mas kuv pheej pom-m nws tuaj nrog xw ua si (ua yog niam txoov hlob) vp tus txoov xwb los mas.
tus muas raus no mas yog t28 muas suav thiab muas khwb cov kwv tij.
thaum lawv tuaj nyob santa ana ces txoov thiaj tuaj qaum teb tuaj yuav xw lawm.......
aub yaub xw mas zoo-oo nkauj kawg nawb lub caij ntawd naj........
tab sis peb tej no ces thov so luag ko taw luag twb tsis saib yus nad........
yus yog neeg txom nyem ned.......
tu siab tias cov me nyuam nom no yuav tau luag hlub luag tsis kawg ntxis.......
ua cas tsis cia rau lwm tus yuav........
hais txog koj mas muaj ib hnub twg ces kuv yeej yuav qhia kuv tus kheej rau koj kiag nawb.
hais tso dag mas tso dag nawb.

suabnoog mas kuv xav yog qhia npe mas kuv yuav tsum paub........
vim thaum peb nyob vib nais kuv mloog nws tham mas nws nrog nraim kuv cov muam hlob ntxhiav tsab cov ntxhais maiv ham yaj tus yuav tus hmoob lis ua txawj hu nkauj nrog lis pheej lawv.
kiab yaj peb tus muam dub tawv tsawv kuv tsis paub tom qab no xyov yuav leej twg lawm.......
thaum ntawv lawv muaj li 4-5 leeg pheej ua ke nraim........
ha...
ha....
ha....
ha......
kuv xav nws yeej yog peb cov dab laug hmoob ham ntxhais lawm od......
kuv paub los kuv yeej tsis lam tshem daim nplooj nawb........
hos koj niag noogdlej ces.......
kuv xav yuav tsum yog tus kuv paub lawm nawb.......
thaum ub mas nws nyob ca hauv peb zos no(fresno) thov txim kuv yeej pom nws tuaj tom party txhua zaus.......
lub caij 85-95 mas peb cov no nyiam-m mus party li nawb.......
thaum ntawd noogdlej yeej haib-b kawg nawb......
vim lawv pheej thov nws mus nyob saum sam thiaj hais lus ned......
saib noogdlej puas yog tus kuv hais no xwb las as?
peb tej no yeej tsis lam tau txuas lus nad........
kuv mloog mas yawg fajkhaum thiaj tau txuas lus nrog noogdlej lawv xwb......

on aug 29, 10:29 am, phwvnyawm phwvnyawm-- koj hais li koj es koj tsis yog hmoob yaj lov.
raws li kuv paub mas txoov tus poj niam txoov tuaj yuav qaum teb nyob minnesota sais yog hmoob yaj laiv.
kuv ib tug neeg txheeb ze twb yog tus mej koob hais nkawv rooj tshoob ntag laiv.
ua cas koj tseem hais li koj yog ib tus hluas nraug khuv khuv xim xw thiab ne.
ua cas nej cov yaj no es tsis yog yaj loj yaj me lov los yog koj yog niag vaj nas yawg.
koj hais li es txoov nkawv twb sib nrauj lawm lov.

kwv...
aw, koj vwm lawm los?
ua li cas es tav ntuj no koj tseem tsis paub zoo txog vp tus tub txoov naj?

txoov thawj-j tus niam hlob yog yuav as cas vam lauj lis tus ntxhais hu ua xw.
muaj 3 tug me nyuam ces txoov mus ua-ua kam moos tim ub lawm ces nkawv thiaj sib nrauj.

txoov mam ho tuaj yuav tus koj hais,raws li kuv paub mas tus no los yog nkauj hmoob lis thiab no sad.
koj mas zoo li ib chim paub yawg loj lawv zoo-oo kawg.....
ib chim zoo li koj yeej tsis paub lawv li......
yog li cas tiag maj?

kwv phwvnyawm aw-- koj yuav tsum to taub hais tias peb thiab vp lawv yeej tsis yog ib xeem thiab tsis yog kwv tij ov.
peb tsuas yog ib qab nab xwb es thiaj tsis paub txog txoov tus niam loj os.
tab sis txoov tus niam tom qab no tuaj yuav nyob minnessota kuv paub zoo kawg.
nws yog hmoob yaj tseeb tseeb ov.
thaum i koj twb hais tias koj paub txoov nkawv 2 niam txiv zoo heev no siav.
kuv xav tias ntshe koj yuav yog txoov dab laug kiag ntag no ua cas tsam no koj twb ho tseem hais tias txoov poj niam yog hmoob lis thiab no.
kuv xav tias koj yuav tsis yog hmoob yaj ho.
