kuv mus noj 30 fresno kuv kuj pom ntau yam uas peb hmoob muaj lub
peevxwm ua tau. pom ntau tus dovtaws(doctors)---mus hmong cov party mas
tsuas hnov lawv cav lasvong rau cov dovtaws tsis paub tag li..vim muaj
coob leej heev. zoo kawg lawm.
muaj ib hmos, lawv txawm cav lasvong rau ib tug dovtaws suavyaj, a
professor at a university in wisconsin.  lawv kom tus nkauj ntsuab
sacramento xyoo 2007 tawm los lasvong nrog nws. ib chim tsis ntev xwb,
thaub dovtaws txawm yuav ib tsob paj rau tus nkauj ntsuab ntawd thiab
thov kom nws tawm los lasvong nrog thaub dua. kuv xav tias nyaj yuav
tag li ntawd. ib pliag thaub txawm siv tawm loo mus thov cav ib zaj
lasvong nrog tus ntxhais ntawd thiab. aub! zaum no ces kuv txawm xav
tias thaub ntawd puas yog dovtaws tiag ne? tsam yog dr. tom tus kwv
mas. peb cov dovtaws tes taw txawm tag li nov xwb lov?  nej sim pab xav
saib yus yog doctor no puas tsim nyog ua li ntawd rau tej ntxhais nkauj
ntsuab li ntawd?
yim

yoojyim,
koj has le es puas yog peb tug dlovtawm suav me nej? pom xeeb kawm
ntawv txug taav nuav maam le dlim ces kuj fuam yees hab mas... ca puab
cov hluas yijmeem dlha kuas txaus puab sab mas... hehehehehehe... yog
tas tub muaj puj lawm mas kuj tsi tsim nyog ua le ntawd ov.
nqq

*ib yawm miv quav tuv tsawv, tuaj peg wisconsin tuaj nua naj. nyaj yuav
yog tug koj paub los voj.  txuj kev ua hluas ces yuav ua lecaag los tau
kawg, tsis txhum leej twg. tsuas yog kuv pheej xaav luag tuab ywv rua
nruab sab tas caag es thaub yuav muaj peev xwm ualuaj le.
yim

zoo kawg, xyoo tshiab diam yuav tsum mus muab kev lom zem lamvong
thiab. yuav tsum mus nchos dev mub kom poob nrog xyoo laus mus thiab.
tsuav tsis txhob mus txhua txhua weekend xwb ces tau lawm. zaum no
hmoob kuj nyiam lamvong lom zem kawg li thiab. 15 xyoos ua ntej los
ntawm, hmoob yeej tsis nyiam kiag li. xyoo no kuv tus mesthaub nyob
tsis zoo ces tsis tau tuaj mus lamvong li lawm. yav tas los yeej nej
xyoo mus thiab tiag.

hmong213,
peb cov nam moob mas yeej nyamx kawg nkaus le tsuas yog tsi nam txawm
ces txhaj pheej saib ntau xwb. thaus muab qha txawj nyuas dlog dlig
lawd mas loj sim muaj ceem heev. hahahahaha..... nig nuav ces puab cov
hluas txawjx ua ntaux thaj tuaj lawm ces peb cov nam laug ca le ua
ntxoo teg saib ntau lawm xwb tag....
nqq

hais txog peb hmoob cov doctors thiab generals.... peb cov hluas feem
ntau twb nyiam nyiam lub npe doctors es ua cas peb pheej thuam cov ua
kwv, ua tij, cov laus uas lawv yog general dab tsi mas... peb muaj coob
yog vim muaj cov docotors hauv churches, muaj cov kawm on-line hauv
computer, cov phd candidates los twb yog doctors lawm, tej tus tau
doctor los twb tsis muaj hauj lwm ua los muaj...cov uas lawv yog
generals ces leej twg muaj nyiaj ces nws muas tau ris tsho los hnav ces
zoo xwb los mas...good mental health prevention and stress management
techniques, right? kuv tsis yog hais cov uas nws yeej kawm tau doctor
tiag tiag nawb, e.g. mds, etc.