nag hmo peb ib cov phoojywg get together thiab noj mov ntawm kuv
tsev.  peb tham pem ua si ces txawm mus kis rau interracial
marriages.  muaj ib tug phoojywg tus pojniam txawm piav txog nws ib
tug cousin mus yuav khej dub mas tus pojniam ntawd qhuas niag khej dub
ntawd rab yaj phom kawg li.  they all laughed about it and then one of
the ladies txawm hais tias yog lawv muaj chance no lawv puas xav sim
thiab.  i can't believe it, they all said lawv xav sim dub rab yaj
phom ntawd ib zaug hauv lawv lub neej saib haib npaum cas.  lawv mas
tham luag tham luag, koj ntaus kuv, kuv ntaus koj ua ib co nyuag ntsej
muag liab tag.
oh my gosh....tsis xav tias pojniam xav haib npaum ntawd no!  so, last
night i asked my wife to see if she really wants to try just once and
she said she would, just once, but not to marry thaub dub.  kuv lam
tso dag nws tias kuv mam nrhiav ib tug thaub uas zoo nraug tsawv los
nrog nws pw ib zaug no thiab mas nws cav muaj siab tsaj kuv kawg.
xyov.... tej zaum thaum nws tsaj kuv ntawd ntshai nws twb fantasize
txog thaub dub ntawd lawm vob!  who knows???
nej sim lam nug nej cov pojniam meb, lawv yeej xav sim just once thiab
tiag!  yog lawv xav sim tiag no nej puas kam maj?

moob st.paul es, kuv xaav has tas koj ntse ua caag es tseem tsuam
tshaaj awb nkaug npua lawm hab, koj kawm tsi tau ib yaam ntawg cov
hlaug le los caam naj, cov nam cov txiv tub has tas thaum yug tau ku
tsag ces tuav ku tsag tuab zoo, koj tseem muaj ku tsag tsua koj tug
mejthaub tuav hab ces lwm nub koj tsi muaj ntsej muaj coj nwg moog has
tom neegtsaa le vim has tas thaum nwg has tsua neegtsaa has tas yog
koj kuam nwg ua nua ces koj poob caij taag, tsi ua le ntawg xwb tej co
neegtsaa tseem yuav has tas peb qua peb nkauj peb muam tsua koj ua tsi
yog peb qua peb nkauj peb muam tsua koj coj moog rsua dlub ua nua ces
koj yeeg tsi paub teb tog twg tuaj le og yawg awb es,
vmged

yawm vaajmoob,
koj haas txug qhov ko caas kuv mam thaam ib zaaj true story tsuas koj
og.
kuv muaj ib yawm phoojywg, nwg tug qaspuj has tsua nwg tas, kojtxiv,
kuv xaav pum koj ua ib tug puj mebcaab tsua kuv saib saib kuv puas
excite. nua ces yawm hov txawm xaav tas nyaj yog nwg qaspuj saav pum
le hog tag nua. nyob nyob muaj ib nub, yawd tug qaspuj tsawm kuam yawd
moog ntshav ib tug puj suav lug ua tsuas nwg saib. nwg tsawm moog
ntshav tau ib tug puj suav coj lug ua huv tsev tsua nwg saib.  thaum
nwg ua taag ces tug qaspuj txawm teb tsuas nwg tas very good. kuv nyam
saib meb sib ua heev.
tau ib hlis tom qaab. yawd tug qaspuj tsawm has tsuas yawd tas,
kojtxiv, koj tub ua taag tsuas kuv saib lawm zag nuav ca kuv hog moog
coj ib tug yawm lug ua tsuas koj saib saib koj ho puas excite. ces aib
pog ca le naj nub moog coj hluas ntsaug lug ua huv tsev tsuas yawm aib
saib. yawm aib ca le has tsi tau le lawm.  yawm aib tshaj coj moog
tsua neej tsaa has.  ces puab has kag koj zaaj tsuas yawm aib noog
ntaag tag. thaum ntawd ces aib tsuas teb wj aj wj aj nua xwb les es...