cherwayias es, peb cov nyob mad city paab vallay zoo sab og, vallay yog moob los yog mev es ho muaj lub npe varro nuav naj, tsi taag le ntawg ua caag cov quasyawg nyob mn tsi muaj noob qai taag lawm los yog le caag es tsi nov ib tug moog ua nom le maj, vmged vaajmoob, cov nam quasyawg mn tes sis tw yuav quaspuj mog x tim laos tuaj kuas tau coj moog show off las voos tom party hab tsev txas xwb.
cov nam quasyawg moob tau dlovtaws dis nqis mas coob le coob taab kuas tsis nam muaj cuab kaav le tag.
sov ntshe yog taag quasyawg sijhawm lawm los ua caag laud.

hk vallay moua varro yog hmoob.
nws yuav txiv asmesliskas.
nws yog senator mee moua tus niam hluas.

txhob me siab, txawm yog pojniam hmoob txiv neej hmoob los zoo tib yam.
puas leej yog hmoob.

peb yog ib, txawjvamyias post by vaajmoob cherwayias es, peb cov nyob mad city paab vallay zoo sab og, vallay yog moob los yog mev es ho muaj lub npe varro nuav naj, tsi taag le ntawg ua caag cov quasyawg nyob mn tsi muaj noob qai taag lawm los yog le caag es tsi nov ib tug moog ua nom le maj, vmged post by yt congratulation to newly elected school board vallay moua varro, senator mee moua's sister, to st.
paul school district 625.  we now have 2 hmong school board in st.
paul.

congratulation!
newly elected school board vallay moua!

we are one!

cherwayia-hide quoted text - - show quoted text - vallay moua varro yog hmoob.
 nws yuav txiv asmesliskas.
 nws yog senator mee moua tus niam hluas.

txhob me siab, txawm yog pojniam hmoob txiv neej hmoob los zoo tib yam.
 puas leej yog hmoob.

peb yog ib, txawjvamyias-hide quoted text - - show quoted text - poj niam hmoob yuav txiv meskas ces nws tsis yog hmoob lawm.
nws tsis noj li hmoob, xav li hmoob, nyob li hmoob lawm.
kuv tsis hais tias nws yog hmoob ib tug poj niam.
nws yog ib tug neeg ua dej num rau txhua hom neeg lawm xwb.
txoj dej num no tus neeg dab tsis ua los yeej tau tag.
tabsis txoj dej num uas yuav los ua rau hmoob kiag xwb ces valley moua yuav ua tsis tau.

kuv qhov kev zoo siab ces yog hais tias tseem muaj neeg nyiam los lis txoj dej num hauv school xwb ces zoo lawm.

yog poj niam los lis dej num pej xeem neeg es tseem muaj lo lus cais txiv neej, poj niam ua ob sab es kom muaj lus sib tawm tsam thiab ces txawm poj niam los kiav dej num los yeej tsis zoo npaum twg tuaj.

yias es, koj has yog hab tsi yog hab ua caag los yeeg paab nwg zoo sab, yog peb kuam nwg tuaj has lug tsua cov kwvtij moob nyob mad city nua nwg puag paub has lug moob maj, nwg yuav has lug moob leeg los lug moobkas maj, vmged post by vaajmoob cherwayias es, peb cov nyob mad city paab vallay zoo sab og, vallay yog moob los yog mev es ho muaj lub npe varro nuav naj, tsi taag le ntawg ua caag cov quasyawg nyob mn tsi muaj noob qai taag lawm los yog le caag es tsi nov ib tug moog ua nom le maj, vmged post by yt congratulation to newly elected school board vallay moua varro, senator mee moua's sister, to st.
paul school district 625.  we now have 2 hmong school board in st.
paul.

congratulation!
newly elected school board vallay moua!

we are one!

cherwayia-hide quoted text - - show quoted text - vallay moua varro yog hmoob.
 nws yuav txiv asmesliskas.
 nws yog senator mee moua tus niam hluas.

txhob me siab, txawm yog pojniam hmoob txiv neej hmoob los zoo tib yam.
 puas leej yog hmoob.

peb yog ib, txawjvamyias-hide quoted text - - show quoted text - vaajmoob, nws paub lus hmoob zoo li.
txhob txhawj txog qhov koj.
tsev neeg no yog ib tsev neeg paub hmoob kab lis kev cai zoo heev.

ntujkag, kuv xav hais tias koj ib nyuag me siab zog lawm.
txhob ntaus siab me.
nws tseem yog hmoob, noj li hmoob, nyob li hmoob.
peb cov hmoob kiag twb tsis nyob li hmoob.
nkawv nkawm niam txiv no tseem nyob li hmoob tshaj peb ib txhia lawm.
tus txhaum tsis yog nws, yog peb cov txiv neej hmoob.
luag muaj zoo ntxhais los peb tsis muaj tub muaj peev xwm.

peb yog ib, txawjvamyias yt, double kudo to you!
koj mas thiaj txawj hais kom tshab plaws kiag rau peb cov me tub hmoob thiab txiv neej sawvdaws kom txawj thim xav.
peb ib cov ntxhais mas yeej xav yuav hmoob kawg los hmoob tseem tib hais tias "laus" lawm ces tsam muaj tswv yim tshaj tus txiv lawm thiab ces tsis pub yuav thiab no tiag.
peb muaj ib tug hlob nwg tus tub kawm ntawv tib ntxiag nrog ib tug ntxhais hmoob puag thaum high school los.
nkawd kuj tsis sib tham kiag thiab tsuas yog phooj ywg xwb tiam sis niag leej txiv mas cav txwv thiab cob niag tub nraim tias kom yuav pojniam mas yuav tsum yuav cov mos mos es yus mam cob mam qhia thiaj mloog yus lus no tiag.
ces yeej tsis xthob niag tub kom tham nyuag ntxhais hov le.
tom qab los ces niag tub kawm tiav ces mus yuav ib tug nyuag 16 xyo los ua pojniam hos nyuag ntxhais ntawd ces cia li yuav meskas dawb lawm thiab tiag.
nyuag ntxhais ntawd lub neej kuj zoo xws luag thiab tiag.
hos nyuag tub ntawd mas tam sis no tseem tab tom yug nws pojniam kawm college xwb.

peace, hk nouka koj puas yog hais kuv niag tub naj?
kuv niag tub cais ham tsi tab tom yug nws niag poj niam kawm college mas tej lub hli twb tsi muaj nyiaj them nqi tsev kiag.
nws niag phooj ywg nrog nws kawm ntawv high school cais tas master rau schoo counselor thiab tau haujlwm counselor pib ib xyoos $40,000.00 tawm hos niag tub cais ua haujlwm $9.00/hr xwb.
pab chim laj xeeb kawg li tiag.

yawg nom aw, koj sij tsis tshem nab kaj es txhiaj tsis paub koj ntag.
ab...
ua cas es yuav lam hais raug koj lawm os hlob aw.
xob xav li cag nawb, tsuas xav tias no yog peb suaddawg tuaj sib kawm tswv yim xwb no xwv thiaj tsis chim chim lub me laj xeeb nawb.
zag no paub lawm tes xob ua le zag u lawm xwb las mas nawb.

xyov ua cas peb cov nyuag tub pheej nrhiav tsis tshuam tau hauj lwm zoo npaum cov ntxhais tiag thiab laiv.
tab txawb ob tug kawm ntawv ua tib ke kag los pheej muaj ntsiv ua le ntawd thiab tiag.
ntawm kuv cov niag menyuam kiag los xws li nyuag tub lub tswv yim pheej tsi nthuav dav npaum cov nyuag ntxhais tiag.
kuv yawm thuab hais tias ntse yog muaj ib nyuag xwb tes wb muab nws hlub dhau lawm es nws txhaj le slow no.
kuv xav ntshe lo lug nuav yuav muaj feem yog thiab no ov.

peace, hk vaajmoob, koj cias li pab zoosab kiag kom tag xwb maj...
tabsi txhob muab tej no coj los ntau nqi ntau ntau thiab laud, txawm yuav yog dabtsi los tsi muaj dabtsi li nawb...
qhov no yog nws li txoj kev ntshaw thiab xav ua xwb.
tsi yog tias, ua tej haujlwm no ces txawm yog ok...

vaajmoob, seb koj puas paub wb me kwvtij shawn vang ua wb ua school board rua hauv koj lub me zos madison no los lawm xwb maj...
yog koj paub zoo txog tej haujlwm no lawm ces cias li teb kiag tas nrog zoosaab nuav ces tag xwb.
tej nuav miv miv le, tsi muaj dlaabtsi le los sav...

smile..

born2behmong
