raws daim survey hauv qab no tshawb pom, 1 tug ntawm 6 los yog 17% ntawm cov neeg hmoob nyob fresno muaj kabsib b. muab piv rau luag neeg mekas, luag nyuam qhuav muaj 1 out of 20 los yog 5% xwb.
yog li peb muaj mob 3 npaug (3x) coob tshaj luag lawm.

thaj tsam li 90% ntawm cov hmoob mob kabsib b no yog cov yug thiab tuaj tim ub tuaj.
qhov no qhia tau hais tias 90% ntawm cov mob kabsiab b no yog cov hnub nyoog 35 mus txog rau 70 xyoos.
cov no yog cov nyiam nyiam dej cawv thiab haus dej cawv loj loj ntag.

lo lus nug - puag yog tim vim peb hmoob pheej siv (share) 1 lub khob haus dej caw/beer thiab daus zaub mov rau 1 lub tais rau sawvdaws rho diav hais noj ua ke xwb es peb hmoob thiaj li sib kis cov mob kabsiab b no coob coob?

koj thiab koj pawg kwvtij ne, yog muaj 1 rooj noj rooj haus no koj/ pawg kwvtij siv khob haus dej caw/beer li cas thiab hais zaub mov noj li cas?

ntawm kuv thiab kuv cov kwvtij mas peb ua li no.
khob haus dej caw ces peb muaj 1 leeg 2 lub khob rau ntawm xub ntiag.
nyias nyiam yam dej dab tsi nyias mam li ce nyias ces txog caij haus ces 2 tug tom tw rooj xaj tuaj ces sawvdaws mam li nyias haus nyias 2 lub khob mus zuj zus xwb.
ho zaub mov noj ces peb muab cov mov ntim rau cov me nyuam hnab ya ua tej pob me me, zaub tsuag ces hais 1 leeg 1 khob loj, ho cov zaub ua kua ces muab 1 rob diav loj hais rau nyias lub tais noj lawm xwb.

survey: one of six hmong in fresno county could be infected with hepatitis, according to a new health survey that has shocked community leaders and added urgency to the fight against the liver disease.
but it won't be easy: most don't realize they're infected.

the study, conducted by dr.
muhammad y.
sheikh, an associate professor of clinical medicine at the ucsf-fresno medical education program, found that almost 17% of hmong in fresno county have the hepatitis b virus.
infection can damage the liver and lead to cirrhosis.

and it's a major cause of liver cancer -- the no.
1 cancer killer of laotian men in california.
few studies have looked at hepatitis b infection among the hmong, who came to the united states in large numbers after the vietnam war as refugees.
between 20,000 to 30,000 now live in fresno county.

hepatitis b is widespread in asian countries, sheikh said.
and nearly 92% of the hmong who tested positive were born outside the united states -- about 87% of them from laos, according to his survey.

hepatitis b in the united states: -12 million americans have been infected (1 out of 20 people).

-more than one million people are chronically infected.

-up to 100,000 new people will become infected each year.

-5,000 people will die each year from hepatitis b and its complications.

-approximately 1 health care worker dies each day from hepatitis b.

py kwvtij, yeej very possible yog li koj hais nawb.
tabsis peb feem coob twb yeej txhaj tshuaj tiv thaiv thiab twb sim seb puas muaj mob hepatitis b ua ntej thiab thaum tuaj txog lawm, feem coob twb tsis muaj hom mob no ned, yog li ntawd cov muaj tus mob ntawd ho mus kis qhov twg los?

raws li yus nug yus tej txheeb ze, feem coob uas rov qab mus sab ntuj tim ub yeej tsis txhaj tshuaj tiv thaiv hom kabmob no li.
yog kuv xav tsis yuam kev ces yog peb rov mus kis tim asia los xwb.
thaum kis tau kabmob los txog lawm los tseem tsis paub txuag thiab; tseem sib share khob haus cawv li koj hais ces thiaj kis ntau zujzus ntxiv hauv yus lub community xwb.

hl raws li kuv pom mas cov hmoob tuaj ua ntej thiab cov ua yug tebchaws no tsis muaj cov kab mob no ntau.
cov uas muaj cov kabmob no ntau mas yog cov tuaj hauv thamkabok tuaj mas kuv yeej mus pom lawm yeej muaj coob leej muaj mob kabmobsiab nawb...
vim tias cov no ces cov thajmaum thaib lam kuaj kom tau nyiaj noj xwb...
lawv cia li muab tso tuaj lawm.
thaum tuaj txog ces txhuaxxx leej mam li rov mus ntsib health department mam li mus txhajtshuiaj dua, x-ray dua, us tag ib puas tsavyam.

ces yog tias cov no tuaj es s/d tsis ua zoo ceevfaj vim tias s/d hais tias yog neej yog tsav, noj sibhlub hauv sivcev, hauv dej hauv cawv koom ib lub khob, muaj kabmob los sibfaib coj ces thiaj sibkis ntau....
to kuv hais no mas muaj coob tus hmoob dr.
xaaaj kom nojtshuaj mas nws yeej haistias nws yeej tsis muaj mob li, tsis kam noj li ne.

cov phoojywg, tsis hais kabmob hb xwb tej kab mob khaub thuas thiab lwm yam los yeej kis taus yog haus cawv thiab noj li peb hmoob feem coob tseem niaj hnub practice.
qhov zoo xav kom kev haus dej cawv txhob siv ib lub khob vim nyob teb chaws no muaj khob ntau thiab pheej yig.
tab sis yuav yog pib ntawd cov thawj coj tuaj mas sawvdaws thiaj yuav pauv.

yog peb cov coj noj coj ua tseem siv tus system qub ces feem coob yeej tsis kam pauv.
phiaj tab sis yuav yog pib ntawd cov thawj coj tuaj mas sawvdaws thiaj yuav pauv.

yog peb cov coj noj coj ua tseem siv tus system qub ces feem coob yeej dony-- txhob tos cov thawj coj thiab lwm tus lawm.
pib ntawm yus ua ntej ntag.
kev pib yog li no.
thaum koj muaj ib rooj noj nyob hauv koj tsev ces koj mus yuav khob kom ntau txog 100-200 tawm lub thiab yuav ntau yam dej (cawv, beer, dej qab zib, dej ntshiab).
thaum rau tau zaub mov lawm ces koj yog tus mus muab cov khob thiab dej ntawd los yais tsuag tsuag rau saum rooj ces koj mam li mus hais rau 2 tug zaum tom hauv paus rooj tias, yuav haus tsawg tus cawv los nyob ntawm neb tab sis neb kom nyias ces nyias thiab nyias haus nyias 2 lub khob xwb.
qhov no yus yog tus ua ntag, txhob tos lwm tus li nawb.

kuv ces kuv yeej ua li no lawm xwb.
dhau li ntawd txawm yog noj hauv tom yus tej kwvtij txheeb ze ib yim twg tsev los thaum yus mus txog ces yus yeej mus nug tus txiv tsev tias, koj npaj puas tau khob ntau txaus.
yog tsis tau no ces tso me nyuam mus yuav ntxiv vim peb yuav tsum siv 1 leeg 2 lub khob nawb no.

tab sis yuav yog pib ntawd cov thawj coj tuaj mas sawvdaws thiaj yuav pauv.

yog peb cov coj noj coj ua tseem siv tus system qub ces feem coob yeej dony-- txhob tos cov thawj coj thiab lwm tus lawm.
 pib ntawm yus ua ntej ntag.
 kev pib yog li no.
 thaum koj muaj ib rooj noj nyob hauv koj tsev ces koj mus yuav khob kom ntau txog 100-200 tawm lub thiab yuav ntau yam dej (cawv, beer, dej qab zib, dej ntshiab).
 thaum rau tau zaub mov lawm ces koj yog tus mus muab cov khob thiab dej ntawd los yais tsuag tsuag rau saum rooj ces koj mam li mus hais rau 2 tug zaum tom hauv paus rooj tias, yuav haus tsawg tus cawv los nyob ntawm neb tab sis neb kom nyias ces nyias thiab nyias haus nyias 2 lub khob xwb.
 qhov no yus yog tus ua ntag, txhob tos lwm tus li nawb.

kuv ces kuv yeej ua li no lawm xwb.
 dhau li ntawd txawm yog noj hauv tom yus tej kwvtij txheeb ze ib yim twg tsev los thaum yus mus txog ces yus yeej mus nug tus txiv tsev tias, koj npaj puas tau khob ntau txaus.
 yog tsis tau no ces tso me nyuam mus yuav ntxiv vim peb yuav tsum siv 1 leeg 2 lub khob nawb no.

nam tsuv tum kwvtijhmoob aws....

nej cov nyuas ua tseem tuav tuav dev npua cai, ua tseem niaj hnub ua mejkoob thiab kavxwm ntag mas...
yog yuav muab hais ces raug kiag nej ntag...
v vim yus tsi xav siv ib lub khob haus los tubqaug nej thiab...
ntuj aws, ua li cas los yeej txhaum hmoob lub hlwb thiab hmoob roj hmoob ntshav li os....

yog yuav kom pib tau tej no los, ces noog nej cov ua niaj hnub tsa black label thiab beer li koj thiab kuv me kwv nomleej nej ua ntej xwb mas.

koj paub nad, cov zoo li kuv me kwv nomleej nej mas, yus tsi kam haus nws lub khob xwb los tseem tubqaug nws li lawm thiab no tiag--cov neeg vwmcawv no mas...
xyov li laud....
lolz hahahahahahhaa...
kom ib leeg tuav ib me poom xwb los yuav kom haus nws khob xwb xwb thiaj li zoosiab thiab yog kwvtij kwv npawg....

nej cov ua tseem haus tau tau dej cawv nas, yuav tau tham rau txhua tuskom muab hmoob txoj dev npua cai no txos me me no ***@kwvtijhmoob.

born
