hm213, tog zhen tsi ua cov hmoob ntsuab tsaug los vim lub npe hmoob ntsuab yog hmoob dlawb tis rua.
hmoob ntsuab tsi tseem hmoob leng.
hmoob ntsuab yog cov kws hmoob dlawb muab yuav tau lawm.
cov hmoob leeg txhaj yog cov tseem hmoob.
minyuam yaus ncauj ntau laam has xwb, tsi ntse.
ua le b2bh has, zaam txim rua.
tsi txhob saib sau zhen tuaj tabsi saib rua sau cov hmoob es zaam rua.
hab txhob paab qha qha tsaam ho ntse tuaj.
tug ruam ca nwg ruam nwg yuav zoo tshaaj.

dib iab on jul 13, 3:58 pm, ***@hotmail.com wrote: nyob zoo txhoj, ***tej zaum yog kuv tsis to taub koj los kuj muaj.
tiam sis kuv ho tsis paub thiab tsis tau hnov dua hais tias moob ntsuab yog hmoob dawb tis rau no.
qhov kuv paub mas muaj tej pab moob lees ces yog yus hu lawv tias lawv yog moob lees no ces lawv tsis nyiam, lawv nyiam kom yus hu lawv ua moob ntsuab no xwb.
kuv ho tsis paub hais tias moob ntsuab tsis tseem moob lees.
what is the different between moob lees and moob ntsuab.

***yog li ces kuj txhais tau hais tias cov mus pab-xx gvp lawv ces kuj yog cov hmoob ntsuab xwb.
yog li hmoob ntsuab siab kuj zoo dua moob lees lawm thiab laiv raws li kuv to taub koj hais naj.

***cov tseem hmoob no puas yog cov anti thiab ntxub-xx vp lawv pab maj, yog koj hais li ntawd.

kuv li ces kuv tsuas yog hmoob xwb.
kuv tsis yog hmoob dawb vim hais tias kuv tsis dawb.
kuv tsis yog hmoob ntsuab vim hais tias kuv kuj tsis ntsuab qhov twg.
kuv tsis yog hmoob lees/leeg vim hais tias kuv tsis muaj xom lees or muaj leeg ntau.

ua tsaug.

hm213.

zhen, uacas zaum no koj hais tau lus zoo ualuaj rau hmoob lees, hmoob christian, hmoob dawb.
kuv nyeem koj cov lus tas, kuv xav tias, koj yog neeg zoo no, kuv xav tuaj ntsib koj saib koj zoo licas, cas yuav hais tau zoo ualuaj.
los tim thaibteb no, los saib kuv thiab.
thanks dibiab, cov tuabneeg coj le zhen, hm213 hab zab, koj caam los yeej tsi moog tsi lug vim puab tsi yog cov tuabneeg tsi totaub.
puab yog cov tsi kaam totaub.
puab ib txwm lujhlub lug muaj lub hlwb xaav hastas hmoob dawb is more superior than hmoob leng.
lub nplajteb nuav yeej muaj cov tuabneeg coj le cov nuav coob.
vim muaj cov kws saib tsi taug lwm tug txhaj muaj txuj kev phem kev sib ntau sib tua huv lub nplajteb nuav.
vim ib cov pheej hastas puab yog cov zoo dlua, ua haujlwm ntau dlua, txawj dlua, hab ntse dlua.
cov jew raug tua coob ualuaj los tub yog hitler ntseeg hastas cov tuabneeg nuav is less superior than the german.
cov tuabneeg kws coj tug coojpwm zoo le ntawd, ua le koj has "let them stay at the bottom."

hm213, qhov dibiab has txug hastas, hmoob ntsuab yog hmoob dlawb tis rua hmoob leeg.
hmoob ntsuab mas, lawv le peb cov hmoob leeg paub mas yog cov hmoob qus nyob tom haavzoov kws noj tuabneeg nawb.
cov hmoob nuav sov muaj tseeb los tsi muaj tabsi tej laug tsuas pav le ntawd xwb.
ib tug hmoob leeg yeej tsi rov qaab hu nwg tug kheej hastas hmoob ntsuab le nawb.
thaum hmoob leeg sib nug mas hmoob leeg yeej nug hastas, "koj yog hmoob dlawb los yog hmoob leeg" nua xwb ov.
lu lug "hmoob ntsuab" mas cov hmoob dlawb txhaj yog cov kws nyam nyam hus xwb.
peb txeem yuav xaav educate mej npaum le caag los yog mej lub hlwb tsi kaam qheb hab tsi kaam acknowlege hastas mej hu peb yuamkev lawm ces peb yuav qha tsi tau qhov tseeb rua mej.

lus lug meskas kws has tas "blue hmong" nua los tub has tsi yog lawm hab.
vim "blue hmong" txhais hastas "hmoob xav".
leejtwg yog tug kws txhais lu lug nuav ua lug meskas?
peb tsi paub.
tog peb paub ces ntaub ntawd tshwm qhob ub hov nua hu peb hu ua "blue hmong" nua xwb.

keebkwm yog sau tau rua huv history lawm ces yuav laaj moog hloov tau.

yog mej cov hmoob dlawb xaam hastas hmoob txhua tug yeej yog hmoob nua ces leave "the leeg, the blue, the ntsuab" alone.
yuav has dlej num dlaab tsi cale has ncaaj nraim huv plawv rua hmoob xwb txhaj meej.

noogdlej zhen, tijlauj dibiab txawj ua rua koj ntshaav npau hab laiv yom.

hiiiihiiiihiiii nwg tsi kaam txais koj lu nyuas lug "thank you" nua xwb es koj yuav npau npaum nuav.
yug yog tuabneeg txawj es yog plhuasfevxinuam mas yuav tsum coj le ib tug pluhuasfevxinuam es txhaj tsim nyog qhov yug moog kawm kawm ntawv aws.
hiiiiiihiiiiii kuv nam aws.....
txhob tig kaug rua kuv nawb, kuv ntshai ntshai koj le os.........

noogdlej noogdlej koj zoo siab kawg puas yog?
kuv los kuj zoo siab tib yam thaib, vim mr txhoj stupid cov lus rov qab qhia tau meej tseeb muaj mung separatists nyob tsis txawj tag.

kuv ua thank you xwb nej 1-2 tug mung separatists twb yuav tuag.
kuv hlub nej cov mung separatist kuv thiab li tuaj ua thank you rau everyone + nej xwb.
tab si, li kuv hais tag los, nej cov separatist nyiam qhov phem xwb.
tus hais zoo los nej xav phem.

ua tiag.
peb mam li paub nej lub me siab dev siab nkauj fa tsis xav ua hmoob ntxiv lawm.

noogdlej stupid, thaum twg kuv hais hmoob dawb superior nas?
thaum i peb sib cav nej cov separatists tuaj dag hmoob lees 1) near extinction 2) inferior 3) tsis yog hmoob.
these are your own words.
kuv twb qhia koj tus ruam ntawd koj thiab koj cov kwv tij separatists stupid hais tias 1) hmoob lees muaj coob dua hmoob dawb nyob ntuj qab plab 2) nej thiaj li xav nej inferior xwb 3) nej yeej yog hmoob tiag tiag.

ntuj os ntuj es mes ntxhais zhen es.......

ua cas niag tsovtom txhojpob niag dibiab ntawd es yuav ua rau kuv tus me zhen ntshav ce tau hau tas;awm tiag os.
cia kuv tub yog cov niag leeg ntawd thiab cia kuv mam cem nws rau nawb mog.
txhob chim chim tsam nws tsis zoo nkauj lawm ces nws tu mes hlub ho mus yuav cov niag leeg ntawd los ua niam yau mog.
yog muaj tseeb li koj hais tias cov niag leeg ntawd mas nim xav tias lawv yog superior thiab nim coob puv ntuj no mas ua tib zoo tswj yus lub me siab mog.
kuv ntshai koj me dab laug b2bh yuav luag luag mob plawb lawm vim nws los tub yeej ib txwm qhia qhia koj tias koj tsi txhob hais lus ntau ntau thaum yus chim chim tsam hais yuam kev no ne.
twg kom koj tsis cia li koj ho xav qhov zoo uas cov niag leeg ntawd ho tuaj pab pab nej cov hmoob dawb dim txim los so hais plaub lawm es niag tsov tom txhojpob ntawd lub niag hlwb ruam khaiv zoo ntawd thiaj txais raug thiab teb tau mob koj siab me ntsi lawm.
txhob chim chim mog.
los nyuag lus "thank you" xwb cas tseem yuav yig thiab.
cab....
cab....
cia lees mam tuaj lees es thiaj tsi mob leej twg nawb.

i promise i will go yell at niag tsovtom dibiab iabsiab txhojpob ntawd nawb....
okay.....
honey ev.......

noogdlej dib iab niag txhojpob!

ua cas koj tseem tsi txais kiag kuv tus me ntxhai zhen cov lus ua tsaug thiab.
yus pamxeeb yog leeg lawm.
rov ntsha yus yog cov xa tas nrog.
lub ces yog tsis muag lees xa ntsav ces tus neeg kawg tuag xwb.
yog cev nqaij ua yus tsaug lawm, yus yog tus tseemceeb uas tuav txojsia yus cia li txais kiag xwb pob.
koj seb koj tseem ua rau kuv mag cem ua niag "stupid noogdlej" no thiab.
tsua yog zab thiab cem tau peb txhua tus hu uas "stupid" no xwb.
tsam no koj ua rau peb tus me ntxhai zhen ntsej muag nce ntshav tas.
tsis tau txog caij los pms txawm siv tshwj.
yog hais tias nws tseem muaj ib kab wrinkle thiab mas seb peb cov leeg yuav ua caag ua hoj.
peb teg dlej num yog xaa ntshaav xwb na!
ua le me ntxhais zhen has, puab cov hmoob dlawb yog cov moog thaab plaub, tsaam nuav peb cov leeg mob mob sab es nim moob xaa xaa ntshaav tiv tshaav tiv naag tag luas tug neeg muaj meej muam mom tuaj ua yug ib nyuas lug tsaug taag tseem yuav tsi txai os.........

hmo nuav kuv nim xauj npaum twg los tsi pum koj tshwm le.
puas yog tseem moog party lawm.
nub vaascaas yog rov tuaj, cale tuaj txai nkauj miv ntxhai zhen tej lug ua tsaug nawb nyuas leeg xaa ntshaav.

ok.....
ok.....
ok.....
miv ntxhais zhen.......

koj pom lawm lov, kuv tub cem cem nws kawg li lawm os.
peb cov leeg ces qaavkaws teg taws tsua le lauj.

noogdlej noogdev, tam sim no nej cov mung separatists rov qab sib ntxub nej lawm lod?

tos ntiaj teb neeg hais ib tug poj niam thiaj ntxeev tau ib lub teb chaws os.
ziag no pom zoo zoo kiag ntawd qhov muag cov mung separatists no sib tawg mus vim kuv tus poj zhen no.
hahahahha.

mission accomplished.

ua cas kuv tus mes zhen hais lus kuv tsis to taub lawm......
leej twg tuaj pab txhai seb.
puas yog nws zoo zoo siab tias kuv mus cem cem niag tsuvtom diab iab txhojpob ntawd ne.
siab pojniam mas tos lawm hais tias hau qi ntxias xwb ces luag ntxhi lawm yog tiag.......
yog tiag.......
txawm li cas los zoo.
nws li mission accomplish los kuv li mission accomplish lawm thiab......
vim kuv mus cem cem txhojpob tsam no nws zoo siab lawm ne......
pojniam ces kawg li no xwb tiag.
tos lawv cov laus pheej tsis kam tso mus kawm ntawv na.
mus kawm tag los tsi ntse li.
lam kawm txawj xwb.
lub me siab me me luaj paum nas tsuag xwb.
luag siv tswvyim xwb ciali chim ntuj chim teb tsawm luag hu ua "dev" tuaj mus ua "dev".
ab yab.....
ab yab.....
yog tsis muaj pojniam ntshe peb cov txivneej yuav borning heev lauj lawv yuad!

hiiiiiihiiiiiihiiiii zhen......
thank you.....
i have so much fun with you tonight.
what would i do without you?
please come back tomorrow night at the same time so we can have our sweet-bitter-love affair again okay.

goodnight!

noogdlej noogdev mung ntsuab, khib khib koj li os.
kuv yeej paub zoo.
don't even try to hide it.
my words cut like a knife into your mung ntsuab heart.
hahahhaha.

noogdlej thiab b2bm, neb nco ntsoov tias xyoo no yog poj niam xyoo no nawb.
nov 2008 saib neb yuav vote rau poj niam los txiv neej.
kuv mas twb pib ntshai lawm hais tias ntshai poj niam yuav los ua peb nai tiag tiag li lauj zaum no vim hais tias peb cov niag txiv neej ces hais lus thiab ua hauj lwm zoo li bush/gpv lawv no xwb.....
hahahaha.
just wait and see hm213
