hmoob tus cwj pwm.

thaum raug kev txomnyem hmoob paub sib hlub, tiamsis thaum nplua nuj hmoob sib ntxub.

thaum lub caij pluag hmoob los kua hmuag, tiabsis thaum muaj noj ces hmoob sib tua.

thaum nyob tsawg ces sib fiab noj, nyob coob ces khiav ntawm boj-npoj.

thaum ntsuag nos ces xav kom muaj tebhaw, thaum muaj nyiaj ces muab hlua taw sib hlawv.

pos yog hmoob yeej yuj los phem, es huabtais ntuj thiaj muab hmoob tshem.

pos yog hmoob yeej siab dub es lub ntuj thaij cia neeg nteiajteb ntxub.

thaum luag ua tib zoo tuaj yua yus tus mivntxhais ces nrhiav cai los hais, thaum caum dub, nyablaj,thaib mexico lawm no ces ho tsis hais.

hmoob dheev hmoob mas plaub hais tsis txawj tas, hos yog must ham america nos ces tsis ua lis ca.

yij bis aw!

why don't you lead the sample of good hmong!
stop bashing against your own kind.

hmoob tus cwj pwm.

thaum raug kev txomnyem  hmoob paub sib hlub, tiamsis thaum nplua nuj hmoob sib ntxub.

thaum lub caij pluag hmoob los kua hmuag, tiabsis thaum muaj noj ces hmoob sib tua.

thaum nyob tsawg ces sib fiab noj, nyob coob ces khiav ntawm boj-npoj.

thaum ntsuag nos ces xav kom muaj tebhaw, thaum muaj nyiaj ces muab hlua taw sib hlawv.

pos yog hmoob yeej yuj los phem, es huabtais ntuj thiaj muab hmoob tshem.

pos yog hmoob yeej siab dub es lub ntuj thaij cia neeg nteiajteb ntxub.

thaum luag ua tib zoo tuaj yua yus tus mivntxhais ces nrhiav cai los hais, thaum caum dub, nyablaj,thaib mexico lawm no ces ho tsis hais.

hmoob dheev hmoob mas plaub hais tsis txawj tas, hos yog must ham america nos ces tsis ua lis ca.

chaofa, yog muab xab luv los ces yog hais tias hmoob tsuas ua tau phem rov rau hmoob xwb no laiv puas yog?
kuv pom ntau zaus li koj hais thiab tiag - piv li hmoob cov laib nad yog puam xeeb ua laib yuav tsum mus ua rau cov sab nraud kom txaus noj txaws hau pob tab sis cov niag laib hmoob no mas rov los nyiag yus cov me hmoob uas twb txom x nyem lawm xwb.

hos cov laib laus los tib yam, ntxias noj ntxias qhe ntawm yus cov hmoob thiab xwb ho tsis muaj cuab kav mus dag tau meskas los noj li.

hmoob cov nom tswv mas tsis loj tsis yau los txawm siv tias tub qaug yus lawm mas yuav tau kho.
npam yus mus tom tej es meskas thiab dub cem thiab tsa ntiv tes rau yus no ces yus ho cia li ntsais x muag cia xwb.
kuv xav kom hmoob txawj phem thiab tab sis yuav tsum mus phem sab nraud kom lwm haiv neeg ho ntshai yus thiab no.
nej ho xav li cas?

hk peb cov tuaj-j huv sch nuav los ib yaam los mas.
yog nrug lwm haiv sib caav mas qhov cauj kaw taag hab caav tsi muaj kuab tabsi nrug moob sib caav mas cuag yuav sib nru hlaab paas.

mt hk, phem sab hauv ces hmoob hais tias hmoob npog hmoob quav ces lawv dim dawb dim do.
phem sab nraud ces luag muab lawv ntxuav dev.
cov laib me los mag luag ntxuav dev.
cov laib laus los mag luag ntxuav dev.
cov nom tswv los mag luag ntxuav dev.
ces kawg lawv yuav tau khaws los noj hauv hmoob xwb.

teev hk cov kwv tij, yog peb xav kom hmoob zoo ces yus kav tsij kho yus tus kheej ua neeg ncaj ncees, dawb huv thiab muaj kev hlub ua ntej.
yog yus twb ua tsis tau ces yus yuav nyiam hais txij ntuj los tsis mus qhov twg li nawb.

kuv hais kuv tus kheej ua ntej ntag nawb.
phiaj
