to: all repect friends,
peb tsis txob sib cav thiab sib ceg lawm. peb suav daws los xav seb
peb hmong lub hom phiaj tom ntej, peb yuav npaj li cas tiag. peb yuav
tsum muaj majority concept then commitment.
what are your short, mid, and long term goals for the hmong?
please shar your opinion:
xavier

xavier,
these are my goals:
1. short: sib sau hmoob (hmong international congress).
2. mid:   nrhiav ib thaj chaw rau hmoob nyob (use as hmong base los
train tub rog hmoob)
3. long: claim hmong autonomous state.
leej twg xav cawm haiv hmoob tsa tes tuaj peb ua saib. hmoob lub hom
phiaj yeej khiav tsi dhau qhov no li sav. yuav tsum hais ncaj ncaj li
no tsi txhob mus hais hais lus ntxhi nav.
bravo.

to all...
i believe i just finished my short term goal...a week ago, my goal was
to find out exactly why lao would think that 'mong way's are absurd"
using logic in terms of philosphy, educatino, science...
and yes, i found out nothing from him regarding his reasoning.  he
offered nothing to support his claim.  it was simply an idiotic
statement from his part.
my next short term goal:  to make friend with lauj again....now that he
knows just how nasty i can get in tearing down a man's confidence.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

charlie,
zoo siab koj ua tij teb kuv cov lus noog. qhov koj hais yog ib qho
tseem ceeb tsaj txua yam tas nrho. ua ntej peb hmong yuav ua tau ib
yam dab tsis, peb yuav tsum ua ib lub siab. li no peb thiaj yuav muaj
zog.
kuv tab tom tshawb nrhiav ib lub tswv yim uas yuav ua kom hmong koom
tau ib pawg. qhov no yuav ua kom txua tus hmong xav li yam. thaum haiv
hmong xav ib yam lawm, qhov yuav nrhiav tsev nyob mas yeej yooj yim.
thaum lub tswv yim no nkag thoob txuas tus hmoob, mam coj los ntxiv
rau koj lub tswv yim uas koj niaj hnub paj...thaum no mam thawb, ces
tsis yog nto hos yog ya...
thanks,
xavier

all,
hmmmmm....kuv lub hom phiaj ntawm hmoob: short-term ces cia vp pab
neohome communist tshiab xub nrog charlie pab caub fab tshiab,
mid-term ces cia us goverment xub nrog vp pab neohome communist tshiab
thiab charlie pab caub fab tshiab, hos long-term ces cia international
communities xub nrog vp pab neohome communist tshiab thiab charlie pab
caub fab tshiab.
hmmmm....kuv lub hom phiaj ntawm kuv tus kheej: short-term ces ua
ntxoov tes saib vp thiab charlie lawv sib chua hlab pas, mid-term ces
ua ntxoov tes saib us government muab vp thiab charlie lawv quj pob
tw, hos long-term ces ua ntxoov tes saib internation communities muab
vp thiab charlie lawv phoo hmoov pias...hahahahaaha...saib mus nawb...
neohmong

neohmong,
cas yuav txawj piav tas lauv ua luaj li koj! sub charlie twb hle yawg
tus nom general khiav tawm ntawm vp mus nkag rau hauv chaofa lawm lov?
puas muaj tseeb li koj hais tiag mas, los yog yawg tseem ua xyem xyav
xwb mas? tam kuv saib mas tus neeg nws tau worship tus twg lawm mas
nws yuav tsis lam tso yooj yooj yim no laiv. kuj hais tsis tau vim
tias raws li tej rumor news niaj hnub hnov hais no ces vp twb yog tus
mus chaws communist nyab laj liab qab ris lawm las as.

npawg...
ua neeg nyog yuav kom peb haiv hmong xav ib yam, thiab mus kom txog
lub hom phiaj, yuav tsum pib los ntawm koj tus kheej. thaum hmong pom
tias koj coj tau zoo, hmong mam kawm, kawm thiab kawm, thaum kawg peb
haiv hmoob thiaj zoo txuas tus.
koj xav seb, koj puas tau nyob rau kis no. kuv tsis tau nyob kis no,
tab sis kuv tab tom xyaum. (peb cov new generation tsis nyiam neeg
dag, qhia rau koj paub li ntawv.)

neohmong,
yog peb haiv hmong hais li koj hais, thiab xav li koj xav xwb, mas
tseem yuav nyuaj heev. raws li ntsia mas koj nyiam txhaub dev sib tog
nkaus xwb, tsis nyiam daws teeb meem. koj yuav tau tseg koj lub tswv
yim uas coj tuaj tshoj los. nov yog hmong america, peb nyiam tus neeg
ncaj ncees xwb, koj puas paub?

yog ua li cas koj thiaj xav tias kuv dag? koj niam thiab koj txiv lawv
puas tau hais (luas puas hnov hmoob tej laus hais) rau koj tias yuav
uas dab tsi los xij, tab sis kom nco tsoov yuav saib yus lub lauj kaub
puas to qab, yus mov puas puj hnab? txhais ua lus askiv hais tias
"what's for dinner?". puas yog mas?
dr. pov twb dhiav tau los tso rau koj twb si lawm, kom koj mus nyeem
lawm xwb ne, koj twb tsis kam thiab. koj xav saib koj siv sij hawm sau
nte dua, los koj siv sij hawm nyeem ntev dua? cov kuv twb sau tag lawm
kuv yuav sau dua ua dab tsis mas? tej ntawv twb tsis tau ploj mus qhov
twg li thiab ne. kuv los yeej tsis myiam neeg dag tib yam thiab, tab
sis tus kuv tsis nyiam tshaj mas tseem yog tus neeg tub nkeeg lawm
thiab nas.
cov neeg quag xwb thiaj muaj zog khiav yeej lawv tej lus dag nawb, coj
neeg qhuav xwb thiaj raws cuag qhov tseeb thiab xwb ov.  tus tub nkeeg
ces kev dag los raws yuav cuag hos kev tseeb los raws tsis laib li
nawb, me npawg. qhia koj paub li ntawv thiab xwb os.

xavier,
kuj tsis paub qhov tseeb hais tias leej twg thiaj yog tus tseem nyiam
siv "lub tswv yim uas coj tuaj tshoj los" li koj hais.  puas yog koj
tseem pw tsaug zog es tsim tsis tau nto meej rau saum yaj ceeb no mad?
phooj ywg xavier, nws tsis "yog peb haiv hmong hais li 'kuv' hais,
thiab xav li 'kuv' xav xwb," tab sis qhov tseeb tiag, peb haiv hmoob
ces kwv los puj tiam yeej ib txwm coj li kuv hais thiab yeej ib txwm
ua raws nkaus li kuv xav ntawd ntag tiag.  soj mus seb puas yog li kuv
hais?
yog koj tseem ntes (analayize) tsis tau hmoob tus xyw cwj pwm qias
neeg li kuv hais no thiab ces yawg lau, ntshe tseem yuav tshuav deb
heev hmoob thiaj li mam mus txog chaw.
xavier, koj xav yuam kev deb heev li, kuv tsis yog "nyiam txhaub dev
sib tog
nkaus xwb" tab sis kuv yog pom thiab twv tau meej tseeb hais tias
hmoob cov dev yuav sib tog mus li kuv tau hais ntawd.  li kuv hais,
yog koj tsis ntseeg los mam saib mus xwb.  tej zaum kuv kuj yuam kev
thiab los tsis paub.
phooj ywg, wb pom hmoob txoj kev tuaj neej tim us no sib ntxawv deb
heev li.  koj hais "nov yog hmong america, peb nyiam tus neeg ncaj
ncees xwb, koj puas paub?"  kuv hais mas hmoob asmesliskas tsis muaj
tus coj ncaj ncees kiag li, koj puas paub?  vim hais tias peb cov nom
hmoob tim no tseem tuaj dag sau nyiaj ntawm peb cov pej xeem hmoob
ruam ruam mus siv thiab mus ntxias peb cov hmoob tim hav zoov kom ua
rog nrog nplogliab.  koj hais hmoob asmesliskas ua li no yog coj ncaj
ncees lawm no lod?  ntshe kuv, neohmong, tseem ua neej maub dub xwb
pob? puas yog neohmong qhov muag tsis tau rua?
ua tsaug,
neohmong

xejthim,
tav no es koj tseem tsis tau paub tias muaj dua ib pab neohome tshiab
thiab ib pab caub fab tshiab.  ab ya...cas koj yuav dag ua luaj
li...lawv nyias twb mus nyias tag li lawm os thaub es...tom qab kp
raug tua ces caub fab twb tawg nyias mus ua nyias tas.  hos neohome
los tib yam, tom qab vp hais tawm nws daim "doctrine" ces ib co
neohome twb tawg mus ua neohome tshiab tag li lawm os.
kuv kuj tsis paub tseeb tias ua li charlie nrog pab neohome tshiab los
nws tseem nyob hauv pab qub, tab sis raws li hnov mas, hais tias nws
mus nrog pab neohome tshiab lawm no (don't take my word yet).  kuv xav
tias cia charlie mam li teb koj zoo dua.  puas yog li kuv hais
charlie?
neohmong

neohmong,
koj yuav tsum paub hais tias tus neeg zoo li kuv no yeej tsis paub
nrog lawv lobby politic li es kuv thiaj li tsis mloog qab mloog hauv
nas. xyov lawv ua lawv li cas lawm, yog nej tsis tuaj piav qhia hauv
sch no ces yeej nyob ntsiag txiaj xwb tiag.
wow...chob fab faib ua ob pab,,,hahaha! cas yuav txaus luag ua luaj
li. pk tuag ces chob fab tuag lawm xwb los mas, tseem yuav tshua leej
twg sawv qhov twg tuaj nas. bee moua lawv yog cov txha nqaj qaum no
lov? tos li bee niam muaj muaj plus mus declared ua tus me txiv tuam
yej sawv cev hloov pk lub position hauv pk lub ntees tuag, tej zaum
nws lawv twb muaj plan lawm tiag nes yuam. tab sis yog lawv muaj tswv
yim zoo los yeej meem cia lawv dhia tiag kom nkag nkuaj tso thiaj li
zoo lawv siab.
neohom...kuj faib ua ob pab lawm thiab no lov? ziag no mam li pom tias
luag tau nyiaj puv hnab ris hnab tsho lawm es mam li pib luaj teb es
yuav ua li cas tau noj lawm naj! yam thaj teb, vp twb muab ua noj
tsuag tag lawm es leej twg txawm yuav mus ua los yeej tsis sawv qhov
twg tuaj lawm os. tos li pheej muaj tej niag arson tshwm sim rau tej
nom tej tswv ua luaj los ntshai twb yog lawv tsis sib haum es sib ceev
nyeej lawm pos. txog thaum kawg yus cov niag luj noob rov qab los nrog
yus sib chua caj dab rau suav daws saib xwb.

tej no puas muaj tseeb?  yog tsis muaj tseeb no thov txhob lam tau lam
hais?  yog muaj no, thov qhia kom meej meej es cov tub ntxhais txawj
ntse uas tabtom ua research txog tej pabvav no thiaj li paub sau txog.
ua tsaug!
--brandon

xejthim,
tsis yog koj ib leeg xwb, peb sawv daws los yeej tsis paub ib yam
nkaus.  hais txog caub fab thiab neohome ces lawv yeej ib txwm muaj
teeb meem puag ntxov los txij li lawv pib ua lawv tej hauj lwm los
txog rau niaj hnub no.  kuv pom tias ntawd yog hmoob ib lub kiav txhab
mob loj uas yuav kho tsis yooj yim los sis yuav tsis muaj leej twg
nrhiav tau tshuaj los kho kom zoo tu qab.  hmoob lub qhov nqaij ntawd
nws yeej lwj dhuj dhi, ntub ntsuj ntsuav thiab nrog kua lwj tuj tauv
tas mus li.
zoo li ntawd es peb thiaj li pom tej teeb meem xwm txheej tswm nyob
rau st. paul ob peb hnub dhau los no. txawm li cas los xij, thov sawv
daws siv lub tswv yim sib ntaus sib tua xwb es tsis txhob siv riam siv
phom, siv dej siv taws, los yog siv tes siv taw (that is my wish).
neohmong
p.s. xejthim, koj yawg, wb qhov ncauj muaj ntsis loj, wb yuav tau
xyuam xim vim lub sij hawm no nws phom sij heev li.

brandon,
qhov muaj tseeb thiab tsis tseeb ntawd nyob ntawd nyias tus kheej.
yog koj xav paub ces kawg yuav tau mus tsawb fawb kom tau qhov tseeb
xwb.  yam kuv hais tawm ntawd yog qhov kuv mus tshawb tau los xwb.
yog luag dag kuv ces kuv kuj dag nej, yog luag hais tiag ces kuv kuj
hais tiag xwb.
neohmong