tsoom hmoob cov nyiaj donations uas tau sau los ntawm pejxeem hmoob uas yuav coj mus pab hais yawg hlob vp thiab 10 leej uas raug ntes ntawd rooj plaub tau tsim kev tsi sib haum xeeb rau ntawm lawv 11 leeg uas raug ntes.

raws li hais mas cov saib xyuas cov nyiaj yuav kom muab pob nyiaj ntawd mus deposit rau hauv lub koom haum vang pao foundation.
qhov no ua rau coob leej tsi txaus siab.
cov nyiaj sau tau los kuj ploj lawm ib feem.
tsi paub tias yog poob rau qhov twg lawm.
tsi paub meej tias cov nyiaj yog sau tau npaum li cas?
tabsis yog muab faib tsi koobpheej mas ntshe yuav ua rau sawv daws sib dub muag.

faj ua caag yuav txawv ua luaj txug moob lub neej.
cov chim sab cais chim tsi paub taag le dej hab tshapl ob tug.
cov nrhav tswv yim daws moob cov teeb meem mas daws tsi paub taag le dyd, laura xiong hab peb cov nuav.
cov tseem nrhav tswv yim noj nyaj los tseem noj taag npaum le vp hab nwg cov nyuas tub teg tub taws.
cov txawj has lug lom zem los txawj has npaum le vaajmoob hab zhen ob tug.

txhua zag kuv nyeem vaajmoob hab zhen ob tug cov lug mas kuv taab luag taag moog le xwb hab kaaj sab kawg le.
tsi thaab cov nyuas moob nuav le os.
cov kws moob nim ca ca sab cais yog tuab cov noj moob nyaj nkaus xwb.
cov yuav paab moob cais moob tus tsi quav ntse le, tseem raug tshev rau lam hab.

kuv sum nyeem vaajm oob hab zhen ob tug cov lug es luag txhaj muaj kev kaaj sab xwb os.

muaj tiag los yawg faj.
es koj puas yog ib tug nrog lawm tuav nas?

hmmmmmmm, kuv twb hais lawm hais tias yog yuav pab nyiaj no ces seb lawv mus kom tus attorney twg set tau lub defense fund mas pab no seb tsam no tejzaum yuav muaj li koj hais ntag lau.
kuv saib thaum xub ces yawg hlob tau nyiaj los ntawm lawv hos tsam no ces lawv tau los ntawm yawg lub npe.
puas yog dej hlob zoo dauv cav nas.

cov teebmeem no yuav mus li no nawb: 1).
yog sib hais tsis haum ces yuav raug muab sib foob mus ua nyiaj terrorist 2).
yog sib fais tsis txaus ces ib txhia yuav mus tuaj fbi hos ib txhia yuav tuaj yawg hlob tog 3).
niam txwv kwvtij neej tsa yuav taug qab tuaj seb nyiaj dua twg tas lawm ces yuav mag ib lub ntxiv rau ntawm cov fraudulent fund ua yuav rank 4).
muaj tus puav tseem yuav mag jail ntxiv 5).
yawg hlob lub txim yuav loj tuaj 6).
lawv 10 leej ntawd yuav sib tog tuaj vim cov tawm tag tsis muaj neeg pab nyiaj kom lo cha thao tawm nej ntxiv rau nawb.
kuv predicted hais tias nej tseem yuav pom ntau tshaj no ntxiv vim txog lub caij lawm.

nom txhawj txog dab tsi nas pojyaig!

thaum koj muab rau lawv koj xav li cas koj thiaj muab"donation"?
koj pua nco qab lawm!

koj sij yuav mus nyuaj siab txog tej dejnum nos ua dab tsi.
koj muab lawm ces koj dej num tas lis ntawd lawm, qhov ua lawv coj mus siv koj tsi txhob quav ntsej txog.
qhov nos yog koj yeej pab vp lawm, koj txoj hauj lwm tas lis nos poj yaig.

qhov cuav muab tsis tau ua tseeb, qhov ceeb muab tsis tau ua cuav.
yog muaj tiag ces twb yog ua npog lawm, vim tias twb yog coj mus pab luag tus hlob thiab 10 leej muaj txim los tseem muab sib nyiag noj tas lawm thiab ces, yuav pom tseeb ces zaum no.
yog tias tsis muaj tiag ces peb txhuatu nyob nyabxeeb.

thov ua ntsuas ntsaw nyiaj heev hwv laud, cov phoojywg, yog xav yuav nyiaj mus ua haujlwm tom factory xwb los mos!!!

cas yuav xyaum dag luag nyiaj noj, tos peb cov neeg tim ub raug tuag los vim nej cov niag dag zoo li ntawm ko los mas!!!!

tej ntawm ko ces tsis hais los yeej paub lawm los sav, cov niag neeg uas pheej huv vp ua lawv tus huab tais ces tsuas muaj nqa nyiaj mus rau vp cov neeg noj xwb, tiam sis nej txhob poob siab, txawm tias lawv muab nej cov nyiaj noj tag lawm los lawv yeej yuav ntuav rov qab los xwb, thaum lawv ntuav mas nej yuav laj hniav lawv cov ntuav heev.
yog lam muaj tseeb li hais tiag mas kuv xav kuj yog caws tau ib roog ntxiab zoo heev lawm thiab los maj.

faj.
qhov koj hais ko yeej muaj tiag.
kuv kuj hnov los ntawm ib qho reliable source hais li koj hais ko.
zoo rau qhov kuv tseem tsis tau pab dab tsi.
kuv yeej tseem tos saib cov hmoob/moob txawj ntxhais ntse yuav tab zoo li cas tso kuv mam li pab no.
kuv saib mas tib pab qub neeg xwb ces kawg yog qub siab xwb lauj.
kuv los ntshai yuav nyob ib sab saib thiab xwb es lwm hnub thiaj li tsis mob mob lub me siab.

kuv yeej hais tias yog tas rooj 4 no ces peb hmoob/moob haj yam yuav tawg loj no saib twb pib lawm ne.

hm213 ib tsoom phoojywg moob, kuv tsi muaj reliable sources nov cov xuvxwm mej has tabsi kuv muab piv le thaum nub 13/6/07 (6-13-07) ntawd peb moob nyob rua lub xeev nuav peb tau moog thaam hab nrhav kev paab cuam nyaj txag paab rua gvp puab nuas, txawj muaj ib tug kws yog former lao veteran tau has tas kom muab lub lao veteran ua lub lug sawv kev nrhav nyaj lug paab gvp puab zag nuav.
this is a big question?.

thanks, muatony, hmoob mas haib tiag tiag hos.
hnub tim 13 lub 7 hli ntuj thaum vp lawv raug bail tawm.
muaj ib tug yawg hmoob muas tau tshaj xovxwm zej zos hauv xovtooj cua kqeq 1210 quote lawv tsab newspaper sacramento bee hais tias vp lawv twb raug bail tawm lawm no.
thaum yawg qhauj tawm tag nrho xwb, muaj ib yawg hmoob vaj txawm siv hu loo tuaj cem yawg hais tias: " vp lawv pab no yeej raug xam muab tso tawm dawb dawb do do tsi tau them ib npib ib xus li, cas koj....
yuav lam mus hais dag li ntawd.
kuv twb yog tus mus nyob rawv hauv xam thiab mloog xam txiav txim ntag.
yog li yog thaum twg kuv pom koj tus ntsej muag ko mas kuv yuav muab koj luam kom koj nplaig lo av thiaj tas" nej sim xav saib hmoob puas haib?
luag quote hauv xovxwm xwb es, yus tseem yuav mus muab luag luam kom nplaig lo av.

hnub tom qab, tus yawg hmoob muas ntawd tig loo rov twv yawg, vim twb paub meej tiag txiv yawg yog leej twg.
thaum hu tuaj ces yawg niag xovtooj twb tawm hauv caller id.
tus hmoob muas ntawd thiaj twv kom yawg tuaj nqa daim xovxwm mus saib.
hnub ntawd, cov neeg ob cag hnov txog qhov tus neeg hu tuaj cem ntawd lub koob, lawv thiaj hu tuaj cem tsauj zi kom cia li thim lawv coj nyiaj donation kom tag rau lawv.
yog vp lawv tawm dawb xwb no ces yuav tsum tau thim lawv tej donation kom tag.
tsi yog pib thaum 6 hli 2007 xwb, yuav tsum thim cov pib txij puagsis xyoo 1976 los txog hniaj hnub no.
nej hais hmoob puas haib?
ua neeg nyob yus xav tias yus thiaj txawj cem lwm tus xwb na has cas lwm tus tig loo rov twv yus ces yus ho ntsiag to lawm.
thaum kuv mloog lawv cov xov sib cav no mas zoo li qee tus v yeej tseem coj lub tswvyim qus kawg li.
ua cas yuav khib thiab chim sawv daws lub siab ua luaj li?
leej twg xav sib ceg no sim tuaj cem kuv saib.

faj faj, kuv yuav tsis nrog koj sib ceg........
tiam sis ua li lub weekend tag los no koj mus dua twg lawm?
qhia kuv saib?

los yog koj nyuam qhuav los tim nplog los naj?
wb yuav tau mus noj fawm ua ke tim zos vinai nawb.

phwvnyawm, yog teem tau faj lawm no ces ceeb toom rau kuv es kuv mam li caij concrode tim michigan no tuaj koob neb thiab sob, ob niag tsov tom poj ntxoog ko naj.

ms phwvnyawm, es leej twg txawm siv qhia rau koj tias kuv nyuam qhuav los tim nplog los no mad?
txhob tham ntau ntau tsam lawv paub tias kuv mus ua kasmoos lawm no nav.
es koj tsi paub tias peb pab hmoob people congress mas yeej nyob rawv tos riam phom pem suav ces nqis tua nplog xwb no los cas.
koj tseem qhia li ko thiab ces yeej kawg mag lawv muab kuv thais xwb tiag.

koj nug tias lub asthiv tas no kuv nyob qhov twg?
lub asthiv tas no kuv nrog rau cov phoojywh xws li tublooj, phibtawm, vws, yeej, pao thiab coobleej peb nyob puag pem ciam teb suav thiab phabmab aw...
he he he tso dag xwb.
kuv noj fawm nyob tim lub niag lab fawm nplog uas nyuam qhuav muab muag rau hmoob ntawm kc ib sab na.
cas tus tswv tshaib ua es fawm qab li kua muag xwb ne.
koj pom lub lab twg qab thiab?

faj.

faj.....
aw, aub yaub.......
koj txawm nrog pab nyuag muaj ntsum pov lawv ib tug kwv tij mus ntag lod.......
zaum no kuv paub lawm lauj.........
lawv yuav mus 6 lub hli no sad.......
ua cas koj hos tso tes plau rov lawm naj?

kuv ces yog poj niam kam kuv twb mus lawm tiag.........
yog tseem mus zaum no thiab ces rov los yeej tsis tau los tsev lawm no kod........
2 siab.....
2 siab thiaj tsis mus lawm ned, kuv mas yog mus kas mias tim nplog xwb od muaj ib tug dab laug poj niam khiav lawm ces yuav cov yawg mus yuav poj niam no naj.
koj hais fawm qab.........
koj sim lam mus sim looj ceeb coffee saib.......
kuv pheej hnov tus tswv hais xov tooj cua 1210 tias nws ua fawm qab kawg no laid......
kuv ho tsis tau-au mus sim........
raws li nws hais ces nws nyob ze-e ntawd tshav pob no.

koj hais tublooj puas yog kub tij laug maj?
yawg thaub mus yug nyuj lawm los sad........
pao puas yog yaj lis pov ned?

yawg faj, koj xav kom lawv tuaj cem koj ces cia li hais tias koj txawm yog tus kev sawdaws tejnyiaj tau ntau tshaj plaws yog li twg tsis zoo siab no ces tuaj cuag kom es muaj xovtooj, chaw nyob, thiab npe zoo-z ces kuv mam kom lawv tuav os.
qhib qhov rooj kom dav laiv.

nom tijlaug faj, cas es qhov me ua luaj li no xwb twb muaj lus mus teeb meem lawm no.
yog me npaum li no xwb es cov siab tsi ncaj los twb muaj lawm es yuav ua li cas tau yog kiag ib tug president los yog ib tug coj no.
tijlaug faj, cov lus koj hais tag los no nws yog lub xaiv los yog yeej yog lus tiag mas los.........

ua cas nej cov yog tij tsi xa ua ntej mas li uas los yog vim li cas no.
kuv xa mas cov nyiaj uas tsoom niam tsoom txiv tsoov phoojywg s/d muab donates tuaj tsi yog tuaj vim lub siab tsi zoo nawb.......
tiamsis yog tuaj vim yog txoj kev hlub peb hmoob as a hmong....
lawv thiaj li pab tuaj xwb.........
yog li no thov nug koj uas yog tus yog tij dua seb......
cov lus koj hais tag los no nws yog dag los yog tiag mas los.

cov nyiaj tsi paub lwj tiamsis lub siab txoj kev ntsim yuav muaj, yus muab luag li nyiaj cov mus siv los yog zais lawm thov nco tias what's going around will comes around li no xwb os......
tiamsis koj yog ib tug tij uas paub txog cov nyiaj cov niam txiv lawv tau muab tuaj thov koj pab mus hais rau cov tuav cov nyiaj tias thov kom lub siab ncaj me me mog........
ib leeg hais ib lo xwb tsam raug yus lawm no nawb........

zam txim yog kuv hais ntau lawm........

nkaujstpaul nkaujhmoobstpaul, muaj tseeb las mas.
kawg peb sau nyiaj ib hnub thaum kawg coj los suav xwb twb tsi match tus leb cov neeg tuaj donate lawm ne.
ib tug sau npe ib tug khaws nyiaj ces xyov poob rau qhov twg lawm las as.

faj tijlaug faj, yog li ua koj tsaug, tiamsis cas es tsi muab rau lub lock box mas los.
es kom ob peb leeg muaj tus combination rau no.
tsi hais li cas los mas yog tias ploj lawm li cas ces kawg tus tuav cov nyiaj ntawv nws yuav tau los yog tus lav xwb vim tias nws qhov ledger tsi match lawm ne los........
los yog nej tso tseg li lawm xwb mas tijlaug faj.

nkaujstpaul
