vwm los yog tsi meej pem (tuav mom theeb)
ib tsoom bojyaig, kwvluag moob:
ua caag kuv moog nov ib co lug ntawm ib co kwvtij es ntxim yuav qaub
pob ntseg ua luaj?
raws le thaam ntawd mas muaj ib yawm suav tuaj nrug cov hmoob hov
thaam ces nwg txawm offered kuas hmoob nrhav ib phlom tawm dollars rua
nwg es nwg yuav muab 3 txheeb tug peebzeej suav (koos coos- guerillas)
rua puab coj moog tua blogteb. offer le ntawd xwb mas nim muaj cov
hmoob kws dlha txij tog, txijpeg lug nrhav nyaj ntawm pejxeem hmoob coj
moog ua tebchaws lawm ntaag.
mej sim xaav saib yog peb cov laug coj le nuav nua yog vim le caag
lawm? kuv tsi to taub le os... kuv noog mas luas tsuas ntxag nyaj ntawm
yug moog siv xwb yeej tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi hlo hlo le nav. ua
caag es ho yuav kub peb tej laug sab ua luaj? ntshais ib leeg nyob lawm
ib ntxee ntuj lawm tag pob?
ms

ms,
luag suav li luag paub feng shui zoo es thaum twg txog zim txwv li luag
mam hais xwb ces luag hnab thiaj puv.  hmoob li hmoob tsis paub feng
shui ces zim txwv twb tig rau luag lawm los tseem nqa mus ntxiv tagzog.
kuv twb hnov cov hmoob mekas no mus ntiav sisavah lengsavad ib hlis
twg li ntawm tham tsam $60,000 tau tim nkaus ob lub xyoo kom nws ntxeev
khamtai na has thaum lawv cov tub teg tub tw mus txog ces lengsavad kom
tubrog muab pav kiag hlais li hlais qaib xwb vim lengsavad yog suav
thiab nws paub feng shui zoo.
nom,

moobsib,
lam yog tuav mom theeb lis koj hais ces zoo los mas vim nws tsis meej
pem ,nws thiaj muab nyiaj rau lawv.2 week tag los no kuv mus txog tom
church pam tuag,muaj ib yawg thaub laus tsawv lawm ,tham  luag tham
luag tias peb yuav tau teb chaw sai-i.tam sim no peb cov nai phoo xuas
nyiaj yuav no yuav tau yug 5 tug thaib ham 100 toj ib lub hli( per
month) yuav yug 1 xyoo nkaus,yog leej twg xav them ib teg 6000 phav
kiag los tau,yuav them 1 hli 500 puas los tau.cov thaib ham no mas luag
yuav npaj coj mus tsuj lub teb chaw nplog txij sab qaum teb rau qab
teb.qhov loj luag tus hlob yuav nriav cov pej xeem mus nyob cov chaw,
cov thaib ham txeeb tau ntawd.tam sim no yuav kom leej twg mus nyob cov
nroog txeeb tau ntawd.cov neeg no tab meeg vwm ho!!! tsis yog tuav mom
theeb nawj!!!koj thiab kuv wb ib leeg kuj mus yuav ib tug nai phoo los
pauj,tsam lwm hnub wb ho tsis tau lawm nawb...koj sim soj mus saib puas
muaj li kuv hnov?
phwvnyawm

phooj ywg moobsib,
yog muaj tseeb li koj hais tiag mas yawm hmoob suav hov los sis txi xwm
kab zoo lau. kuv paub pab koj hais lawm os, nws yog pab chao fa kujxaj
tshiab uas txuam yuaj nrog pab human rights tshiab. vim hais tias kuv
muaj ib nyuag phooj ywg pheej tham tham rua kuv has txug lub tswv yim
koj hais ntawm ko-cia coj hmoob suav liab tuaj luam nplog.
thov kom ua lawv sua kom tau 1 million li siab xav es coj kom tau hmoob
suav tuaj tsuj nplog teb li hais xwb lau. ua zoo tsam ib ntsiv quav zoo
le kuv has rua yawm yt-twb tsis has passport xwb hos plig hab plog los
tseem tsis yuav qees es xum ntuj ku taw lug rua thaib teb txug tsheej
xyoo.
phabej
vwm los yog tsi ej pem (tuav mom theeb)
ua caag kuv moog nov ib co lug ntawm ib co kwvtij es ntxim yuav qaub
pob ntseg ua luaj?
raws le thaam ntawd mas muaj ib yawm suav tuaj nrug cov hmoob hov
thaam ces nwg txawm offered kuas hmoob nrhav ib phlom tawm dollars rua
nwg es nwg yuav muab 3 txheeb tug peebzeej suav (koos coos- guerillas)
rua puab coj moog tua blogteb. offer le ntawd xwb mas nim muaj cov
hmoob kws dlha txij tog, txijpeg lug nrhav nyaj ntawm pejxeem hmoob coj
moog ua tebchaws lawm ntaag.
mej sim xaav saib yog peb cov laug coj le nuav nua yog vim le caag
lawm? kuv tsi to taub le os... kuv noog mas luas tsuas ntxag nyaj ntawm
yug moog siv xwb yeej tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi hlo hlo le nav. ua
caag es ho yuav kub peb tej laug sab ua luaj? ntshais ib leeg nyob lawm
ib ntxee ntuj lawm tag pob?
ms

add rau koj cov lus...
...cov pej xeem uas yuav mus nyob cov chaw/nroog uas lawv txheeb ntawv
ces txawm yog cov hmoob nyob dd tag los mas...nej tsis ntseeg nej kuv
nug yawg hlob muas choj meb. yawg tseem hais ntxiv tias twb tsis yog
yawg muaj pej xeem nyob tim thaib xwb yawm tseem tshuav pej xeem coob
heev nyob thoob tej chaws nplog no hov.
thov kom txhob yog lwm xyoo, lwm xyoo, puag lwm xyoo yuav tau teb chaws
li 30 xyoo dhau los lawm xwb. thov kom twb tau teb chaws ua ntej puag
tshaib no los lawm xwb.

cov kwvtij, kwvsisluag:
yog le mej thaam ko ces tog txug txij kuv nov ces mej suav dlawg tub
haus kua dlis lawm xwb, puas yog? kuv nam ua neej twjcuab ces tsheej
xyoo los moog tsi txug hmoob le nawj....
ntuj aw.... peb tej nam txiv moobtxwg vaajlaug yuav vwm txug nub twg
naw? ua caag yuav moog qaub pob ntseg hab xub txoob ua luaj os... tog
laj kam ib zej tsoom pejkum haiv muab peb moob saib qeg ua luaj kuas
peb yeej tseem qus tag tag le sis sub as... ntuj nis ntuj.... yuav
thaum twg es cov nyuas miv nyuas dlev/aub nuav le qheb qhov muag os?
tog laj kam peb cov nyuas hluas kws lib nyob tim thaib tug twg los yog
huam nab taag le kuas puab yeej moog tuav tau zoo swvfeej (feng shui)
tag ne... ntshai yuav tau muab laab noj mov tso tseg es nqeg moog nrug
puab ua laib le hov naab rig txhaj yuav puv sai poj?
ua tsaug kws mej suav dlawg ho faib xu pub hab os...
sis ntsib dlua nawj...
ms

ob peb hnub no tsis pom yawg hlob colonel yang thao tuaj hauv no lawm
tej zaum ntshai twb yog yawg mus lawm los paub! kuv paub zoo tias yawg
tso yawg ib tug kwv tij mus ua kasmoos rau pem suav tau yuav luag ib
xyoo no lawm ntshai yog qhov result ntawd lawm ntag. kav tsij nej cov
tseem xav xav ua nom kav teb chaws hmoob npaj siab lawv qab mus nrog
lawv noj tshais tim nplogteb nawb. ua li beemouachaofa hais, vim yog pk
tsis kam muab lub tebchaws, zaum no lawv qhau tau pk thiab tshem tau
yawg tawm lawm ces lawv thiaj li take lub opportunity no ntag ua teb
chaws.  nej cov muaj laab/nyiaj kav tsij npaj mus nrog lawv faib phuv
xwb los mas.

moobsib,
koj hais luag cuab kwvtij puas ntse mad? 15,000 tus lao veteran x
$50.00 per member. tau nyiaj npaum li cas lawm? tsi tas li xwb tseem
sau phib xej li ib zaug 200-500.00 dollars. es tau li 10 xyoo yog yuav
tau npaum twg mad. nyiaj ntau dhau hwv lawm ces yuav tsum tau siv phiam
tias sib tawg tas es thiab yuav tau mus tsa dua tus tshiab. lam ua txoj
hais tias yawg col. muab nyiaj noj tag lawm no xwb kom tas kam xwb
tiag. kuv mas cas yuav khuv xim lawv pob niag nyiaj ntawd ua luaj.
tsi tas li xwb tseem pab col. muas nkaub txhawj txog lub lao veteran
tshiab no thiab ov. sawv daws yuav rov poob dua nyiaj lao veteran thiab
nawb.
hos hais txog pem suav ces tamsim no luag tab tom kub tes kub taw heev
ov. col. lee teng nrog rau tub pos lawv mas hniaj hnub siv yawg ntxoov
pov tus tub muag tshuaj cag ntoo mas ib hlis 2 peb lwm li xwb hos.
tabsis luag tus vajtswv hais tias yog ua tau mas luag noj 49 hos yus
noj 51 no laiv. rhiab kawg os lawv.