zoo heev nawb, yog hmong lub koob meej, hwjhuam los txog lawm laiv.
tawm plaws xwb ces lwm haiv neeg ntshai tag.  hmoob yuav muaj suab nto
be lawm tiag tiag laud!!!!

tsi txhob rawm maaj chim losyog zoo-sab.  yaam kws peb moob ua yog
yaam kws ndlwg rovqaab lug rua ntawm peb moob xwb.  huv yug
tsevtuabneeg, cuab kwvtij, ceg neejtsaa, hab lub zejzog los yeej zoo
tuabyaam nkaus.  has txug huv lub zejzog ces, peb yeej tsi pum hastas
peb ua le caag.  yawm meskas ntawd saib tuaj rua ntawm moob ces pum le
nwg has ntawd.  ntawm peb moob, los yeej muaj cov tuabneeg kws pum le
yawm meskas ntawd pum hab.  tej ntawd txhajle ua rua peb tsi muaj txuj
kev koom teb, koom sab, hab koom ua neej uake.
nwg nuav kuv tsi tawm heev pestsawg lawm.  tamsis, thaus kuv tawm, kuv
pum moob cov tsheb mas yeej zoo heev, kim heev, hab ruaj kawg le.  kuv
kuj xaav tsi thoob le hab.  (kuv kag los, kuv yeej caij tsheb toyota
xwb vim nwg kaav ntev hab qub lawm los kuj tsi tuag-tuag heev).  qhov
ntawd yog qhov kws tej tug meskas tsi pum le peb moob pum.  dlhau le
ntawd, peb moob ua dlaabtsi los yeej voobnthwv xwb.  thaus peb ua le
ntawd ces txhajle ua rua tej tug meskas zoo le ntawd ceeb (shocked).
yug paab tuabneeg coj txawv es yug yuav hastas yug zoo le luas
(meskas) hab, leejtwg txhajle yuav pum le yug pum hab xaav le yug
xaav?  lawv le blong xiong kws sistw yeej rua fresno ntau xyoo dlhau
lug lawm, kuj yog muaj mev pov suab rua hab es txhajle yeej.  tamsis,
ca yog lug xeev kws muaj ntau hom tuabneeg nyob es luas pum moob txawv
le cov xeev kws muaj dlawb nyob coob.

tsi txhob rawm maaj chim losyog zoo-sab.  yaam kws peb moob ua yog
yaam kws ndlwg rovqaab lug rua ntawm peb moob xwb.  huv yug
tsevtuabneeg, cuab kwvtij, ceg neejtsaa, hab lub zejzog los yeej zoo
tuabyaam nkaus.  has txug huv lub zejzog ces, peb yeej tsi pum hastas
peb ua le caag.  yawm meskas ntawd saib tuaj rua ntawm moob ces pum le
nwg has ntawd.  ntawm peb moob, los yeej muaj cov tuabneeg kws pum le
yawm meskas ntawd pum hab.  tej ntawd txhajle ua rua peb tsi muaj txuj
kev koom teb, koom sab, hab koom ua neej uake.
nwg nuav kuv tsi tawm heev pestsawg lawm.  tamsis, thaus kuv tawm, kuv
pum moob cov tsheb mas yeej zoo heev, kim heev, hab ruaj kawg le.  kuv
kuj xaav tsi thoob le hab.  (kuv kag los, kuv yeej caij tsheb toyota
xwb vim nwg kaav ntev hab qub lawm los kuj tsi tuag-tuag heev).  qhov
ntawd yog qhov kws tej tug meskas tsi pum le peb moob pum.  dlhau le
ntawd, peb moob ua dlaabtsi los yeej voobnthwv xwb.  thaus peb ua le
ntawd ces txhajle ua rua tej tug meskas zoo le ntawd ceeb (shocked).
yug paab tuabneeg coj txawv es yug yuav hastas yug zoo le luas
(meskas) hab, leejtwg txhajle yuav pum le yug pum hab xaav le yug
xaav?  lawv le blong xiong kws sistw yeej rua fresno ntau xyoo dlhau
lug lawm, kuj yog muaj mev pov suab rua hab es txhajle yeej.  tamsis,
ca yog lug xeev kws muaj ntau hom tuabneeg nyob es luas pum moob txawv
le cov xeev kws muaj dlawb nyob coob.
tus mis kas ntawd twb tsis npaum li hmoob sib ua plaub rov rau hmoob
os... hmoob tseem sib ntxub tshaj ntawd...

on nov 10, 8:51 pm, tuamlijkoob <***@hotmail.com> wrote:
tuamlijkoob,
neeg tsis txawj sib hlub li hmoob ces nyuam qhuav ntxim thiab haum
qhov uas hmoob nyiam kawg.
qhov yuav ua kom tau rau hmoob kom luag neeg ntiaj teb saib taus yus,
qhov ntawd mas hmoob tsi ua li lauj!!!, hmoob tab sib txeeb noj sib
txeeb haus luag tej nyuag mov tseej uas luag twb tsi noj lawm xwb ces
kuj zoo li no, twb yog luag cov neeg muaj teb chaws zoo kawg thiaj
nyuam qhuav hu tuaj hais li no xwb, yog hmoob mas tseem tshaj lawv
lawm ntau. txhob tu siab luag yuav ua kom hmoob txawj xav thiab txawj
sib lub zuj zus tuaj xwb.
qhov luag neeg ntiaj teb yuav saib taus hmoob tsis ntxub hmoob ces yog
hmoob yuav tau los sib koom tes los daws tso peb tus me nyuam hmoob
uas tseem noj nplooj hmab nplooj ntoos, tuav hmoob lub kees tiam zwm
txwv tos hmoob kom hmoob peem tsheej mus ua ib haiv neeg zoo li luag
neeg ntiaj teb tiag tiag lawm mas "hnub ntawd lau peb xav kom luag
neeg pej kum haiv ntxub hmoob los luag yeej yuav tsis ntxub hmoob li
lawm nawb" ho yog xij niaj hnub pom hmoob sib txeeb mov txeej noj rau
ntawm luag tej qab vag tsi taug li niaj hnub no xwb ces peb yeej yuav
pom luag txob thuam thiab ntxub yus tus hmoob tas li xwb mas cov npoj
yaig kwv luag.
kev sib txeeb mov txeej noj yog dab tsi? nws yog sib txeeb nyiaj noj
hauv tej koom haum thov khawv xws li lao family thiab lwm lub koom
haum mus rau hmoob tej kev noj pebcaug tsi muaj caij ntawd puav leej
yog txoj kev sib txeeb noj mov txeej ntawm luag tej qab vag tsi taug
ntag.
hmoob lub kees ntiam zwm txwv tseem nyob tos hmoob, kav tsij los sib
pab sib txhawb kom hmoob ciaj haiv kom luag neeg ntiaj teb saib taus
hmoob nawb peb ib tsoom hmoob. tsi txhob niaj hnub chaws luag qab rooj
plawv plaws li niaj hnub no lawm, yus niaj hnub chaws plawv plaws hauv
luag qab rooj xwb los cov txawj ntawv meskas mas tseem niaj hnub khav
txiv sib xyuam phaj rau tom luag lub rooj ntaub rooj ntawv nom, luag
twb ntxub yus txaus lawm los tseem ua tau tej yam niag txaus txaus
ntxub li hais los ntawd thiab ces luag pom yus tus hmoob lub ntsej
muag tshwm mas txaus luag ntxub tiag tiag li. txawj ntawv tsi yog
txawj los sib pab kom ciaj haiv ho, tsuas yog txawj los sib txeeb noj
txawj los sib haus luag tej qub mov txeej ua plaub ntug loj. peb twb
pom cov hmoob uas ua plaub ntug loj rau tom nom lub rooj noj ntawd
puav leej yog cov txawj ntawv thiab cov thawj ua nom yav tag lawm xwb,
tej pej xeem hmoob txhua tus puav leej yog neeg zoo nyob tus yees tsi
muaj plaub ntug dab tsi.
cov neeg tsi nrog luag muaj teb chaws tsi paub txog txoj cai kev ua
neej ua neeg mas muaj plhus muaj ntsej muag ua tau txaus ntxub li uas
ntau tus hmoob txawj tau ua yav dhau los lawm tiag tiag li tiag. thov
hmoob cov tub ntxhais txawj ntawv ho pab txawj txaj qhov muag tsi
txhob sib txeeb noj mov txeej heev heev lawm nawb mog. xam ua nom ua
tswv ces sib pab kom hmoob muaj av nyob ua hmoob tug ces leej twg ntse
ces tawm plaws tuaj khav txiv nws tsim nyog ua yam twg yuav tau ua yam
ntawd ntag.
ytk

yawg mekuj no tib tsis tau phem baum lis hmoob. yawg tsua lived voice
massege xwb. hmoob ces yeej va bullet tuaj rau yus lawm.  ua siab loj
thiab yuav tau nom ua nawb.