hnov lus moo cua tias dr.
pov raug caw rov qab rau tim nplog mus tawm tswv yim seb yuav ua li cas cov hmoob caubfab thiaj tawm los kom tas no es puas muaj tseeb nej.
cov yawg luag hais tias nplooj tsawb yeej tsi yog npuag, tus nplog dub nplog doog tsawm ua zoo npaum twg los yeej tsi yog hmoob kwv luag.

yawg nomdub, tej ko tsis hais los yeej yuav tsum muaj xwb nyob li ntawm dyd, dpao, dr moua sao, chao lee, paul her, wayne thao, ya muyoufu yang, mus rau coob tus ces yeej yuav rsum raug caw mus rau txhua lub npus, txhua lub rooj sab laj xwb vim lawv twb yog cov nplog cia siab ne.
tsis ntev ces koj pom cov nom hmoob tim nplog thiab lawv cov doctors sib txeeb position ntawm nplog liab ces sib tua tuag tag tiag, thaum no mas peb mam li mus xub nplog mas tsis muaj cov yuav nyiag xov rau nplog thiab tsismuaj cov tav peb kev li lawm lau.

amen zab, qhov sib tua mas xyov puas yuav muaj tabsis sib txeeb nyiaj yeej yuav muaj, vim luag ib txwm muaj lub rhuav tshem yus li ntawd los tas mus li.

x z yawgnomdub muaj ib tug hmoob nyob aussie hais rau kuv tias dr pao hais rau sawv daws kom nyob sib hlub, yawg yuav mus nyob vientiane no, ntshe qhov koj hais muaj tseeb lawm ntag, txawm li cas los peb hmoob mam saib mus seb dr pao thiab dr yang dao nkawv yuav ua hauj lwm li cas rau nplog liab los yog nplog liab yuav ua hauj lwm rau nkawv.

tub tej nyuag lajkam no yog hos get paid ntaus tshaj yus txoj lawm los kuj hos mus ua thiab lo mas.
tam sim no ces mov nplaum yeej yuav muab nyiaj mua cov ua lawv toobkam xwb, the good and the bad we don't know yet just predict saib yuav mus zoo lis cas.
leej twg ua nws yeej tsis muaj lub siab hlub hmoob ces txawm yog nyob qhov twg los yeej yuav tsis muaj meaning dab tsis rau hmoob, maybe some of them have the the plan to bring our hmoob brother to an end of hide from the jungle.
peb cov hmoob ua mus nkaum tos vp los yeej txomnyem txau lawm it about time to give up and let their children be free, dyd, dr pao, dr moua sao thiab lawv pab no ho muaj nuj nqis ab tsi rau nplog liab es nplog liab thiaj li caw lawv, thiab txhais tos lawv uas nplog liab tsis tau muaj, tsis tau paub txog?
nyiaj los nplog liab muaj lawm, doctors, engineers, scientists, thab ham, lawv muaj tag lawm.
nej sim xav seb nplog liab xav tau lawv cov no mus ua ab tsi?

nug nej tus kheej kom zoo zoo seb yog xav tau hmoob cov docs mus ua ab tsi?
kuv tsis pom ib qho twg uas nplog liab yuav toob kas lawv li nws tsuas yog tib qho xwb, uas yog ntxhias lawv rov sib tog lawv thiab tom hmob kom hmoob tawg ua pab ua pawg kom nplog liab yog tus yeej thiab tau caij tsuj hmoob nkaus xwb.
cov docs no yuav muaj peev xwm ua rau hmoob tawg thiab raug nplog caij tswj vim lawv muaj legitimate los ntaw lawv qhov kev kawm, daim degrees nkaus xwb.
lawv cov no yog cov uas yuav mus sau hmong history kom yuam kev kom tag li uas dr pao niaj hnub sau no ntag thiab uas dr shoua yang sau mus rau maina lawv sau ntag.
muaj ntau tus dr.
los tseem muab hmoob cov history sau kom puas kom tag rau nplog liab, kom hmoob tsis muaj legitimate mus zuj zus xwb.

amen
