hmong213 ruam, yog koj twb nrog lawv mus koj kuj paub tias leej twg dag, koj kuj hais kiag nws lub npe rau sawv daws paub.
yog koj hais tsis tau ces koj yog tus dag xwb tsis yog lawv thiab koj twb mus koj kuj muab kiag daim video rau peb saib thiab lawv qhov agenda rau peb saib, yog koj muab tsis tau ces koj yog tus dag xwb.

raws li kuv paub xwb, meskas cov school nyob rau mn no tsis muaj ib tug hmoob janitor ua hauj lawm nyob rau hauv.
yog koj pom tias leej twg yog janitor ua hauj lwm nyob rau lub school twg no qhia kuv mus nrog nws tham tsis li koj yog neeg dag.

amen subject: re: marginalization of hmong in china date: 11/5/2004 7:06 am pacific standard time good article.

xeng yang, where are you?
if you live in mn -- you have to bring this article to the mr.
xang vang, who is the in process of organize an international hmong symposiasm which will be held in the province of guizhou next year.

txawj ua.

vuag, cas kuv pom koj hais txog vaj xab qhov yuav rov qab organize an "international hmong symposiasm" rau pem guizhou next year no dua es yuav ua rau kuv ib ce tuag tas li lawm.
raws li kuv xav mas mus ua ib zaug xwb txaus lawm os.
vaj xab & tswb tsab lawv mus ua rau xyoo 10/1994 ntawd, kuv nrog lawv mus thiab.
kuv pom mas txaj muag rau hmoob suav thiab cov suav dhau hwv lawm os.
hmoob american twb tseem ua tsis tau tau dab tsi li es sawv daws mus mas tib co mus hais khav khav txiv rau luag xwb.
muaj tej tus mas tseem hais tias nws yog ua ceo rau lub company ub lub company no thiab.
muaj ib yawm hmoob mas nws ua janitor nyob rau ib lub school tim no xwb.
txog pem lawv conference nyob tim lub university, lawv tseem introduce nws rau lub conference ntawd tias nws yog ib tug principle no thiab.
ntuj aws, qhov tiag, pab hmoob mus ntawd yus twb paub nws lub qe tas tias nws yog leej twg thiab nws uas dab tsi xwb.
thov peb hmoob american tsis txhob mus cog cog lus rau hmoob suav teb tias yuav mus ua li lub li no rau lawv.
kuv tsis paub hais tias hmoob american puas muaj leej twg muaj cov company loj loj nyob qhov twg es yuav mus invest tau rau cov hmoob suav.

yog peb hmoob american tseem ib leeg ris 8hrs/day 5days/wk xwb ces tsis txhob mus thab organize tej symposiasm ntawd.
xyoo 1994 ntawd mus tas los, kuv hnov hais tias luag tsoom fwm suav twb tsis zoo siab rau cov hmoob american sub no.

vim hais tias luag tom hunan governor tau pab txog 40, 000 yuan tuaj ua lub symposiasm meeting ntawd.
luag xav hais tias ntshai hmoob american yuav mus invest rau tim li cov suav taiwan tau mus ua lawm thiab.
tiam sis qhov tseeb, hmoob american tsis muaj dab tsi li.

yog vaj xab organize tau ntxiv los nej sawv daws sim nrog yawg mus saib seb nej puas pom li kuv pom.
tej zaum zaum nuav ho tsis zoo li zaum i lawm xwb.

there is no point and reason talking with you.

amen subject: marginalization of hmong in china date: 11/6/2004 3:32 pm pacific standard time hmong213 ruam, yog koj twb nrog lawv mus koj kuj paub tias leej twg dag, koj kuj hais kiag nws lub npe rau sawv daws paub.
yog koj hais tsis tau ces koj yog tus dag xwb tsis yog lawv thiab koj twb mus koj kuj muab kiag daim video rau peb saib thiab lawv qhov agenda rau peb saib, yog koj muab tsis tau ces koj yog tus dag xwb.

raws li kuv paub xwb, meskas cov school nyob rau mn no tsis muaj ib tug hmoob janitor ua hauj lawm nyob rau hauv.
yog koj pom tias leej twg yog janitor ua hauj lwm nyob rau lub school twg no qhia kuv mus nrog nws tham tsis li koj yog neeg dag.

amen dr.
pobzeb....
noj nyiaj xws li kuv yuav qhia qhov tseeb rau nej paub thiab kom nej thiab dr.
pobzeb nug rau nws tus kheej tias kuv hais yog tseeb los dag...
muaj ib tug kwv tij hmoob tau xa daim..
check..
nyiaj yog $200.00 tus serial number yog 06513258126, yuav ntawm lub postoffice 958171, yuav hnub 2004-01-27. yog no thiaj muab xa mus lao human rights council, inc.
p.
o box 1606. eau claire,wi 54702 no lawm.
nej mam nug seb dr.
tom dag los tiag.
