chiv thawj yog ib tug moob tsiv tawm teb chaws ces tseemfwv lostsuas yeej tsi leeg tas tug neeg ntawd yog pejxeem lostsuas.
yog vim le caag thaus kawg luas hos yuav hloov 180 degrees le nuav?
it is very interesting in deed.

puas yog luas pum tau has tas dlev pheej tum dlev tw taag zug ces luas txhaj ua?

chiv thawj luas muab cov mivnyuas 26 leej dlua rhe ntawm moob xub ntlag coj moog siv hab tsujyuam yaam nkaus tsaj tsi muaj tswv, kuv xaav hab ca sab tas tsoom coj moob hab tsoom neeg qoog txuj/tshaajlij yuav lug txoos ua ke has lub koomhum ntlaj teb (un).
tawm sis txij thaus ntawd lug peb cov koomhum moob pib sis tug cuag dlev sis txeeb pob txhaa lug yaam tsi muaj caij xaus/tso tseg let alone kev humxeeb.
yog zoo le nuav moog ntxiv ces kwv txhawj has tas peb tsoom moob nyob cov teb chaws ntawd yuav ntsib teeb meem phem tshaaj le peb tau ntsib lug.
this is truly bad for us as a race, i believe.

nqq peb ces zoo li zaj yeebyajkiab "letters from iwo jima," nyias taus nyias ua kom tag nyias lub siab xav tau lawm xwb.
ib haiv neeg, thaum yus ua dabtsi los lub zog tag zuj zus ces yus cov ntawm yus xubntiag kiag xwb los yus twb hais tsis tau.
yawm yij, yawm dab, thiab yus tej kwv tij txiv tub tseem rov sib tawm tsam, haj yam ua rau luag zoo muab sawvdaws txov siav, txov zog.

kuv ho tsis tau yuav liam rau cov coj tag, tag.
lawv nyias yeej sivzog raws nyias txoj kev txawj.
qhov lawv ibco ho muab 152 leej no cais npe coj mus cob rau unhcr los twb vim yog ntshai tsam ntiaj teb tsis lees hais tias lawv yog neeg thoj nam es kom lawv thiaj li tsis raug xa rov qab.
tabsis thaum tseemfwv lostxus paub haistias nyob hauv pawg neeg no muaj cov uas tau tawm tsam tseemfwv thiab tsim kev kub ntxhov li 30 xyoo dhau los lawm nyob hauv.
thaum no ces unhcr tsis pub tseemfwv lostsuas tuaj coj rov qab los luag muaj political interest nyob hauv lawm; luag yuav tsum kom thailand xa cov neeg no rov qab mus rau luag.

luag tsis xum mus lees 6000 tus nyob dejdawb haistias yog luag neeg tabsis luag xum lees cov es twb qhia tau tseeb, tseeb hais tias yog luag tus yeeb ncuab.
txawm thailand tsis xa rov qab, los yeej tsis tag; luag yuav liam haistias thailand yog ib lub tebchaws yug cov neeg tsis zoo.
thailand tsis xav ris luag lwmtus teebmeem.

qhov no ces poob rau nqi hais tias, "yus xav qhov zoo los tau qhov phem, hos yus xav qhov phem los haj yam phem" lawm xwb.
yog sawvdaws sibhlub tiag, txhob tos laura, gvp, dr.
pao, dr.
yang dao, moua sao, vang thai noi, vue, tus ub tus no, even you and i can help.
we must write to our congressman, our senators and inform them of the hmong plight kom luag ho nrog hais lo puav saib puas cawm tau lawv txoj sia.

txhob tos ib tug xwb.

zoo siab tau ntsib koj, tabsis yam li nyob koom zej koom zos tabsis sawv daws tsis muaj caij sib ntsib li.

sunrise, kuv to taub koj cov lug zoo.
koj yeej paub peb tej laajlim plaabplaw zoo kawg nkaus lawm.
ua neeg nyob yog luas yim paub yug lub zug zoo ces luas yim paub npaaj tomtxwv lug tiv thaiv hab tawm tsaam yug, tsi yog political los yog economicall issues.
kuv los yeej tsi lam tuag nthi rua tej thawj coj los sis tej koomhum paab neeg moob.
tawm sis yog mej ua zoo saib tej xwm txheej phem kws tshwm sim rua peb haiv neeg moob ces txawm tsi yog le kuv has ntau los yeej tsawg le lawm.

peb nyag taug nyag ua le peb muaj peev xwm ua tau individually los kuj yog ib qho democratic process.
tawm sis it will be effective only if the situation concerned tsi muaj kev cov nyom rua lwm yaam kws yog vim peb.

kuv xaav tas tej zag peb tsuas sawm le ntawd xwb los tsi paub.
nyob koom zej koom zog es naj nub sis sau los ntshai taubhau yuav ab xwb.
ca tsheej hli maam sis ntsib le peb xwb mas txhaj le muaj dlej muaj cawv sis txug.
hehehehehehe...

nqq nqq, txhob has dlaag le ko.
naj nub tuaj nrug puab sib caav sib tshe huv nuav le luas sav.
yog tseem nyob sib ze hab mas ntshe muaj noj tub tsi sib hu nev.
he he he fajkhaum nqq/sawvdaws peb hmoob niaj hnub sij tog sib hnia li niaj hnub no xwb yuav ua li cas pab tau hdd.
peb hmoob yeej tsis pom xuaj lua ua qhov tseem ceeb.
kuv pom hais tias tus twg los lam hais hlub hmoob tab sis yog qhov outcome tsis ncaj nws lub homphiaj ces nws yeej tshum kom poob mus xwb....
ua zoo xav ces tu siab.

yog muaj tseeb li no tiag mas lpd kuj tsis phem thiab los mav, kawg luag tseem tuaj yeem txais tos cov niag neeg betrayal no rov qab mus nyob ua luag neeg pej xeem zoo zoo yam tsis rau txim rau ib tug twg li ces kawg kiag li ntawd lawm xwb.
txawm yog tias muab hmoob los nyob lpd qhov chaw los kuv xav yeej yuav tsis tshaj lpd kiag li.

phiaj, koj hais yog lawm laiv....
ntxiv ib qho ntxiv yog hnub twg peb hmoob american tsis nyob twj ywm thiab nriav txoj kev pheej xeeb (peace) hos tseem pheej muaj muaj tej tus hmoob uas yog us citizen mus ua poj ntxoog yuj tim ub tim no mas ntshai yuav tsis tas tham txog qhov yuav pab tau cov hdd kiag.

tijlaug sib, koj txhob poob siab mas nawb, tej no, luag yog ib haivneeg ntse tiag tiag li nej cov kwv lawv no.
lub sijhawm no, hmoob men khiav nchuav thwv rov mus saib nplog teb thiab kev noj kev haus, ib xyoo twg hmoob mus txog lawm puas tsawg cawm puas leej, cov nyiaj txiag ua tours thiab travel mus los between lub teb chaw nplog thiab nws cov laonork no ntau npaum li cas--twb tsi tau hais lwm pabpawg, hais hmoob kiag xwb.

yog ib tug neeg ntse, luag yuav tsum rov thim xav--mus tos cov ua tseem tau txoj kev txomnyem no, coj rov los hlub, kom yus haivneeg nyob laosnais thiab laonork no kom txoj kev sib hlub thiab kev mus los kom yoojyim thiab zoo tshaj qub.
luag yeej paub zoo hais tias, yuav yog txhua tus sib pab lub neej nyob nplogteb thiaj li yuav zoo.
yog li, luag yuav tsum ua li no thiaj li muaj txoj haus kev mus thiab zoo rau lub teb lub chaw--cov nom lau los ploj lawm zujzus, cov luag hos tawm tuaj, lawv lub lajlim tswvyim los yeej txawv tsi deb li ntawm peb cov hlua niam txoj kev xav thiab.
yog li, peb txhob tshum xwb, tabsi sib hais rau txoj kev zoo kev ncajncees kom haivneeg nplog los nyob tshwjxeeb luag ntxhi mus tag ib sim li no os.

laos has made improvement of its way of recognizing its people, and how it would best represent its course of action within her inside and outside citizens.
i'm applauded its moods, to accommodate all these people.

b2bh niag tsov tom xej traitor aw....

cas koj yuav txawj tham tag npaum li.
ua li ne, cov uas twb tau xam xaj u.
s citizen lawm es pheej mus ua poj ntxoog yuj nrog nplog liab thiab ne, pab no ho yuav pab tau dab tsi thiab?

kuv mas nrog nej nrhiab pob tw hwv las.
lub niag tebchaws los tsuas ntawd mas kas npau xi xwb ov.
thaum twg koj mus txog nplog teb ces koj mam ua tib zoo mus nrog neej tswb thoj tham privately saib nws puas kam qhia qhov kas tom hmoob lub siab rau koj mloog nawb.

koj puas paub tias khamchong tuag yog vim dab tsi?
yog kawg mas yeej yog mob ajxawmmas xwb...

fajkhaum....
ntxiv ib qho ntxiv yog hnub twg peb hmoob faj, koj mas hais tau yog kawg lawmnawb.
kuv saib mas tus me xib xub yeej ya ntsia nkaus kuv nyuag kwv ntxawg xej ntag tiag faj, cov me poj ntxoog niaj hnub mus yuj hmoob es hmoob thiaj sij mag luag cuab luag khi ua luaj li ntag, lam ho yog cov poj ntxoog mag mas twb zoo tiam sis pheej ho yog txhob txwm mus nriav kev thas lais hmoob xwb ne.

yog tsis muaj cov niaj hnub mus nrog lpd hais kev ncaj ncees thiab mas kab tias cov hmoob raug poj ntxoog yuj ces ham tsis kawg mag lpd muab txiav caj dab tag xwb las es.

yog neeg ncaj ncees lawm es lam rhiab pob tw dab tsi maj, tus rhiab rhiab ntawd tsuas yog tus niag xav ua phem ua tub sab xwb thiaj li rhiab.

faj, tsis nco nug koj lawm es hnub i vue hais li ntawd es cov poj ntxoog tim dd rov mus laj kam tim nplog es raug nphoo hmoov pias tshuab plig pleg no puas muaj tseeb tiag mas....
kuv twb kom koj mus nug es coj tuaj qhia peb no ne cas es ntsiag tos li lawm.
kav tsij coj cov xwm no tuaj tham saib tseeb los cuav, tsis tag yuav muab npog tseg li os.

aib xej, muaj kawg las mas.
koj puas hnov cov case sib ntaus sib tua tim salakham mad?
lawv sib tua tag los nplog yeej hais tias yog nplog sib txeeb luam yaj yeeb sib tua xwb no ne.
li no ces peb cov kubxaj cia li tsi muaj case hais li thiab tiag faj faj, qhia kom detail me ntsis mas cas yuav txaj muag ua luaj nas....
yus cov txawm raug ntxua sab zog los tsis ua cas vim tias lub hom phiaj ntawd ces twb yeej yog yus cov hmoob tim us no designed kom xa mus rau lpd slaughter xwb ne.

xej, yog koj muaj lao fonts no saib qhov no nawd: http://www.website.net/group/amerilao/browse_thread/thread/9437e56563ff5af1/# tseemyeej.

tseemyeej, kuv tsis muaj es nyeem tsis tawm li, yog muaj sij hawm koj cia li muab txhais/summarize kiag ua ntawv hmoob or english rau peb xwb thiaj yooj yim mas.

xej, yog koj muaj lao fonts no saib qhov no nawd:http://www.website.net/group/amerilao/browse_thread/thread/9437e565...

tseemyeej.
