bro listhoj qhov koj hais hmoob thiab nplog sib tua no, muaj tseeb kuv hnov li koj piav thiab os tiam si muaj ib cov neeg yuav tsis ntseeg, txawm yuav muaj prove thiab tsis muaj los yuav pab tsis tau dab tsis li, vim tseem muaj ib cov neeg xav kom cov nyob pem hav zoov tuag kom tag.

kuv zoo siab koj coj tuaj piav qhia sawv daws rau hauv no, hais txog ntawm nplog peb yeej tsis kk li lawm.
nplog yeej tsis hlub peb.

tub yog lis cas thiaj sibtua nah lov?

cas cov hmoob chaofa nos pua yog yawg beemoua cov nab, cav nyaum npaum nos thiab lov!

kuv twb mag lawv khoo ib hmos lawm kuv paub lawv ua tej yam niag haujlwm tsis muaj orderly kiag, niam no xav txog tseem ua rau kuv plaubhau xub2 thiab hos, hmoob tuaj hmoob xwb los lawv tseem ua nyuaj kawg tiam si kuv tseem yau daug ces thaum day light tuaj lawm ces lawv tso kuv mus lawm, kuv tseem poob plig los txog hniaj hnub nos.

cov npawg, nag kuv mus saib ib tug nruabze, kuv tau hnov ib qho txawv ntawm nej hais.
march 6, 2009 muaj ib pab nplog thiab hmoob peebzeej mus xyuas kev ces lawv dawm ib lub txiv tawg tau tawg raug 2 tug tas sim neej hos 4 tus raug mob haujsim, 4 tug rau mob nyhav.
ntawm 2 tug tas simneej: 1 tug yog nplog, 1 tug yog hmoob.
nej mam ho soj xyuas thiab seb puas muaj tseeb.
lus hnov ces yog lus hnov xwb tsis muaj ib tug twg tsom rawv lub yees duab rau es yuav kaw tau los timkhawv rau sawvdaws.
nej cov kwvtij tim qab txaus hlub heev nawb.

xav zoo phoojywg listhoj, qhov koj hais yeej muaj tseeb.
nyablaj tsi yog sawv tawm tsam hmoob nyob zaj special zones xwb, nws yog lawv qhov phiam crack dowm hmoob thoob tebchaws.
tabsis kuv thov ceeb toom rau nej tias, "thov hmoob miskas tsi txhob mus cuam tshuam rau lawv teg haujlwm".
vim luag cov hnub qub saum ntuj ntes tau cov lus kev sib tham xa xov musx losx no tag nrho.
yog nej sib tham, thov kom tsuas hais txog kev xa xov mus los sib cuag, kev noj qab nyob zoo, kev ua tshoob kos, kev ua liaj ua teb thiab kev cog qoob cog loo phaum tshiab xwb.
thov txhob tham txog kev kwv riam kwv phom.

nyob hauv txoj cai ntiaj teb, tib neeg muaj cai los sib pab txog ntawm phab kev noj kev haus (humanitarian purposes).
tabsis thov txhob sib pab txog txoj kev ua tsov rog tawm tsam tebchaws vim txoj cai international laws muaj ntau yam limit txog qhov ntawd.

qhov kev sib ntaus sib tua nyob hauv lub tebchaws yog nom tswv nplog tus teeb meem.
yog pejxeem thiab nom tswv nplog rov sib tawm tsam lawv tus kheej.
nws tsi yog peb ntiag tus li teeb meem.
yog hnub twg lawv ho txiav tau nyablaj li taub hau los dai rau ntiaj teb ntsia los qhov ntawd cia ntiaj teb mam tuaj nug saib nyablaj tseem tshuav dab tsi nyob hauv nplog?

faj
