jim, txhob noog ntxiv lawm--tus yuav ua li cas los cias nyias ua kom txaus nyias siab nyias ntsw.
nco ntsoov tias, yus haivneeg yeej coj li thiab zoo li xwb.
li no, thiaj li tsi muaj muaj lus xaiv lus cuab thiab thiaj li tsi hnov mob yus lub me hlwb lawm.

yog li, tag explain tej no lawm--cias li rov mus pw zoo zoo thiab sivzog khwv rau yus pojniam tubse noj xwb yuav zoo tshaj lawm.
yeej tsi muaj dabtsi yuav los kho tau hmoob--nco ntsoov li ntawd xwb.

born ua cas niam yuav hais tau tu siab ua luaj na..
xav qhov zoo xwb es peb thiaj tsis npau taws..
peb twb tsis paub qhov tseeb es cia li lam liam mus rau qhov phem xwb no ntshe peb tseem tuaj tsis tau txog mivkas teb thiab tsis tau yog cov paub tab nawb!!
sawv daws tej kwvtij phoojywg uas pheej mus tuag tsis muaj qab hau tim nplog teb mas tej zaum yeej tsim nyog tuag lawm ho...
kuv twb muaj ob tug phoojywg mus tuag rau tid lawm thaum kuv noog qhov tseeb sai yeej tsim nyog tuag lawm nawb.

tej nyuag kev ploj tuag tim nplog teb ntawd txawm yog tus thawj tsoomfwv nplog liab kiag los yeej daws tsis tau os, txhob lam muab so rau peb cov phoojywg uas tau txais metal award, tej laus ib txwm hais tias "tsim yeeb ncuab tau kev ti, tsim phoojywg tau kev dav" yeej tsis muaj ib txoj kev twg yuav tua tau yus tus yeeb ncuab kom tuag yam tsis siv dag zog, riam phom li tsuas yog kev phoojywg xwb thiaj tua tau tuag yam ntsiag to.

txoj kev ncaj ncees nyob rau teb chaws no yog los ntawm ntau pab pawg sib tw ua txhua yam luag thiaj li tsim tau kev ncaj ncees rau txhua tus es koj thiab kuv thiaj hais tau ywj siab tsis zoo li cov tebchaws uas tsis muaj ntau pab pawg los sib tawm tsam.
peb hmoob los tib yam nkaus, kuv pom tias peb tsis tshua hais txog koj xeem kuv xeem lawm tab sis peb sib sau ua pab pawg los ntawm kev sib to taub, yog li peb txoj kev ua pab pawg no yuav zoo rau sawv daws tsis hais kev nrhiav noj nrhiav haus, kev coj noj coj ua, kev ntseeg qub tshiab, thiab political yuav coj tau sawv daws mus deb tom ntej thiab ua rau sawv daws muaj kev ncaj ncees.
cia peb xav li no yog tias peb hmoob ncaj ncees txhua tus, sib to taub txhua tus, ua zoo txhua tus, thiab muaj nyiaj txhua tus lawm no peb muaj qab hau dab tsi?

ragtxuj, tsi chim rau leej twg li nawb, tej mus tuag ntawd los nyias muaj lawm nyias common interest.
yog li ntawd, nws tuag lawm los nws ua raw li nws lub siab ntshaw thiab xav tau tiag.
cov no los yog cov common men xwb ned, lub zeemmuag tseem nyob deb, los luag lub siab tawv ces yuav tau kavliam thiab tiag mas.

tsua yog tag txoj kev ciasiab me me rau qhov united thiab kev los koomsiab ua ib tsob hmoob xwb...
koj muab ua twb zoo xav xwb mas, yog thaum ragtxuj thiab born nkawv divide lawm ces coob tus yeej muaj txoj kev xav ib yam li ntawd lawm thiab.
qhov no, yog qhov tias, vim li cas ragtxuj twb paub txuj tiag hos tsi ceev nws thooj me faj kom ruaj zog, es txhob lam tau lam ua--ces rov ntog duas ib zaug ntxiv.
thaum ntog zoo li no lawm, ntshe yuav rov ntev duas thiaj li yuav rub tau los au tea party li yus txoj kev ntshaw no xwb.

koj puas pom thaum peb haiv hmoob rise mus txhua zau mus qws rau nram sactown, thaum zoo lino xwb xav tias--ntshe haiv hmoob yuav ciaj haiv...
txhua yam yuav mus zujzus rau nruabnrab thiab lubsuab muaj zog zujzus ntxiv no.
ib ntsaig muag xwb, peb poob nrov poog ib yam li in the early 80 thiab early 70 lawm.
yog zoo li tamsimno xwb, ntshe yuav laj rov tos txog 35 xyoo ntxiv.
yog tseem yog 35 xyoo ntxiv thiab peb cov tham tham lus no ntshe ib cov yuav nyob tsi txog lawm--es tusiab rau txoj kev ciasiab no xwb.

ua tsaug rau koj cov lus nawb mog, born
