on jul 26, 1:42 am, cwjmem <***@hotmail.com> wrote: tej laus hais tia ncauj qabzib-blaig qabntse, ntxiasnoj-ntxiasqhe ces yog tej no ntag losma cov yawg.
tej nyiaj no ces cevdub nojdub, cevdawb nojdawb xwb os...
cov uas muab plhutooj plhuhlau los dag neeg no yeej muaj peevxwm thiab "ntse" tshaj.
i wish i have the guts to prey on our old, ignorant, and uneducated people.

raws li nyeem daim xovxwm no mas zoo li lawv muab quav pleev rau dang nkawv ob niam txiv xwb.
tabsis yog yuav muab taug qhov ncaj mas yuav tsum muab quav pleev kom tag lawv pab nyuag committee ua hmoob town ntawd mas thiaj yog.
raws li kuv saib xwb mas zoo li lawv pab committe ntawd ib leeg yeej tau ib pob ntsaws hnab tshos lawm ntag.

yog lam muaj tus foob kiag rau tom court los yog rau fbi tej ces pab nyuag committe ntawd yeej tesdub tas tus lawm ntag.
lawv saib hmoob ruam dhau ces lawv lam muab quav pleev rau dang nkawv kom tas plaub xwb mas lawv.
yog yuav foob ces foob kiag pab nyuag hmoob town committee ntag hos.
mam rub ib tug zus tuaj sib dob plaubhau tom court saib leej twg yog tus ncaj los pob?
hmoob tej nyuag haujlwm mas txia dej dhau.

dr fajkhaum, cov nyuag hmoob no ces nyuam qhuav ntxim kom lawv kaus ntau zog.....
ua cas tsawg ua luaj.....
ntau tshaj mas kuv haj yam zoo siab.
kuv pab kwv tij thooj dab koom qhua twb nug kuv tias puas them nyiaj deposit rau lawv,tsam tsis tau hoob yus nyiam.......
kuv hais tias tsum kiag......
pab neeg no yeej ua ntau lub koom tsis haum puag thaum xyoo 1980 los lawm tsis muaj ib lub ciaj li......
lub twg twb yog nyiaj poob tag.....
thaum twg lawv cov tsev kho tiav tag.....
muaj neeg mus xauj tag seem nej mam xauj tsis xeem kuj nyob twj ywm.....
muaj 2-3 yawg tseem hais rau kuv tias......
tej zaum kuv tsis xav kom lawv cov lam luag mus zoo,kuv thiaj ntxias lawv.....
kom txhob them nyiaj ua ntej....
lawv cav mus xauj......
1 leeg ib hoob qhov twg ntuj teb ntxiag to tau 1 xyoo no......
2 weeks tag los no cov kwv tij ntawd tseem hu rau kuv tias yuav li cas thiaj tau lawv cov nyiaj?
kuv hais rau lawv tias nej ua npaum suav tseem tseeb zog yog qhov tau tej cov nyiaj rov qab naj.......
kuv hais li koj hais thiab.......
kom cov hmoob uas tau poob nyiaj lawm mus foob rau nram court yeej paub tias lawv them tsis taus lawm......
hais kom lawv muab cov nyuag ntsej muag dag ntawd coj mus kawm lub txim dag.......
cia saib lawv puas ua li ntawd nawb.
mus foob los yuav poob ib teg nyiaj thiab......
qhov tiag-g ces cov hmoob no muaj nyiaj hwv es nyiaj tom-m hnab tsho xwb nawb.
ua neeg nyob nyiaj nyob ntawm yus tes yus tsis muab rau luag -g yeej noj tsis tau yus tej nyiaj nad.
tej zaum cov hmoob no tshuav lawv nqi txheej thaum ub ho.

yog peb ua zoo saib ces peb yeej pum tseebx tas yug cov hmoob yeej tseem nyam hab ntseeg lug cuav/dlaag.
tej tug neeg zoo le dang yeej ib txwm ntxag noj ntxag qhe lug tau 30 tawm lub xyoo los peb tsoom moob yeej tseem dlig muag ntluv.
le nyujquslaug has, zoo le hov ces leej twg ncauj qaab zib, nplaig qaab ntse; ntxag tau noj, tau qhe los puam chawj hab.

nqq hmoob phaum hluas no yeej noj pejxeem qhov tsis ntshai leej twg li laiv yuam.
kuv lam yog ib tug customer hauv mas pab nyuag committee hmoob town no poj nkuaj kiag zaum no ntag.
thaum pib muaj neeg twb yaum kuv thiab kuv hais tias cia hmoob ua sawv tso yog tshuav rooj no kuv mam li mus nrog lawv yuav no.
kuv yeej paub hmoob tej niag siab los lawm thiab ntshai tsam zoo li no, saib thaum kawg zoo li no tiag laus.

cas yuav ruam ua luaj.
yuav noj los kuj cia ua tiav tso mam noj yeej tsis lig nas.
twb ua tsis tau tiav dab tsi txawm siv muab hmoob kaus noj lawm.
yog ua li no xwb yuav ua li cas hmoob thiaj li yuav ntseeg hmoob lawm yav tom ntej.
hmoob history repeat again and again es yuav tsis muaj hnub kawg li.......
hmong yuas hmoob aws....

hm213 haib lawm nawb, kuas kuv ntshai cov moob poob nyaj hov tsis muaj leej twg have the gut to foob moog rua huv da paab nrug taug xwb lauv.
