pog laura es zoo li koj twb khwv kawg nkaus los pab daws peb hmoob tej teeb meem es ca yawg tswv fwm xyooj ho muab koj fire lawm thiab naj.
tsi yog koj thiab xyooj boos neb noj pej xeem nyiaj li yawg vp thiab es tswv fwm thiaj muab neb fired los ua cas naj.

yog hmoob ua haujlwm li no xwb cais nkim yus lub sij hawm thiaj tej nyiaj txiag xwb os.
nyob twb ywm nrog tej menyuam thiab os niam txiv sib puag xwb yuav zoo tshaj thiab thiaj muaj kev kaj siab.
tsi ua li tsam ho sib rauj nyuab tej niag ka moos dag no thiab laiv yuam.

ntsib koj puas muaj npaud maj?

ms cas tseem tsi muaj maj.
yawg tswv fwm xyooj twb interview nrog hmong lao radio thiab air in public tias nws yog tug founder of hmong international human right watch mas nws muab laura thiab xiong bon ob tus delete from the hihrw txij thaum ntawm mus vim ob tus ua tsi raug cai thiab tseem mus nrog nplogliag ua dlejnum ua ke lawm thiab no ne.

koj hu mus nug xov tooj cua hmong lao thiab tswv fwm xiong meb.

ob hnub i hauv sch kuv tau nyeem ib cov ntawv mas lawv hais tias koj twb mus nyob tim vietiane tos cov hmoob thaib lawm no.
kuv xav tias lawv dag xwb, kuv tau siv tas nrho kuv lub npe los tiv thaiv koj txoj haujlwm thiab cem lawv hnyav kawg li.
tiamsis nim no ho yog tswv fwm hais kiag hauv xov tooj cua lawm thiab no es yog ua li cas tiag ne.

tsi yog kuv defend the wrong person lawm los ua cas.
cas yuav txawv ua luaj.
li cas los xwj yog laura thiab xiong bon cia li nyob twb ywm nrhiag to tsi muaj suab dab tsi li cais kuj qhia tau tias muaj tseeb thiab kuv mas yuam kev loj los tiv thaiv laura tes dej num lawm tiag.

yuav yuav tau thov txim lauj.

puas muaj tseeb thiab hnub tag rau hauv hmong lao radio yog hnub twg es peb ho tau mloog seb.

peb yog ib, yt lawv hais tawm rau hmong lao radio hnub no ntag 7/10/07 thaum 7:00 am.
tseem tsi tau tawm rau internet, tsi ntev no nej yeej yuav tau mloog hauv internet.

laura thiab toojnpoos xyooj, yeej ua haujlwm zoo lawm, toojnpoos yog ib tug tub txawj kawm tiav nyob tebchaws soviet los, zooheev rau qhov nws nyiam pab yus haivneeg.
nkawd tsis zooli lwm tus es nrhiav noj thiab tuag ntawm hmoob ho tsis qhuas hmoob mus qhua nplog.
nyob nrog hmoob ua luam rau hmoob tabsis ho qhua tias nplog muaj luam ntau zoo dua hmoob thiab nws tsis mus nrog nplog nyob nws ho nrog hmoob nyob thiab xwb.
yog lino ces qeg mov xwb yog nws tuag no txhob mus pam cov neeg zoo lino lawm, cia nplog tuaj mus pam nws xwb.

qhov toojnpoo thiab laura nkawd ua mas yeej yog ua rau hmoob, tabsi tsis muaj cov tus txawj ntse los mus pab, 2 tuaj tsis muaj neeg donation mus pab rau nkawd txoj kev ua num, 3 tuaj tsis muaj pheejxeem, nkawd cov pejxeem ces yog cov xav ntxia kom nkawd pab lawm cov kwvtij tim ub xwb, thaum lawm cov kwvtij tuaj tas lawm ces lawv tsis pab nkawd lawm thiab.
yog tias ua haujlwm rau hmoob lino xwbno, mus nrog pojniam pw xwb zoo dua, txhob mus ub mus no pojniam thiaj tsis muab yus nrauj nawb.

kuv saib nej cov ua haujlwm rau nplog tim ub thiab cov ua haujlwm rau pab hmoob no, leejtwg yim ua los yim pluag xwb ces txhob mus ua lawm rau rau siab mus nrhiav noj nrhiav haus xwb zoo dua, mus ua los ua dawb xwb tseem tau npe phem thiab.
es ua li tijlaug hais xwb nawb, cov niag tsovtom dev raws qaij,nej ua tus raws qaij rau luag noj tas es nej ho mus noj quav xwb, tsis tau noj cov qaij nej raws li ces tsum thiab lau!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

puas muaj tseeb li koj hais ma, lod?
yog muaj tiag no, leejtwg yog tus kaw tau tswj hwm cov lus, thov muab tso tawm peb mloog thiab ma.

cia nej mam nrog tswj hwm ua plaub xwb, hos bon thiab laura nkawv ces tseem niaj hnub sib zog khiav txoj haujlwm li qub.

chuhue tsis ceev faj, nws yuav rhuav nws tus kheej xwb os.

more later.....

n hihrw yog ib lub non-profit, non-political organization under section 501(c)(3).
chuhue twb tsi yog ib tug board of director nyob hauv lub koom haum no es, ua cas nws thiaj muaj cai los fire laura thiab bon nkawv ma, lod?
nej cov paub txog mekas txoj cai, thiab kev ncaj ncees, nej yeej paub zoo lawm ma, puas yog?
laura thiab bon nkawv muaj nkawv tus lawyer ua ntaub ntawv rau nkawv legally lawm, nej sawv daws txhob txhawj.
tej chuhue ua no, tsuas yog ua raws lub siab kub kub, thiab ua tam kev chim xwb.

sib ntsib dua.

tsis ua cas of moobsib.
tej no yog lus sib qhia kom qhov tseeb ua tsis tau cuav, qhov cuav ua tsis tau tseeb xwb.
nej sim ua zoo xav saib yog hlob chuhue yuav mus ntiav ib tug private investigator los investigate vp lawv rooj plaub no, ua cas thiaj yuav siv lub koom haum hihrw uas nws tsis muaj authority nyob rau hauv ma?
yog yus tsis muaj npe nyob hauv ib lub koom haum es, yus lam misrepresented li ntawd tsam raug txim nev.
it's a crime to misrepresent something one has no authority over....
right?
tsis tas li ntawd, yus tsis muaj npe nyob rau hauv es, yus siv puas muaj nuj nqi ma?

i hope hlob chuhue refrain from causing further damage to himself by using hihrw to serve his own purpose.
yog nws xav pab hlob vp lawv tiag tiag tawm hauv siab tuaj yam tsis yog ua yuav ntsej muag xwb, why not working with cov tswv cuab, thiab form ib khab nab (committee) los lis tej haujlwm no?
puas yog tseem yuav siv hihrw los sau pejxeem hmoob nyiaj hais tias yog yuav coj mus them tus private investigator no ma?

hihrw take no responsibility for your loss!
yog nej leejtwg muab nyiaj rau lawv, txhob tu siab hais tias peb tsis qhia qhov tseeb.
hihrw tsis muaj cai los sau pejxeem hmob nyiaj mus tso hlob vp lawv nawb, kom nej paub qhov tseeb li no xwb ma.

kuv tuaj ntsib nej li no lawm xwb, cia siab tias nej yuav mloog qhov tseeb.

hmongme-- koj puas yog laura tiag mas.
yog koj yog laura no kuj qhia kiag qhov tseeb rau peb sawv daws paub seb yog ua cas chuehue thiaj muaj koj rho tawm hauj lwm mas.
raws li kuv xav, yawg chuehue no yuav tsum muaj qhov authority lawm nws thiaj rho tau koj tawm.
zoo li koj tseem qhia tsis tau tag qhov tseeb sub nas.

zab!!!!!
cov phoojywg no, hlub hmoob ua luaj, twb tsis pom qab hais licas lawm cas koj yuav hais tias lawv ruam no nas!!!
yog leejtwg ua yog lawm pab lawv thab mas,,,,, yog cov ua tsis yog mas peb thiaj cem lawm xwb ov aub yau!!
yog tswj fwm tseem muab laura tawm kam lawm thiab ces ua li leej twg yuav los tshwm ntsej tshwm muag rau nws lub koom haum human rights ma?
tej zaum, zaum no vp plam me ntsis lawm ces tswj fwm yuav xav tias txog nws lub caij law, nws thiaj purge laura.

raws li kuv xav mas tswj fwm lam ua ntxuj xwb rau qhov nws twb paub tias nws ua tsis tau li laura.
nws siab luv luv li.

teev laura, kuv xav tias kuv tib leeg thiaj txawj ua poj ntxoog xwb no cas koj ho txawj siv ntau lub npe li kuv thiab.
tshuav me me ces kuv twb yuav luag cem koj ne.
ha ha ha j/k.
ntshe koj pauv npe kom koj thiaj zoo tuaj cem kuv xwb pob?
he he he..

koj puas paub tias tos hlob tswjfwm tsi nyiam koj los vim koj pheej nquag nquag mus nrog kuv niag tijlaug vam huas thiab lis cheem nkawv tham xovtooj cua ne.
ob tus no sis lawv hu ua nplogliab no laiv.
ha ha ha lam tso dag xwb ov.

faj teev, koj ok mentsis lawm los!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
, cas koj hais tau cov lus tseemceeb ntau xwb, kuv qhua lonewriter neb thiab.
