tsoom phoojywg,
hmoob nyob lub teb chaw twg los yeej muaj xhiv vim hais tias peb hais
xwb peb tsis tswj.  peb nyob luag ntuj, peb yeej tsis yoog luag txuj
li.  peb yuav kom luag ua kom haum peb xwb.  nej ua zoo xav meb zoo li
hais tiag.
qhov tseeb peb yog ib haiv neeg tsis nyiam luag tsuj yus.  yog hais
tias nyias nyob nyias ces yeej tsis muaj dab tsi rau peb tiam sis thaum
twg yog luag ua tsis haum yus siab lawm ces peb react xwb.  we hmong
not proactive, but reactive.  we like to live freely, but freely will
not bring us much good because we are no longer in competition.  when
we in no competition then we can not see the other side of the fence
then we don't change.
peb yob ib,
yia

phajej,
ua cas koj pheej sau ntau ua luaj kuv laj nyeem koj cov lus heev lawm
os. yog li no ces tej zaum koj daim post no yog hais zoo heev lawm.
thank you for such wonderful words and your supports are greatly
appreciated.
nkaujnyiag

yia,
tejzaum ntshe yog hmoob nyiam kom lwm tus tswj hmoob xwb. koj sim saib
mas.qhov kuv yuav mus tim thaib teb es ua rau ib cov hmoob tsis txaus
siab ces, twb yog lawv xum cia lwm haiv neeg hais lawv mam ua. yog yus
tus hmoob yuav mus hais mas tseem yuav xuas qws rau thiab.
koj ntsia mas, yog hais tias thaum peb tsis muaj tus mus hais li lawm,
es luag cia li muab cov hmoob tid xa rov qab. thaum muaj teebmeem, sawv
daws kuj nyob ntsiag to. tabsi, yog ib tug hmoob lam mus raus tes rau,
es luag muab lawv xa rov qab mas, ntuj aw....tus hmoob ntawd ces ntshe
twb mag muab ntawg rau pes tsawg txhiab leej lawm os.
tabsi yog yus tsis txhaum ces, yim muab yus ntawg rau coob tus, thaum
yus mus txog hauv lawv, yus yim muaj tub mab tub qhe coob, yom?
nkaujnyiag

hahahahahahahaha...... ua li koj hais ntag lauj....
tej lus koj hais saum toj no yeej yog los mas. tab sis koj tsis yeem
los to taub kasmoos hmoob li nej, ces koj thiaj li muaj teeb meem tag
npaud ntag...
yog koj yuav ua kom tiav ib nqaj num rau tej teeb meem no mas koj yuav
tsum txawj muaj secret thiab mas koj thiaj tsis mag hmoob muab koj kiv
li no pob. tos luag paub xwb ces haujlwm twb tiav log lawm ces leej twg
lauj tsi tau lawm mas thiaj yog pob. pheej nquag nquag mus khaub zig
tus ub tus no, pab ub pab no ces thaum dej hlob luag muab yus ua cav
dov. thaum dej nqhuab luag muab yus tua pauj yeem. tej no yog hmoob li
tom txwv nev, puas yog?
li cas los kuv yeej nco nroov foom hmoov rau koj thiab yuav txhawb koj
lub zog li kuv ua tau.
sis ntsib dua,
ms

nkaujnyiag ruam
yog tej teeb meem me me no xwb koj twb quaj cuag niam maum dev mag rws
lawm tsis tas yuav mus ua koj txoj hauj lwm los tau. yog koj mus pab
hmoob es koj tseem mus muab cov hmoob no classify li ub li no thiab ces
tsis tas mus li, mus ntau ces raug lawv muab koj tua pov tseg xwb. zoo
li koj ntsaw ua koj txoj hauj lwm heev, tsis li ces yog koj ruam dhau
heev lawm xwb. yog koj ntse koj yuav tsis muab cov hmoob no classify li
ub li no, thiab niaj hnub mus muab un txoj kev cai los caij tsuj hmoob.
yog koj xav pab hmoob tiag, qhov 1) promote demoracy in laos, qhov 2)
hais kom tau usa txais tos cov hmoob tsis hais nyob nplog teb, los
thaib teb, los qhov twg tuaj mus usa kom tag xwb. tsis muaj lwm txoj
hauv kev yuav solve tau hmoob qhov teeb meem yog tsis yog li kuv hais
no.
yog koj pheej hais qhov me me interpret law xwb ces tsum kiag tsam lawv
kwv qws caum koj ces ho khiav tsis tau.
amen

laura ed....cas koj hais cuag li nplog niaj hnub coj hmoob mus tua pov
tseg nas. txawm yog pab twg los yog ua neeg zoo ces yeej tsis muaj teeb
meem li os, twb yog nej pheej txawj nriav tswv yim hais li nej es pab
#1 & 2 thiaj li xav xav los txia ua pab #3 kom tau tuaj us no ntag los
mas. yog tsis muaj lub tswv yim ntawm koj tawm ces tej teeb meem no
yeej tsis tshwm sim kiag li nav. tab sis yog lub tswv yim koj proposed
ntawd work ces tag nrog hmoob nyob thoob qab ntuj no yeej yuav tso tes
plaus mus tom hav zoov ib-ob hnub mam rov tawm los kom nej tos lawv
tuaj mus meliskas tiag.
kuv thov nug koj tias yog muaj tseeb muaj tsum li koj tiag no nplog
muab pes tsawg tus hmoob khiav tawm tom hav zoov los coj mus xammajnas
lawm? ua no 170 leej nyuam qhuav khiav tawm los ntawd puas yog raug mus
kaws/tua tuag tas lawm thiab? los yog tej koj hais ntawm koj tsuas yog
lam xav tau es lam hais xwb? yus pam xeeb yog ib tug human rights lawm,
yuav tau hais lus nyob nrub nrab (kom muaj tseeb tsum puav pheej)me
ntsis tej yam tsis muaj tsis txhob lam tau lam accussed ov mog.
tam li kuv mus pom yav tag los mas cov khiav tawm los ua neeg zoo los
yeej los nyob tau tsheej lub zos, ua noj ua haus ib yam li txhua tus
pej xeem hmoob tsis muaj teeb meem dab tsi nas. koj puas tau mus pom
(first witness)kiag mas? yog xav pom ces muaj ib lub zos nyob ze rau
sab noos hais ntawd ces yog cov khiav tawm tom hav zoov los nyob coob
xwb. kuv ntseeg tias yog nplog coj lawv mus xam maj nas tsim txom tag
li koj tau hais lawm no kuv tej neeg tsev yuav tsum hais tuaj rau kuv
paub xwb xwb, tab sis kuv nyuam qhuav nrog lawv tham lub week tag los
no twb tsis hnov hais txog li.
hais li koj ces txhais tau tias cov khiav mus nkaum tom hav zoov tsis
yog neeg nplog lawm no lov? yog ua li cas koj thiaj li classified tau
tias lawv yog neeg tawg rog? kuv xav tias ntshai ntiaj teb yuav tsis
classify tias tej nyuag civil war los sis terrorism activities niaj
hnub tshwm sim hauv nplog teb ntawd yog tsov rog hlo li vim the vietnam
war twb ended since the cia pulled out in 1975 lawm.
qhov ntawm koj, hmoob tsis xav li koj hais ntawd ne. lawv xav tias if
group #3 qualifies then why not us? what is the difference of the three
groups....ua li phabej twb tau hais tag lawm, suav daws yeej yog ib pab
tab sis muab faib dej num nyias ua muaj nyias feem lawm xwb.
yog yuav nriav kev pab ces txawm pab kom tag nrog hmoob txhuas tus xav
tuaj us no, yog koj yuav pab ib cov tseg ib co ces txim thiaj li yuav
tawm ntag vim uas li hais tag lawm, lawv puav leej yog ib pab neeg nyob
tib lub nkoj xwb.
qhov twg yog qhov tsis ncaj ncees lawm es nej cov human rights thiaj li
yuav tau cawm? yog yus cov neeg ua no ces txawm phem npaum twg los ncaj
ncees kawg hos yog yus txhaum vim yus lom txwm tawm tsam nom tswv li
kev cai no ces yog nom tswv tsis ncaj ncees no lov? yog koj xav tawm
tsam kev ncaj ncees tiag tiag mas ua li koj hais, yuav tau xub nriav
hauv yus tsev tso.
hos nej mas human wrong no thiaj yog cov ua, txom
hehehe...ua mus ua tuaj zoo li nkaujnyiag hais lus tsis make sense
lawm, tsis yog koj mus yuam kev rau sab human wrong lawm los cas?

xejthim,
txawm yog hais li cas los txhaum tag es thiaj hais tias cia un mus
tshawb nrhiav es saib leejtwg thiaj yog peb thib peb no nas. cas koj
yuav nkaus npaum li pab niag tod thiab na?
kuv lub luag haujlwm ces tsuas yog respond rau cov victims uas tab tsom
nti nti li tus cuav nab yuav tuag tim dej dawb vim tsis tau zaub mov
no, tsis muaj chaw pw, tsis tau chaw nkaum nag, es txoj sia yuav tu
xwb. dhau li ntawd, leejtwg tsis mloog nom tswv lus, leejtwg sawv tawm
tsam lajthab npas, thiab ua txhaum txoj cai, nws ris tus kheej no na.
koj xav paub hais tias pestsawg tus tawm tom hav zoov los rau coj mus
xammajnas ces, koj mus tshawb nrhiav xwb. kuv nim tau hais rau koj
hais tias muaj txhiab muaj pua tus no lod? tejzaum ho muaj txog at
least 3 tug zoo li ntawd lawm ne?
yog li ces kuv haj tswm trap in the middle xwb nab. pab tod los hais
tias lawv niam lawv txiv raug tua tuag lawm tsheej zog, which i talked
with live witness in this area. hos koj mas ho hais tias tsis muaj ib
tug raug tua kiag. laos mas yog heaven.....hm....ua cas yuav daws
teebmeem nyuaj ua luaj lau.
kuv yeej hais lus tsis yuam kev kiag li nawb. vim kuv yeej paub hais
tias twb tsis yog nplog thiab hmoob xwb tsis sib haum, xejthim thiab
charlie nkawv kiag twb hais tsis sib haum lawm na.
kuv saib mas qhov nplog ncaj npaum xib xub los yuav tsis muaj, hos
txhua yam hmoob hais los ntshe yuav tsis muaj evidence tas. tabsi kuv
tsis nrog nej play politics ne. yog thaum kuv pom cov victims quaj tuaj
lawm ces kawg notify the authorities es cia lawv mam take lawv qhov
course xwb thiaj tsis txhaum leejtwg.
laura

xejthim,
cas hnub no koj yuav kub ua  luaj es kawg twb tsis comprehend bee qhov
post lawm thiab. nws hais tias, laura tsis muaj cai yuav force hmoob
rov qab, los yog muaj cia thov permission kom tau hmoob nyob thaib teb
no na has.
nws miss typo "cannot" no xwb los txawm siv txhaum koj kiag lawm thiab.
nkaujnyiag

xejthim,
ua zoo tsam koj tsaus muag thiab plawv nres na. txav los ze ze kuv mam
reemphasize bee qhov message rau koj. bee hais tias, tamsim no peb hais
txog kev ciaj thiab kev tuag txog cov hmoob tim zos dej dawb lawm.
laura tsis yog ib tug politician yuav muaj peevxwm los daws tau cov
teebmeem tim thaib teb, los yog ib tug executive director ntawm ib lub
koom haum xwb yuav tsis muaj cov nyiaj los mus pab tau cov hmoob tid.
qhov nws ua tau ces yog muab txoj cai los nrog luag sibhais raws li nws
lub sijhawm thiab qhov nws muaj nyiaj xwb.
nws tsis muaj cai(the authority) yuav npasn khav(force) hmoob rov qab
los yog thov kom tau hmoob nyob rau thaib teb.
tamsim no, nws twb sib sib zog ua nws txoj hauj lwm lawm, tshuav
xejthim tseem tsis tau ntxuav muag es kom sawv ntxov me ntsis thiaj
paub hais tias laura ua haujlwm txog qhov twg lawm. yog tsis li ntawd
ces, bee yuav rho qw rau koj no xwb.
nkaujnyiag

phoojywg xejthim,
kuv twb hais rau laura hais tias tej zaum laura lawv siv plausible
pills xa mus rau un thiab us xwb los tsis paub.
cov tim dej dawb ces koj yuav paub qhov tseeb no tsis ntev ntag los mas
yog laura thiab pobzeb lawv mus daws tsis tau ces yuav muaj ntau yam
huma wrong tswm sim rau lawv hais.
hos cov tawm pem hav zoov los nyob tim nplog ces yog cov kujxaj li neeg
tub tes tub taw xwb ces txawm yog mob npaws tshaj nyeej thiab haw quav
tuag los cov kujxaj human rights yeej kom lawv report tuaj tias yog
nplog liab tua tuag nkaus xwb.
xejthim koj hais yuam kev lawm qhov tiag laura yeej hais tau make sense
kawg li. yog txiav raws laura tej lus ces laura twb hais tias thaum
ntej xav tias cov hmoob 18 xeem/kujxaj mas zoo heev li es laura thiaj
mus pab lawv daws teeb meem hmoob tim thaib. tab sis ua mus ua tuaj
thaum laura tsis kam koom tes nrog lawv dag tias tag nrho 6,500 tus
hmoob ntawd puav leej yog qub tub rog cia chao fa no ces lawv thiaj
muab laura ncaws tawm tsis pub laura koom tes nrog lawv ntxiv vim tias
nrog lawv los yuav puas phiam.
tam sim no ces tsis yog yuav mus daws teeb meem hmoob tim thaib hos yog
yuav tau daws teeb meem kujxaj thiab human wrong tim no lawm ntag hov.
kuv txhawj tsam tou cha rov qiv phom rau hmoob 18 xeem mus tua vaj xab
tsev thiab hlawv cha tsev dua xwb os koj yawg.

yog thaum zoo li ntawd lawm mam kom phajej tuaj mus tso vang xang xwb.
rau qhov thawj zaug laura muaj contact nrog hmong 18 xeem ces yog lub 4
hli ntuj 2005 uas thaum cov hmoob tid twb yuav raug xa rov qab lawm
xwb. yog xav investigate, ces track laura cov xov tooj thiab emails xwb
los ma. ua cas pheej yuav txhawj tsam tsis paub laura qhov secret li
na. yog xav mloog laura cov lus tshaj tawm xov tooj cua txij puag thaum
august 15, 2003 los txog rau hnub no los yeej tau. saib puas muaj caij
tuaj zaum ob peb weeks mloog xwb los ma.
los tseem tshuav dabtsi xejthim neb tsis txaus siab rau laura thiab?
nkaujnyiag

why don't you go ask the hmong dej dawb yourself? they would be more
than happy to tell you where they are coming from.
you can rename the group as group number #1 is chao fa.
yog koj mus nug lawv mas, tseem muaj ntau groups tshaj ntawd thiab, es
peb peb thiaj tsis paub yuav hais li cas. peb thiaj thov tas zog kom un
mus saib lawv. peb ces yog laura ntag los mas. ua cas yuav xav paub
ualuaj na?
laura yog tus thov tas zog kom un thiab us dos cia li nqis tes mus pab
determine cov neeg tom dej dawb li status ntag. does that clear your
mind a bit? :):)
nkaujnyiag

laura xiong,
koj mas muaj sij ntau tiag tiag li yom tsis yog mus ua hawj lwm human
rights hos tseem los ua huaj lwm txhais lus xwb.
xejthim os xejthim aw, koj tus ko ua mus ua tuaj ntawv askiv luaj twm
los phoom koj vau los tseem nyeem tsis tawm thiab es tseem mag laura
npuaj pob ntseg thiab os thaub.

phajej,
hnub no kuv los so es muaj sijhawm teb nej heev. muaj lus dabtsi
yeejmeem hais tuaj nawb.
hnub i, kuv mus attend ib lub rooj graduation. muaj ib tug txiv ntxawm
tuaj nplog teb tuaj. nws los khi tes ces nws txawm foom rau cov menyuam
ntawd hais tias, "zaum no mas kuv yuav foom kom nej txawj 12 yam lus,
lus nplog lus nyajlaj, lus suav lus mekas, lus fabkis ov....kom nej mus
nrog tau cov nom cov tswv sib txuas lus thiaj los pab tau peb hmoob
nawb......"
es koj tseem hais tias kuv ua niag haujlwm txhais lus xwb?
nkaujnyiag

laura,
per your claim, you are ansnwering phone calls from hmong dej dawb
24/7. right? tsis yog raug hmong 18 xeem laij tawm lawm es hnub no
thiaj los so pob.
yog lawm tus yawg hmoob ntawv nyuam qhuav foom hnub i xwb hnub no laura
twb txawj 12 yam lus lawm. ua hauj lwm txhais lus los kuj zoo heev.
no laura kuv tsis muaj dab tsi hais ntxiv lawm. cia hmoob dej dawb mam
ua cov hais thiaj muaj cheem.
phabej

phooj ywg yt, cas koj yuav hais raug lub me ntsiab ua luaj.  hmoob
yeej tsis yuav lus tseeb.  hmoob lub xov tooj liab tseem ceev tshaj
president bush lub lawm thiab.
tus muam laura,
hmoob hais tau yeej ib txwm ua tsis tau.  hmoob yeej tsis muab cai
nrog luag hais.  hmoob tsuas txawj xa ntawv paus pias rau tus ub tus
no xwb.  koj kav tsij mus pab hmoob saib lawv puas muaj kev tawm.
txhob mus ntxias thiab kaus hmoob ntxiv ces tau lawm.  neohome twb tag
ntev lawm ua cas sawv daws tseem niaj hnub tuav neohome npe na?  yog
pheej ntaus siab me no, ho hu mus nug yawg dyd saib  nws handle lus
moo cua li cas.  vam thiab cia siab tias koj yuav tsis tso peb cov
hmoob pas dej dawb pov tseg.
hmoobnplog
========================================================