kuv cov me kwvtij hmoob uas kuv hlub thiab hmov tshuas, nej nyob no ces yeejmem sib cav...
tabsis nco ntsoov txhob sib ceg nawb.
kuv yuav mus ncig sab ntuj tim ub seb zoo li cas lawm.
khiav tawm los tsuas teb tau 29 xyoo no yeej tsis tau rov qab mus ib zaug li, tsuas hnov luag tej hais xwb, zaum no kuv yuav mus kom qhovmuag pom kiag seb hov zoo li cas.

hlub nej txhua tug.

lha lha, tsuav yog mus ncig ntuj ncaj ncaj xwb tsis txhob los ua tug niag vwm ntsuav xwb los mas.
have a nice trip!

lha, lam hais faj seeb xwb txhob tsom xam nawd, thaum mus txog tid ub yuav tsum taug kev kom ncaj tsam thaib thiab nplog lam ho muab koj liam tias yog cov kubxaj no ces koj mag mus hlob kav hlau li lawv 10 leej uas fajkhaum hais tim chiang mai nawd.

koj yeej paub zoo tias leej twg yog cov yuav qhia (report) rau nplog thiab thaib tias koj yog cov kubxaj lawm nawd.

li cas los xij, thov kom mus muaj kev lom zem thiab mus pom hmoob lub neej txom nyem es thiaj li pom qab los tawg qhia peb nawd.

mus tsuag tsuag ntsiv quav lug nawd!

neohmong lha, yog koj yuav mus saib tebchaws communist no mas cia kuv qhia koj me me li no.
yog koj xav tau hluas auj tham mas koj txhob hais tias kuv xav tham niam ntiav.
koj hais li no lawv txhom koj mus kaw.
yog koj xav tau no ces koj hais tias, kuv mob mob ib ce li xav tau (mo nuad) neeg zuaj.

yog koj hais li no mas lawv thauj tsheej pab hluas nkauj tuaj rau koj xaiv.
thaum yus nyob hauv chav pw lawm, yus xav mus saib hli los tsi txhaum leej twg.

he he he fajkhaum neohmong, koj yeej paub tias kuv tsis yog neeg kubxaj.
thaum nej tham txog tej niag kasmoos, kuv yeej tsis quavntsej hlo li.
in case something happens to me and my wife no ces koj & teev neb kavtsij maj nrawm nroos mus tso wb nawb.
kuv yeej tso siab ntsoov rau neb xwb ov.

xejthim, txhob poob siab os.
ntsai tsam muaj neeg lom kuv xwb thiab zaub mov tsis haum xwb, tsis li ntawv ces nyaj kuv yuav tsis rov los tug niam vwm ntsuav li koj hais.
ua tsaug koj nim txhawj txog kuv thiab.

fajkhaum aw...

ua cas nim yuav txawj hais ua luaj li os.
txawm yog koj txawj, txawj hais los kuv vam tias nyaj koj yuav tsis tau ua dua los.

peb zoo li nco nyuag ntseeb xwb, yuav tau sib hlub.
kuv hnov tias muaj peb ib txhia hmoob mekas mus ua yamntxwv tsis zoo rau sab tiv kuj ua rau kuv nyuab siab thiab.
nplog thiaj muaj ib lo lus haistias: pas tu dia nauj mauv qhob.

lha lha, nplog thiab thaib paub zoo heev li os, yog koj tsis yog kubxaj ces tso siab npluav ntag.
txawm yog cov neeg phem taug xaiv (denounce) rau nplog thiab thaib tias koj yog kubxaj rau los koj yuav tsis muaj teeb meem dab tsi vim koj twb tsis nyob hauv lawv daim black list (npan xis dam).

tej no ces ua li tej laus hais, "ib leeg tuam ib xub pwg ib tsaug taw" kom ras xeev ceev faj xwb nyaj yuav tsis muaj dab tsi.
lam hais tso pov tseg, yog tias ho muaj dab tsi no los kuv cia siab tias teev pab twb mus pab tau hmoob tid ntau pwg dhau los lawm, nyaj teev yuav tsi tso koj pov tseg kiag li, right teev?
los yog koj tsuas pab koj cov txheeb ze xwb mad, yawg?

kav tsij mus tsuag tsuag tso neb ho rov los nawd.
thov kom yawm saub huab tais ntuj [poj koob yawm txoov hmoob] nrog tsom kab tsom kwm kom neb mus kaj mus huv-tsis pub kom muaj hmab dawm tes-hlua dawm taw-mus kom txog chaw rov los kom txog vaj txog tsev xwb nawd.

neohmong neohmong, ua tsaug ntau rau koj cov lus.
tej neeg tsis muaj meejmom li yus no ces kuv seb nyaj yuav tsis muaj leejtwg quavntsej txog.
txawm yog twb yuav dawm lawv kotaw los lawv twb tsis pom.
tabsis lam hais tseg ov...
yog tsis pom kuv tuaj tham pem nrog nej after 3/14 lawm no ces kom teev mus nrhiav kuv nawb.

lha lha, tsis ua cas os, yog us tib co xwb, tsis thas ua tsaug li nawd.
koj hais yog lawm os, yus yog neeg dawb huv lawm ces yus txog qhov twg los tsis muaj taug khaub tog tsuag yuav tsuam yus kev li os-mus dawb los zoo xwb.

yog koj yeej tsis tau kom qab lauj kaub, es ho poob tsam ntxees xwb, kuv tseeg tias teev yuav tsis tso koj tes.
lam hais, yog koj lam hnav ris npog xwb tab sis koj nraum pob tw twb yeej ntaus cim tus ntxhw 3 lub taub hau thiab txis lo lus praraxatanachavlao neohome poad poi kubxaj lao nrog mas xyov teev lawv pab puas yuav pab tau thiab hod...
hahaahahaha j/k.

neohmong *npaj nyiaj ntau-ntau mus pub cov me hmoob nplog noj ib-ob taig(bowl of pho)fawm thiab ov.
lawv vam-vam kawg nawb thaum lawv pom ib tug hmoob meskas los txog....
txawm lawv tsis paub koj los xij.
