tam mai mai tham be diau- vela yu kraib krab phub yeen sommer? mai chai
phu yeen khoon nan plia cai leau lew......?
you guys were so proud of the woman for what she had done for you. tham
mai phuak khoon hmong yu nai khuv nan nya mai dai oak kim khoon
lew......? tham mai un ko mai dai pai xam phaj kim khoon lew krab.....?
khoon xum dai ma sab naw waj un ko ca xoi leau yam me khouam xuk mak
mak hai phuak o pha nyuk yang dee thi xuk after your team was denied
access to the camp. tham mai mai mi arai keu kheun na khoon xun..?? mai
chai khoon xun ko hok phuak khoon hmoob rao lw prou..?
thu ew...khoon ko ho plia cai yang ngai thib xuk cha.....khoon ngai ma
rou reau ko ho yang ni mai mi khlai fang lau......pais dee kua na khoon
xumn. sok dee khrab.......ow...cheu kan mai ......

vue,
nej cov me txawj txawj lus kuj loom no twb yog cov me niaj hnub muab
peb cov me hmoob dej dd sib do ua lawv xiam hlwb tag ntag las as. kuv
saib ib leeg yuav tau txhob pheej muab liam hais tias yog ib leeg tso
paus no lau. nyias yuav tau lees nyias lub me paus tsw tsw ntawd xwb
kuv xav na?

dejntshiab,  kuj yog hais tias koj chim tshuav tuag lawm xwb yom? cia
ua li no, koj chim dhau heev lawm ces kuv muab lub sijhawm rau koj mus
noj tshuaj ntshav siab lib ob peb hnub, thaum twg koj ntshav zoo me
ntsis no ces hais rau kuv nawb. wb mam rov sib tham lus kuj loom dua.
ua ntej koj yuav mus, thov faj ob lo lus rau koj saib. koj niam nrauj
tsis nyob tseg tsis qaug, koj iab liam ntsee hais tias kuv yog laura
xwb xwb no ces lwm hnub rov tuaj no, npaj tswv yim kom txaus txaus, wb
yuav sib debate rau cov phooj ywg hauv sch no mloog nawb. kuv yuav
pretend ua laura, hos koj yuav pretend ua dr. paoming thao, dr. yang
dao, dr. tom, nai phoo vaj pao, los yog chanthalangsy, tsi muaj teeb
meem.
tamsim no mas tos kuv tsis nrog koj sib cav ntxiv lawm mas kuv pom hais
tias koj ntshai kuv dhau heev lawm tshuav vwm lawm xwb las as. koj cia
li pom kuv yog laura, thiab laura cia li yog ib tug "betrayer and
trouble maker" thiab koj tseem hnov laura threatened people of blood
shed and bomb threats lawm thiab. qhov ua cia li ua rau koj ntshai heev
mas koj cia li ntshai hais tias kuv yog laura xiong thiab laura xiong
yog ib tug terrorist lawm.
yog thaum muaj ib pab neeg xav li koj xav no rau ib tug neeg, xws li
koj muab kuv hu ua laura no, sai laura yuav tau ceev ceev faj nej cov
no nawb. yog thaum nej muab ib tug innocent person ntau nqi li koj
ntaus nqi rau laura lawm sai, kawg nej nrhiav kev tua kom tau xwb, koj
hais puas yog.
raws li peb nyeem koj cov lus hnub no mas yeej yog hais tias nej lub
siab phem tawm tsam laura xiong yeej tseem tsis tau nqig kiag nawb.
laura xiong yuav tau ceev faj nej pab no. thaum luag muab yus hu ua
"betrayer, trouble maker, terrorist, thiab accuse hais tias yus niam
tau muab threats of blood shed and bomb threats" yam yus tsis tau sai
yeej yog luag yuav ua rau yus kom tuag kiag mus ntag ho.
dej ntshiab nas dejntshiab, cas koj yuav tsis nyob twj ywm es yuav tuaj
qhia nej lub tswv yim siab phem ua tsim txom lwm tus rau tej forums
no..
txhob chim chim os mog. nej tsuas nros nej ntshaw ntshaw pliaj ntshaw
plhu, ntshaw ntsej ntsaw muag, es luag ua qhov ncaj los nej nrhiav teeb
meem ua kom luag tuag kiag mus.
nplog twb muaj ib zaj lus hais tias "yam haib khun poi khi xai hoo
thang, yam hai khao tai hao tai" no ne.
txhob xav xav kom laura xiong tuag. txawm nws tuag kiag lawm los nej
yeej tsis ntxiv dab tsi tuaj. koj saib thaum pog rebecca muab laura
ntaus, nej mas zoo zoo siab hais tias zaum no niag maum miv ntawd ces
tsuas muaj poob ntoo tuag. vaugh thiab kum nkawv mas luag luag puag tim
new york mus txog kiag tim geneva ua nkawv tsis nco qab ntsia kev,
nkawv thiaj ntog sawv tsis taus. thaum chuhu ob tug nrog pog ntawd mus
tim thaib teb los ua tsis tau hauj lwm dabtsi tabsi koj mas txawm siv
dhia dhia ceg siab ceg qis hais tias zaum no ces yuav tau teb chaws.
ah..raws li peb paub mas tsis muaj npaum koj hais na.....ces peb thiaj
muab qhov tseeb coj los tham qhia rau sawv daws rau qhov hais tias qhov
tseeb ua tsis tau cuav, qhov cuav ua tsis tau tseeb.
thaum nej paub hais tias peb cov txheeb ze tim dej dawb tsis ruam li
nej xav, nej mus ua li cas rau lawv, lawv qhia tuaj rau peb paub tag.
thaum nej cov khuam rav peu, ces nej mus cem laura xiong xwb. thu
ew...........

aub yaud,
lees kiag tias yog laura lawm los sa.  tsis tas hais tias pretent li
os, hais kiag tias kuv yog laura no los yeej tsis txhaum li los mas.
yuav xav  debate txog fab twg los ok kawg, tsuav txhob yog threat blood
shed and ntshav txaws xwb ces kuv kam tas nrho.
hey vue,  no matter who you are here what you wrote " koj tseem hnov
laura threatened people of blood shed "and bomb threats lawm thiab".
read this  (mas ua dabtsi yuav tau xyuam xim thiaj tsis pom "bloodshed"
ov. vim tamsim no cov hmoob nyob tebchaws no chim txaus lawm, thaum
lawv cov plawv tawg zom zaws sais ntshav yuav txaws los txhua tus
nawb), you wrote on friday sept. 15, at 11:26 a.m, you can't deny this.
more future, you said "koj cia li ntshai hais tias kuv yog laura xiong
thiab laura xiong
yog ib tug terrorist lawm", well, here what you wrote "ces tos nco qe
qauj twg zom zaws ntawm lawv hau pliaj nawb"

yawg dejntshiab, txawm hais tias kuv tsis yog laura los koj yeej hais
tias yog vim koj ntshai dhau heev lawm ne. ces cia kuv tuaj laura tog
los debate nrog koj xwb. hais li no es txawm siv hais tias "lees kiag
tias yog laura lawm".
txawm kuv tsis yog laura los koj ntseeg hais tias yog, ces cia ua li
no. kuv hais tam kuv lus tabsi yuav siv laura cov information txuam
nrog rau kuv thiab peb txhua tus kwv tij hmoob ua tau hais tuaj hais
tias nej mus tsim teeb meem li cas rau li cas. nyaj tsis txhaum koj
pos, doctor? zoo li kuv twb paub koj tsim tsawv lawm, rau qhov muaj
neeg muab hint rau kuv hais tias koj yog leej twg.tej zaum koj yuav ze
kuv ib tug phauj los yog my auntie.
raws li peb soj ntsuam xyuas, nej cov dr. tawj kas meaung mas tus twg
muab nej lub qe tev mas tus ntawd yog communist, betrayal, thiab yog
trouble maker rau nej xwb.
doc, qhov kuv hais tias "bloodshed" no mas zoo li no nawb. tsis ntev
los no, nej ib tug thawj coj hmoob nyob dej dawb tau hu xov tooj nrog
nej cov nom tim teb chaws no tham. nws hais tias cov nyiaj nej yuav xa
mus rau nws rhuav tshem ib tug neeg tim dej dawb ne, xa npaum li ca.
kom xa cov nplooj ntoo ntawd mus sai sai, vim yog muaj ub pob ntoo
ntawd dawm tawv heev nej txoj hauj lwm thiaj mus tsis zoo. yuav tsum
muab lub pob ntoo ntawd ntov mas thiaj yuav ua haujlwm yooj yim no. tej
no puas yog "bloodshed"?
puas xav tau tusneeg tim dej dawb npe, thiab puas xav tau tus tim no
npe? puas xav paub cov pov thawj? tej no puas yog sawv daws tabtom yuav
pom "bloodshed"? leej twg yog tus yuav ua kom muaj bloodshed? pib ntawm
nej tuaj ntag.
tej no mas tej zaum nej lub hlwb yeej xav hais tias qe qauj ces yog
bomb vim nej ib txwm tso qe qaujj yob bomb. peb li mas peb tsuas hnov
nej lub qe tsw mus thoob qhov txhia chaws txog qhov ua tsis tau dabtsi
los mus dag pej xeem hmoob kom poob nyiaj. tsis muaj leej twg yuav muab
nej lub qe qauj tsoo rau ntiaj teb paub. tabsi yog nej tseem lim hiam
qhuab yuam thiab dag kom pej xeem hmoob cov neeg raug teebmeem, ces
sawv daws yuav muab nej txhua tus lub qe qauj tso. thaum tso lawm, nej
mus txog twg, qe qauj haj tsi yuav lo rawv ntawm nej hauv pliaj xwb.
niaj hnub no, nej tus puav lub qe qauj twb tawg tsw lwj ntxhiag lawm
los sa. tseem yuav ua kom tawg pes tsawg lub ntxiv thiab. tabsi ntshe
ua li tej laus hais, dev pliaj dev phlu, txawm nws lub qe qauj tswv
npaum li cas los yeej tsis paub txaj muag. tseem yuav kom muab ntaub
npog xwb.

vue,
yog koj yuav nrog dr dej tshiab sib cav mas yuav tau npaj tswv yim
txaus txaus vim tias dr dej tshiab koua muaj zoo tswv yim heev. saib
yawg nrog koj sib tham hauv no mas yawg yeej tshaj lij kawg kiag li
lawm, koj yuav tau hais koj qhaj naj thiab cov txwj laug nres nroos ib
cag tos yawg hlob khoon xunn dr dej tshiab kom lawv pab koj ev lub nra
mas thiaj yuav haj.
dej tshiab, yus pam xeeb yog ib tug dr sawv cev sab qaum teb mn diam
yuav tau ua duav khov kho tiv thaiv koj pab txiv tub tus kas moos kom
tsis txhob pub leej twg tuaj hais dog dig tau tsam ho puas phiam lawm.
yog tus twg ua heev zog ces yuav tau ua heev heev nyooj laws rau kom
lawv paub lawv ciam dej ciam av txhob lam hla dhau tus nrim nawb. koj
yeej ib txwm yog luag tus laus tus tub zov rooj ntawm qhov rooj yuav
tau thiv thaiv kom zoo me ntsis luag cov hlob thiaj li yuav muab phaj
tshab raws koj teg dej num. peb yeej cia siab ntsoov saib vue, uas yog
koj tus maum miv neb los sib qhaus zaum no saib leej twg yuav yog tus
tuaj hauv qab. neb pib tau any time lub week no nawb.

yog thaum nej tsim teebmeem rau laura lawv lub koom thiab ua phem rau
laura ces lawv cov lawyer mam mus nrog tub ceev xwm tham thiab taug nej
qab. thaum ntawd, nej tus twg koom tes tsim teeb meem rau laura lawv,
luag mam cab nej mus tom court. tus twg muaj nyiaj, tus ntawd yog txiv
dev rog rog. kuv muab nej refer rau cov dev, cov lawyers yog
vietnamese, vim tsuas yog vietnamese thiaj noj nqaij dev. tsuas yog
lawyers thiaj pom hais tias nej puas muaj nyiaj, vietnamese thiaj pom
hais tias dev rog, nqaij qab.
koj yeej sawv cev tau neohom, vim koj tuaj tawm tsam laura li koj yog
neohom ib tug spokesperson. tsis muaj ib tug twg yuav tuaj tawm tsam
laura lawv. tsuas yog koj tib leeg, coj pog rebecca thiab neohom cov
lus tuaj tawm tsam, laura, ces koj yuav tsum yog lawv neeg.
kom koj to taub hais tias neohom tsis tau sawv cev tag nrog all hmong
people, ua cas tseem cav muaj ntsej muag tuaj hais tias yog kuv hais
txog ib tug neohom yog perpetrator, ces yog kuv named tag nrog all
hmong leaders. tej no yog koj qhov weak point! tseg qhov claim hais
tias neohom yog hmoob cov leaders!
ua cas thiaj yuav txaj muag? nej no twb muab cov hmoob 274 leeg no coj
mus kaw. tseem cav ho yuav dag kom lawv ib yig no them 5000 bahts rau
nej mas nej mam mus tso cov neeg ntawd. nej xa nej 4 tug neeg mus txog
tim khej me, lawv mus tua ib tug npua rau cov nas ej thiab phaj ej hauv
khej me noj. lawv mus tham qhuas qab qhuas tsau haistias yog us
government tso lawv los daws cov teeb meem tim dd. lawv mus xyuas cov
hmoob raug kaw, lawv nug hais tias zaum no, nej los lawm, nej yuav tso
peb li cas? nej tus nom neo hom ntawd hais tias, tos saib luag cov nom
hais li cas tso. ua li ntawm 5000 nyiaj nej yuav kom peb them ne, yog
li cas tiag? nej tus nom neohom uas nej xa mus hais rau lawv hais tias,
qhov ntawd masyog  nom tswv thaib kom sau, ces yuav tsum sau.
niaj hnub no, ua cas ho mus tso tsis tau cov hmoob ntawd? yog hais tias
peb tsis sau ntawv thov nej es nej cia li mus sau ib yig 5000 ces
tamsim no nej 4 tug neohom, muaj lub npe hu ua "lee mas" no nrog rau
nws 3 tug luj noob haj tsi nqa tau cov nyiaj ntawd los rau nej siv
lawm.
tej no puas tsim nyog kom koom haum saib xyuas kev ncaj ncees taug qab,
los yog yuav tso rau tub ceev xwm thaib taug qab saib cov me ua mus
npas khav kom cov hmoob sau ib yig 5000 no yog leej twg ua tus tawm
tswv yim?
koj puas txaj muag hais tias yus cov neeg mus ua tej yam rhuav phlu
npaum no, tabsi tseem tuaj cem vue rau tej no thiab.
kuv tsuas yog qhia rau the public hais tias yog nej tsis tseg nej txoj
kev tsim teebmeem, nej tseem yuav ua kom txog thaum muaj blood shed
ntxiv no. tej no txhaum koj thiab. nej yog cov yuav mus ua kom muaj
bloodshed, peb thiaj ceem xwb na. los yog cheem lawm ces txhaum thiab?
leej twg yog cov mus tsim teeb meem es thiaj muaj bloodshed nyob hav
zoov hav tsuag los tsis tu ncua. thaum twb los txog thaib teb lawm los
tseem yuav tsim teebmeem kom muaj bloodshed thiab, puas yog?
of course, yog hais tias nej cov kubxaj koj niaj hnub xajn kom nkawv
mus npav khav pej xeem hmoob los nrog nej mus ua kas meaung, mus kauj
kas laib es lawv tsis kam. nej tseem tso neeg mus threatened, tseem
yuav kom xa nyiaj mus ntov pob ntoo. yog thaum ib lub pob ntoo tis vau
yam involve in bloodshed ces vang xeeb thiab ntxoov toog nkawv haj tsi
yuav tau ris. vim nkawv yog ob tug txais khamm xaj tim nej no muskom ua
nawb. koj nkag siab lawm los. tsis txhob siv as naj los qhuab yuam pej
xeem ntxiv lawm.
txhais tau hais tias koj muaj mental problem lawm tiag yom. tus hais
tias vaj xeeb nkawv raug ntim hauv hav lawm no yog chav, ncaimtseemco.
raws li kuv to taub chav hais mas yog nws tus txiv ntxawm vaj xeeb raug
neohom muab khi los ua lawv tub txiv, dim tsis taus lawm no xwb. hos
cov neeg ua muaj terrorism mind li nej mas luag hais luag ib yam los
nej muab txhais rau nws lub hlwb dej xwb. koj muab kom tau pov thawj
hais tias kuv refer vaj xeeb nkawv rau 7 leej ntawd nawb. yog muab tsis
tau ces nkim kuv lub sijhawm tuaj nrog tus neeg xiam hlwb li koj sib
cav. nej cov ntawm koj mas dag dag kom saib puas yeej xwb. oh...kuv
paub zoo, cov nav kasmoos mas yeej txawj dag tabsis nej mas tsuas dag
tau hmoob xwb, mus ua tsis tau kasmoos nrog luag tej pej kum teb li.
zoo li nej ob peb tug neeg ua nej xa mus sau 5000 bahts tim dej dawb.
raws li peb paub mas us embassy tsis lam xa 4 tug hmoob li ntawd mus
daws cov teeb meem tim dd, vim luag muaj luag neeg mus lawm. tabsi lawv
mus txog, mus tua npua rau nas ej thiab phaj ej noj, ces qhuas qhuas
rau lawv hais tias yog neeg tseem ceev. ow.....neohom cov nav kasmoos
txawj dag li no xwb los>
tos nej muaj peev xwm muab tau $20000 txhiab ntiav pog rebecca mus ua
haujlwm rau nej los, nej nyiam cov neeg dag thiab tseem siab phem ib
yam lli nej thiaj ua tau haujlwm ua ke ne. nco ntsoov hais tias koj
txawj txawj thov ntuj li, ntuj ntsia ntsoov nawb
yog people behave like human ces people lub face yuav zoo li human lub.
yog people behave li dev, ces txawm luag tsis paint people's face los
cov information thiab tej hauj lwm nej ua yeej yuav automatically paint
nej lub ntsej muag dirty. so i hope you people stop your dirty politic,
stop your dirty game, and stop slandering laura xiong.
life goes on!

yuav kom human rights siv txoj cai ntiaj teb los hais, ntshe yuav tsis
tau, vim tej no yog kev dag noj dag haus. yog yuav kom tub ceev xwm
nqis tes, ntshe tsis yog luag teebmeem, luag yuav tsis care. vim cov
teebmeem hmoob khiav los rau thaib teb, yog muaj neej kom lawv los. yog
thaum cov neeg niaj hnub dag kom hmoob muaj teebmeem ntawd tsim kev kub
ntxhov txaus, hmoob txom nyem, muaj kev puas tsuaj, neeg tuag pawg lug
mas thaum ntawd ntshe nom tswv thiaj yuav paub hais tias tus twg yog
tus msus dag kom hmoob los muaj muaj teebmeem

yuav kom human rights siv txoj cai ntiaj teb los hais, ntshe yuav tsis
tau, vim tej no yog nej kev dag noj dag haus, kev sib haub sib ntxias
xwb. tsis yog human rights lub luag haujlwm. yog yuav kom tub ceev xwm
nqis tes, ntshe tsis yog luag teebmeem, luag yuav tsis care. vim luag
pom tau hais tias muaj ntau yam yog hmoob rov tsim teebmeem rau hmoob
xwb. mas luag yuav tsis quav ntsej txog thaum hmoob ua ua, es teebmeem
los txog qhov nqaij ntuag ntshav nrog lawm, mas thaum ntawd luag thiaj
yuav xauj. tsis li ntawd ces, leejtwg yuav quav ntsej?
niaj hnub no, nej puas pom hais tias luag tejnom tswv muab nej tseem
puas rau kuv, vim kuv yog hmoob, hais tias yog "terrorists" neeg kauj
kas laib. tabsi nej mas tseem mus qhuab yuam peb cov kwv tij tim dej
dawb kom cia li los koom tes nrog nej mus tsim kev kub ntxhov. yog leej
twg tsis kam koom tes, nej tseem hais tias yuav muab lawv txiav mov,
khij npe tawm, thaum nej tau tebchaws, nej tsis pub lawv mus nyob
thaib.
puas xav paub hais tias leej twg yog cov hais? nej cov nom loj xum xuv
nyob dej dawb ntag lau. lawv hais tias lawv tau kham xaj tim nej los
nawb.
yog koj xav npog nej tawb quav, tsis xav kom nej cov qe qauj tawg tsw
lwj ntxhiag rau qhov txhia chaw, ces txhob lam tau lam tawm tsam cov
neeg ncaj, cov neeg hlub hmoob tiag tiag nawb doc.
tamsim no cov hmoob khiav los coob tim dej dawb, twb yog tim nej khav
hais tias maum npua thiab nej ob tug un mus hais tau un tuaj xam phaj
sawv daws lawm mas tag nrog cov hmoob nyob thaib teb tsuav muaj bv xwb
ces yuav tau mus mekas. yog taug qab los ces nej yog cov mus tsim teeb
meem ntag hos.
lam faj cov lus no cia rau koj nawb. tamsim no mas nej khav hais tias
yog nej mus hais tau un tuaj pab hmoob dej dawb. lub sijhawm no mas
credit yog nej tag lawm nawb. hmoob los coob heev vim nej cov un twb
mus hais rau nom tswv lees paub cov hmoob dej dawb lawm.zaum no yuav
tau mus meka.. nej lub ntsej muag loj heev tamsim no. kuv ntseeg hais
tias yuav tsis muaj neeg txeeb nej cov credit lawm.
tabsi, thaum muaj teebmeem, un tsis txais nej cov neeg ua nej dagkom
los ntawd, nej txhob muab quav pov rau lwm tus nawb. rau qhov peb paub
ua ntej lawm hais tias nej txoj kev dag zaum no ua rau hmoob txom nyem
ib lwm coob kawg nkaus. cov khiav nplog teb tuaj los lawv yeej mus nqa
tau lawv cov bv thaum ub lawv pog thiab yawg muab zais rau pem hauv
paus xyoob tuaj tib si.cov tseem tseem hmoob thaib los saub yeej muab
tau bv rau lawv coj los ua puav pheej kom nkag tau rau nej qhov program
no tib si lawm. tabsi ntshe yuav tsis tawg paj txiv txiv raws nej lub
homphiaj xwb lau. yog lam tau raws nej lub tswv yim mas, peb yuav qhuas
heev.

xejthim, nyuag yaus tsis muaj khaj naj yuav tuaj nrog tej niag neeg
tseem ceeb li dr. dejntshiab lawv sib cav ua dog dig hauv tej public
forums no. kuv tuaj sawv cev kuv tus kheej, tuaj piav li yam kuv paub
xwb. yog dr. dejntshiab lawv ho qhia tau hais tias lawv dawb huv tiag
tiag no los, peb mam muab tej nyuag cassettes sib tham coj losrau sawv
daws mloog luag hnub kom sij hawm dhau mus xwb los pob, koj hais puas
yog?
lawv pam xeeb yog nom yog tswv lawm, txog txij lawv tuaj nrog tej
menyuam yau li vue no sib cav ces txhais tau hais tias dr.dejtnshiab
kuj tsis yog dog dig lawm thiab, tsim nyog ua tau ib tug spokesperson
rau ib phav kasmoos lawm. nyob rau tebchaws america no, menyuam yaus
yeej tsis txawj dag nawb. muaj li cas, menyuam yaus hais li ntawd xwb
ho.
muaj ib niam txiv kom nkawv tus ntxhais muaj 9 xyoo iab liam ib yawg
hmoob hais tias nws sexually abuse tus me ntxhais. nkawv qhia zoo zoo
hais tias thaum mus hais mas nws yuav tsum hais li nkawv qhia. thaum
mus txog cov neeg saib xyuas kev ncaj ncees, lawv ua zoo nug tus
menyuam ntxhais ntawd hais tias, puas muaj tseeb.
nws teb hais tias, kuv niam nkawv hais tias kom kuv hais tias muaj
tseeb. ua yog nkawv kom koj hais li xwb, tus yawg ntawd puas tau kov
koj? nws hais tias tsis tau, tabsi kuv niam nkawv kom kuv dag li ntawd.
yog li, menyuam yaus tsis lam dag, saib hlob dej ntshiab thiab nws khaj
nab puas txaus siab kom menyuam yaus muab lawv cov qe qauj tsoo xwb.

vue awd.....koj nqaj lus saum toj no ces tsis xav pom los yeej yuav
pom, tsis xav hnov los yeej yuav hnov. dej tshiab lawv qhaj naj mas
ntse heev, qhov twg yuav tau noj mas zuag zog rau ntawm xub ntiag tsis
pub lwm tus chwv, tiam sis hnub twg yog yoov los nteg qe kiag rau es
saib yuav lwj kas tswv quav muab so kiag rau lwm tus ntag. pab lawv
yuav muab quav so rau ces txawm yog koj pab ntag laus. koj tsis ntseeg,
koj sim mloog thiab saib mus mej, laura nej yuav cia lis mag ua ntaub
sov dej tshiab lawv quav tiag.....hahaha!!!! yuav tau ceev faj nawb nej
nas.

hey vue,
hnub no kuv feel very confident rau qhov kuv tseem tau ib lub position
ntxiv uas kuv became ua ib tug doctor lawm thiab ha ha ha..  thawj
thawj lub npe yog neohom spokeperson.  lub ob yog doctor, txhais tias
kuv qhov kev debate nrog koj kuj nce qib zoo heev.  next name uas koj
yuav muab rau kuv yog dab tsi ?  zoo tshaj, tsis muaj ib yam dab tsi
pauv tau....  tsuas yog doctor tom es nws thiaj name nws tus kheej ua
doctor.  kuv li mas yog vue name kuv, it so credible for my position.
neohom yeej tsis lam paub tias kuv yog leej twg, human right los yeej
tsis paub tias kuv yog leej twg.  kuv nrog koj debate rau qhov kuv pom
koj make too noizy rau hmong cummunity.  koj paint the whole hmong bad
reputation. thiaj ua rau kuv yuav tsum nrog koj tham xwb, tsis muaj kev
ntxub ntxaug tawm tsam koj, los yog tus leej tus twg.  kuv tsis sawv
cev hauv ib lub koom haum. that is by my own opinion.  yog koj yog neeg
tseem ceeb thiab muaj hauj lwm loj yuav tsum tau ua no txhob tuaj cav
nrog kuv lawm.  hos yog koj xav tias qee yam koj barking rau public es
kuv teb koj, thiab mob koj heev no ces caw.  yuav siv tas nrho ko cov
board los nrog sib debate los kam.  tab sis peb tsis yog debate rau lub
koom haum ov.
vue, kav tsij tsa koj ib team los evaluate wb cov lus debate seb leej
twg tsim nyog yuav los txais daim doctor degree uas koj issued rau kuv.
wb debate yav tom ntej kuv xav kom koj txhob tham ntau ntau rau qhov
kuv tsis tshua muaj sij hawm los read koj cov main point heev.  pab
neeg uas yuav los evaluate wb cov lus sib debate ntawd los ntshe yuav
tab kaum lawv heev yog tias koj sau tsheej ob peb phab ntawv li ntawd.
kuv tsis teb koj cov lus zaum no, tab sis cia kuv muaj caij txaus tso
ov.  ua siab ntev nawb.
vue, koj tsis txaus siab rau leej twg tiag tiag hais los ?  koj liam
tias cov hmoob dej dawb yog neohom mus txias mus coj los, koj hais tsis
txawv li hium phomachang hais.  puas yog koj thiab nws neb nyob ib lub
nkoj ?  koj hais tias ob tug hmoob mes kas mus yuam vaj xeeb thiab
ntxoov toog nkawv kom mus sau hmoob dd li nyiaj tab sis koj tsis hais
npe, nws yog leej twg ?   koj hais tias neohom pab neeg mus ua hauj lwm
yog mus tua npua rau nas ej thiab phaib ej noj nyob khej me, nws yog
leej twg ?  cov nyiaj uas koj estimated tias yuav sau tau ntau tshaj ob
million, lawv muab rau leej twg nqa lawm cas koj tsis hais kiag lub npe
thiab cas koj tsis tso tub ceev xwm thaib mus txhom kom koj tau cov
nyiaj ntawd siv ?
cas koj thiaj dag tag npaum li koj.  koj paint the whole hmong leaders
ua cov corruption.  koj puas xav tias koj tus board president yuav xav
li cas rau koj, koj lo lus ntawd nws damage the whole global hmong lub
reputation.  koj sau tas rau hauv google es koj ho zoo npaum li cas
ntxiv.
koj hais tias neohom yog tus mus ntxias hmoob nplog los lawv thiaj los,
koj tus aunt tsev neeg los rau tim dd, puas yog koj mus dag es lawv
thiaj los ?  los yog tim neohom dag es lawv thiaj los.   ua koj puas
paub tias 6500 tus hmoob nyob dej dawb, nom tswv thaib twb yeej ua npe
tiav tag thiab muab title resident rau lawv tas lawm es 200 tawm leej
ntawd mam los tom qab, lawv tsis muaj ntaub ntawv es lawv thiaj raug
txhom mus kaw.  thaum thaib coj mus kaw, coob thaib tsis muaj chaw rau
pw, tsis muaj mov rau noj, thaib thiaj muab faib tug mus nyob qho.
heev npaum koj hais cas koj ho tsis mus tso, ua koj mus tso no tawm xov
xwm qhov twg qhia tias koj twb mus pab pab lawv lawm ?
koj dag. vue yog neeg dag.  dag, dag tiag tiag.  muab iav saib koj tus
kheej tseeb tseeb seb koj zoo li cas cas koj thiaj dag ua luaj li.
ua siab ntev ov.   kuv thov xaus li no tsam koj plawv nres lawm ces kuv
tsis pom koj tsab xov tom ntej no lawm.  mam sib ntsib dua.
have a good day.

koj sau ntau dhau heev lawm, cia kuv muab ib co tshem tawm, teb ob peb
lo tseem ceeb xwb.
txhob dag li koj, koj cov initial statement tuaj hais rau hauv no mas
koj txhawb nej peb tug un heev. lawb peb tug ntawd mas yog neohom tso
mus. koj tseem yuav pabtib xej li cas tau? thaum lawv mus txog tid,
lawv mus ua lica thiab hais li cas?
kuvmas tsis yog ib tug neeg tseem ceeb li koj.kuv yog ib tug menyuam
yau, xav koj nej txhob ua tej yam rhuav phlu rau peb tsev neeg hmoob,
thiaj yuav siv lub sijhawm no los nrog koj sib hais. kuv yeej tsis muaj
hauj lwm dabtsi ua, niaj hnub pw noj welfare xwb, muaj sij hawm ntau
heev nrog koj sib hais.
kuv mas tsis yog nom tsis yog tswv, kuv ib leeg xwb. kuv hais tau li
cas, yog kuv tib leeg ris. tsuas yog nej cov ntawm koj es thaum nej tus
yeeb ncuab raug teeb meem mas nej ua ib tsaug loos ntxiv kom tuag.
ua li koj ne, ho tsis txaus siab rau leejtwg thiab?
ua li hmoob hais, kuv yeej tsis dag nawb, tsa tau tes rau saum lub ntuj
hais tias tseeb ua tsis tau cuav, qhov cuav ua tsis tau tseeb. yog li,
tau hais lawm ces yeej muaj pov thawj thiaj tham ntag hos.kuv mas kuv
tsis muaj board thiab president saib kuv li koj. kuv tsis tau paint the
whole hmong leaders ua corruption, tabsi tus twg corrupt yog tus ntawd
ntag ho. koj sim taug qab mus saib tej lus kuv hais no puas muaj tseeb.
yog hais tias cov leaders tim dd tau corrupt lawm tiag no ces, koj tsis
txhob hais hais nawb. tamsim no muaj ib co new leaders hauv hmoob18
xeem twb muab cov nyuag corrupted leaders tshau tawm coob lawm los sav,
raws li lawv hais rau kuv nas.
yog hais tias peb hais txog cov corrupt hmoob leaders es mob kojsiab
ces txhais tau hais tias yog ib tug los yog koj support cov corrupted
leaders ntawd no laiv, puas yog? peb yeej muaj pov thawj hais tias muaj
cov corrupt lawm na.
txhob dag li koj nawb, peb paub zoo tshaj qhov koj hais. cov ua niaj
hnub los es them nyiaj rau lawv es tsis raug kom thaib tuaj coj los peb
paub. yog koj tsis paub zoo no ces txhob hais li kooj nawb, txiv
ntxawm. peb paub lub hauv paus ti lub hauv ntsis, koj yuav dag tsis tau
leej twg na. vim peb muaj cov neeg nyob kaib xiv tej dej num quav dev
no thaib.
thaum thaib coj mus kaw, coob thaib tsis muaj chaw rau
aub,,,,kuv tshuav nej nqi los ua cas es nej muab neeg mus kaw, tsim
teebmeem no ces kom kuv mus daws. leej twg tsim teebmeem nws yuav tsum
mus daws ntag ho.kuv mas tsis yog nom li nej ne, ces kuj tsis tawm xov
xwm ho nej cov neeg ces txawj txawj ua xov xwm. ua tau me me, hnov zoj
ib nyuag qhov dabtsi xwb los twb muab uaxov xwm tawm thov ntiaj teb,
ces zoo li nej nim sib sib zog uahauj lwm kawg nkaus. kuv mas zaum saib
tv, tshaib plab ces ua mov noj xwb ne.
koj lus tag li no lawm xwb los. puas yog koj twb yuav quaj thiab. txiv
neej yawg es lus tas rau los hais tias "koj dag koj dag"
kuv xav hais tias koj yeej tsis yog dog dig kiag li lawm. muaj dabtsi
hais tuaj, yog tsis pom kuv teb koj lawm no ces yog kuv tseem mus kawm
ob peb xuab moos ntawv lawm es welfare thiaj pub nyiaj rau kuv noj. zoo
li lawv tseem yuav kom kuv mus cheb lawv lub tsev lawv thiaj tsis txiav
nyiaj no ces koj ua siab ntev tos nawb. muaj dabtsi yeej meem coj tuaj
post rau hauv no tos kuv ov.

.  kuv nrog koj debate rau qhov kuv pom
ua ntej tsam kuv ho tsis tau rov tuaj sai sai ces koj txhawj. qhov koj
tab tom ua no yog koj tabtom tso cai rau kuv thiab koj tuaj muab hmoob
rhuav zaum no. nco ntsoov tias koj txaus koj siab nawb. lwm haiv neeg
tos txog hnub no, mas ua zoo xav, yog hais tias nej khab nab yeej txaus
saib lawm. ces pib tau. kuv mas ib leeg xwb, thaum kuv muab cov lus
tseeb coj los nthuav tawm tag, ces kuv yuav tsis nrog koj sib cav lawm
ov. tabsi txhob mus dai tuag yog thaum cov evidence tawm tag nawb.
kuv mus nqa nyiaj tim welfare lawm. mam rov los nrog koj rhuav hmoob
hmoob....what a good way of dealing with the hmong leaders!

vue,
zoo siab uas koj muab dua ib lub npe rau kuv, hu ua txiv ntxawm.  ua
tsaug, xejthim hu kuv ua thaub.  muab txhais ua lus hmoob ces yog yawm
txiv.  koj hu kuv ua txiv ntxawm ces yeej ok kawg lawm.  yah, koj yuav
rhuav hmoob cov leader no seb koj refer rau tus twg ov.  yuav tsum tuav
ntsees nws lub npe nawb, txhob hais lo lus tias nej thiab lawv.  koj
muaj pov thawj tus twg ces tsi ntsees rau tus ntawd xwb.  tab sis nyias
lav nyias qhov nawb.  tsis yog hais tas ces ho muab liam tias yog nej
hais no ov.
yog lawm, kuv xav tias welfare ntshe yuav tsawg me ntsis rau koj zag
niam tub.  kuv seb muaj psycology problem ces ho mus apply ssi seb puas
ho pab me ntsis ntxiv thiab.
vue as, koj hais tias kuv yog koj ib tug txheeb ze, yog los mas, kuv
ham tsis nyob ntawm koj ib sab xwb las as.  koj ua dab tsi los kuv yeej
paub tas li thiab los mas.
greeting.
dej ntshiab

dej tshiab,
thov nug koj ib lo tias ua li cas txij thaum nej tus maum un npua dawb,
vaugh thiab kum lawv sib fight tim geneva tag los es vaugh nkawd suab
cia li ntsiag to lawm puas yog nej muab nkawd ob tug nom hloov rau
chuhu thiab txiaj kaus nkawd lawm mas?