nej sawv daws cov uas niaj hnub raws gvp qab tos nws lub nas nyiaj noj xws li col lee teng, paj xab vaj, thiab nws tus tub tsav vaj los rau ib tsoom uas ua num nyob ua ke txheeb ze gvp xub ntiag, tom ntej no mus mas ua ntej nej yuav tau noj lwm tus tej nyiaj tau dawb mas yuav ua zoo txawj dag tiag tiag seb cov uas mus kev qaij qaij puas muab rau nej siv lawm, kuv nrog nej tus siab tias zaum no nej yuav tsi tau noj seem noj so li qub yav tag lawd-lawm nawb.

ib tug uas zoo siab tshaj plaws tsim nyog tshaj ces yog col lee teng, thaum xyoo 1987-88 ntawd gvp tau txib lee teng mus ua num rau thaib teb, ces lis teeb tsi kam mus vim nws lub tsev tshuav nqis $48,000 dollars, ces gvp hais tias yog li ces cia muab cov nyiaj kub xaj $48,000 tuaj cash koj lub tsev kom tag tso ces, koj yuav tsum mus ua teg dej num rau tim thaib teb kuv thiaj ntseeg siab tau.
lee teng tias ua li, no ces gvp thiaj sau tau nyiaj $48,000 dollars mus them lis teeb lub tsev tag.
ces lis teeb thiaj li mus rau thaib teb tau 2 lub hlis xwb ces khiav rov los rau america no, nyob tos noj tos haus ntxais paj zib ntawm tsoom hmoob uas tsi paub qab hau xav tau nom ntawd noj lawv los txog hnub uas gvp ncaim mus no, cov txheeb ze mas tau noj seem noj so, cov sab nraum uas tsi paub mas them nyiaj tag zaj tag zog, them them nyiaj pluag tag.

cov lus kuv hais los saum no yog col lis teeb tus tij laug koom niam txiv hais qhia kuv, mas kuv thiaj paub txog tej dej num qab rooj ntawd.
nej lub nas nyiaj poob lawm ces yuav tau nrog peb khwv noj khwv haus li ib tus pej xeem lawm nawb mog, tsi txhob nyob pw noj li qub tsi tau lawm.

ytk npawg ytk, puas muaj li hais ntawd tiag ma?
lis teeb tus tij laug yog leejtwg?
vim li cas nws ho hais qhia koj?
koj ho paub lis teeb nkawd ob kwvtij li cas, txheeb li cas es yawg ho tso siab qhia tau rau koj?

xav paub thiab laiv.

tijlaug ytk, ua caag thaum hov koj tsi coj koj lub tsev moog rua moob paab them kuam taag hab ma?
yog ntxuv paub le koj mas ntshe kuv tub coj lub moog rua moob paab them lawm hab.
nuj nqe los luas paab them, thaum moog txug tim thaib los hluas nkauj mog-g los luas tau dleev tam tseem os kwvtij aws, ua caag yuav khuvxim ua luaj na yuavd?

txhob chim-m sab rua moob tsaam muaj ntshaav sab.
wake up and smell that flower.
this is what they call "politic."

ytk, do you want to know the "winners" in this world?
they are not "whinners" for sure.

it is not what they know.
it is who they know!
and the name to that game is call "politic."

noogdlej post by yaj tshaj koob cov lus kuv hais los saum no yog col lis teeb tus tij laug koom niam txiv hais qhia kuv, mas kuv thiaj paub txog tej dej num qab rooj ntawd.

npawg ytk, puas muaj li hais ntawd tiag ma?
 lis teeb tus tij laug yog leejtwg?
 vim li cas nws ho hais qhia koj?
 koj ho paub lis teeb nkawd ob kwvtij li cas, txheeb li cas es yawg ho tso siab qhia tau rau koj?

xav paub thiab laiv.

hsp, koj puas paub vaj neeb lis txiv, raws li kuv nco mas vaj neeb lis txiv hu ua zam xyooj lis, koj puas paub vaj neeb lis tus uas yuav nub haam phub toom ntxhoo kuam haam tus ntxhais naj.
koj tsi paub ces cov hmoob xam luam thiab kuv mas sib paub zoo heev.

noogdlej, yeej yog les koj has lawm laus, tog paub ces lig dhau lawm, txawm tias yus mus koom lawv los lawv yuav tsi them yus lub tsev li vim yus tsi txheeb ze gvp lawv ces yuav tsi raug luag pab them li.

pab koj tus siab tias, xyov koj tau txuas lus los tsi tau txuas lus nrog dr.
pov xwb lauv, puas yog koj ncav ncav caj dab mob tag li los, peb coob tug puj ntxoog tuaj koom gvp lub nteeg kuas sis koj tsom ntsoov puab cov kws yaa sab sab xwb nes, cov yaa qeg qeg huv av koj tsi pum puab hlo le, koj xob cuab sab sab tsaam ntsiv ces poob huv hauv paug xwb nawb, ha ha ha ua caag yuav cuab sab ua luaj os?

ytk nd...
aws..
koj mas tam tseeb li lauj cas yuav lig ua luaj rau koj lawm tiag.
koj tsis qhia peb xwb uas tej zaum koj lub tsev twb them tas lawm los tsis paub....
hhehehe.

tej zaum yog kwv ytk politic tsis zoo es yawg tsis tau ib xeem liab ntawd gvp li es yawg thiaj li nej hnub tuaj piav thiab tsheb gvp cov luv noob rau peb paub hauv no.
kwv ytk ploj lawm ntev loo tsis paub hais tias yawg puas tuaj koom gvp lub ntees no thiab los tsis tuaj.

yog muaj tiag li neb hais ces kuv zoo siab ntau rau peb cov no vim hais tias peb los tsis tau txhais txiaj ntsim dab tsi los ntawd gvp yav dhau los.
yog li thaum gvp tuag lawm los peb kuj tsis tau nyiaj dab ntub thiab quaj heev li lawv cov ntawd.
peb tuaj mus hawm thiab pab me ntsis rau yawg los peb tsuas tuaj thamnab peb yog ib tug hmoob xwb.
li ntawd los thaum kuv mus hawm gvp, kuv kua muag poob meme thiab hos.

hm213 tij laug hm213, yeej muaj li koj hais los saum thiab tiag, thaum yus pom sawv daws quaj quaj ces ua rau yus lub kua muag los los thiab tiag, vim tsis xov hnov lub suab tu siab es quaj quaj ntawd li, thiaj ua rau txhua tus los kua muag.

ytk tijlaug ytk, koj yeej post tau qhov muaj tseeb tiag lawm.
kuv los yeej ntseeg tiag vp mus lawm ces nws yeej sau hlo nws lub hnab nyiaj nrog nws mus puag pw lawm.
yog li vp lub nteev no mas lawv tsev xyomcuab niam ua txhua yam kab ke rau vp including peb cov ntseeg vajtswv los lawv tseem mus caw dr.
txawj teev vaj nyob st.
paul tuaj muab vajtswv txoj lus rau hauv vp lub nteev thiab.
qhov lawv tsev xyomcuab lub tswvyim ua npog sawvdaws lub qhov muag kom sawvdaws tsis paub txog lawv tus plan b, mas lawv yuav ua kom hmoob zoo siab tias vp yog hmoob tib tug thawjcoj xwb mas kevcai dab qhuas los ua kom completed, kevcai haujsam los ua kom completed, kevcai vajtswv los ua kom completed, thiab lwm yam kevcai.
vim thaum vp ua neej nyob nws yeej tsis tau cai pab cai pawg nws yeej hlub sawvdaws mas thaum nws tuag lawv thiaj ua ntau yam kevcai rau nws.
tab sis lub tseem tseem ntsiab ntawd cov nyomcuab mas lawv ua txhua yam kevcai kom muaj ntau yam neeg tuaj koom vp lub nteev es thiaj tau nyiaj ua zaug kawg xwb.
nws tsis yog lawv lam ua dawb.

vajtswv txojlus yeej qhia tseg tias nws tsuas muaj ob txojkev xws li, ntujceeb tsheej thiab ntujtawg.
tswv yexus tseem qhia ntxiv tias peb yeej haus tsis tau ob lub khob ua ke.
yog hauv dab lub khob ces nws tsuas hauv tau dab lub xwb.
ho tus haus vajtswv lub khob ces nws tsuas hauv tau vajtswv lub khob xwb, tsis yog yus xav ua li cas los nws yuav ywj li yus lub siab.
yus yeej ua tau sau yajceeb no tab sis vajtswv yuav tsis zam txim rau sab nruab yeej.

chia, ytk, kuv xav mas tej lus nej hais txog gvp no, koj nej xav hais tias nws ua qhov zoo ntau tshaj qhov phem lawm nawb.
nws thiaj raug yus haiv neeg, lwm haiv neeg qhuas thiab hlub tshua lawm.
yog li yus yog hmoob es yus pheej mus hais ub hais no no mas kuj tsis tsim nyog lawm.

qhov hais txog nws lub ntees uas kev cai hauj sam, christian, pojyawm txwv koob....
ua tau li no ces yog siab loj siab dav tshaj plaws lawm.

nws muaj txhij txhua lawm....
ces nws zoo siab mus relax lawm.

tub hmoob hmoob-- kuv agree li koj hais lawm.

qhov kuv pom: 1. yeej yog cov vaj/tsev neeg siab loj tsis cais leej twg 2. zaum no peb pom tau hais tias txawv yuav ua kev cai dab tsi los yeej tau tag thiab yeej tsis txhaum dab qhov twg 3. ib qhov kuv pom tshiabx..
yog lawv taw kev thaum twb muab txiv nai phoo lub cev rau hauv lub hleb lawm.
qhov no yog ib qhov tshiab, qhov zoo thiab qhov kuv kiag los yuav xyaum ua li no mus.

cov zoo kwvtij, 1.qhov ua zwm rau hauv hleb mam taw kev los kuv yeej pom dhau ua ntej gvp lawm.

2. ytk, tej lus yeej muaj tseeb ntau duas tsi qhov tsi muaj; txawm li ntawd los cov neeg muaj qhov muag pomkev twb tsi tau xiam ib npib ib kis ces kav liam...
nws yeej muaj nws tus neeg digmuag niaj hnub nqa nyiaj mus pub luag ces kawg luag siv xwb.

3. tsi tag li ntawd, kuv twb ib txwm hais rau nej lawm hais tias...."
there is no such thing as god; men made god himself no ned."

vim li no, txawm yuav tshuab qeej tag, mam li taw kev, yeej coj mus zwmhle zoo zoo rau pemhauvtag tag mam li taw kev los yeej tsi ua cas.

txawm yuav ua buddha thiab vajtswv zaj rau los yeej tsi ua cas.
'vim tias txhua yam yog men made xwb" yog li ntawd, men hais tias yog li cas ces kawg li ntawd xwb.

4. dhau no mus, thov txhob muab tej nyuag kev ntseeg no coj los ua ib qhov dub muag rau txhua tus lawm nawb.

5. zaum no, lub me hnabnyiaj yeej ploj lawm tiag.
leej twg yuav nrhiav nyiaj los yuav yog muaj zoo lajlim tswv8 lawm--tsi yog nyob nyob ces cias li lam tau lawm nawb mog, cov kwvtij.

born tijlaug yajtshajkoob; txhua yam koj hais yog lawm, koj paub peb cov hmoob sam luang zoo heev thov qhuas koj.
thaum peb ua chao fa mas saub nyiaj pov thoj rov tsa yawg ua txiv ntuj, ntxoov zuag hawj tsa yawg ua huab tais hmoob tus ua muaj hwjluaj kav tag lub ntiajteb, yawg naikong nkias pov yaj (yaj thoob txiv) yog prime minister, yawg nkias pov tuaj mus tsa nom rau sab tham xon, pha lai pha deng, tau ib hli mas yawg xuas nees thaum nyiaj los tsev.
saub nyiaj pov tsa cov naiphone (4 star general) coob li coob.
thaum yaj thoob rob thaibteb los mas nyob sab moos pheeb (vang vieng) peb muaj tag nrog 1200 tus tub rog tabsi muab tsa ua 17 gm.
yog koj tsis tsa mas hmoob tsis nrog koj ua tebchaws.
nyob phou kong kho ntsuab pov xyooj yog tus tuam thawj tub rog nqe ib (mr 1 commender).

hmoob tseem ntshaws nom, hmoob lub cev lam tuaj txog usa tabsi hmoob lub siab tseem nyob nplogteb.
nco ntsoov roojteb no kawm tawm kiag hauv west point los nyuam qhuav tau xov neeb xwb.

victor yang kwv victor yang, yeej muaj li koj hais tiag, cov thawj neeg tuaj tag lawm ces yus cov nyob yuav tau tsa fuab tais kom qab siab tuav teb chaws.
yog li koj hais hauv qab no ces hlob nkias pov kuj tau nyiaj ntau lawm laus.

vim tseem muaj cov xav xav ua nom qhuav tsi kawm los xav tau nom ces hlob nkias pov thiaj tau nyiaj ntau li ntawd, hmoob yeej coj li no ib txwv los thiaj tsi muaj kev vam meej mus rau qhov zoo.

yog li koj cov lus no tiag, luag li mas luag kawm tiag tiag, ntau xyoo tiav los txog mas nyuam qhuav tau hnub qub ib los sis cov nyuag cas ej tej ntawd xwb, peb hmoob li mas tsi kawm los cia li ua fuab tais li lawm, yus tus kheej twb tsi paub yus lub npe nom yuav ua li cas thiaj tsim yog rau lub npe ntawd.

kwv born2bh, koj cov lus saum yog lawm nawb xav kom yav no mus mas hmoob tej kev ntseeg ntawd tsi txhob muab suav ua qhov tseem ceeb dua yus cov neeg lawm, yog leej twg xij muab tej ntawd coj los ua qhov loj ces yuav tawg kwv tawg tij, tawg neej tsas poob kev sib hlub hauv yus tsav neeg loj.

muaj tseeb li koj sob lus 5 no nawb, zag nuav tsi zoo le zag u lawm nawb.

ytk yawg hlob yaj tshaj koob, victor yang and all, kuv xav kom kuv tus me old fliend dauvtawm pov tuaj nyeem nej cov lus no es nws thiaj paub tseeb tias hmoob qhov me "turning point" yog dab tsi tiag-g.

zoo kawg lawm, tsam no sawvdaws pib tham qhov tseeb tawm tuaj lawm laud...

amen...

tseemyeej.

kwv chia, kuv los kuj pom li koj pom thiab, qhov lawv ua ntau yam dab qhuas rau lawv txiv mas yog lawv yuav ua kom xwv hais tias yog tus vaj hmoob tuag lawm ces leej twg yuav ua yam twg tuaj rau los tau li ntawd..

kuv paub zoo hais tias nej cov ntseeg ua tsi dhau es nej lam tuaj xwb uas, thaum i dr.
txawj teev vag twb mag gvp cem nws ib zaug hais tias yog xav pe hawm ces cia li pe hawm gvp xwb tsi tag yuav pe hawm jesus no, thiab tsi tag yuav mus pe hawm lwm tus tswv, vp hais li los kuj yog lawm thiab vim yawg yog hmoob txiv raws li hmoob feem coob hais.

tseemyeej, kuv los xav li koj hais thiab tiag, kuv xav kom koj tus phooj ywg dovtawm pov oz tuaj nyeem suav daws tej lus thiab, ib qho nws tuaj txog gvp lub ntees los, tsi tau tawm suab hais lus rau hmoobsatellitevt li tsim nyog txawj tu siab tias luag tsev xyom cuab tsi xam muaj yus ib qhov li, rau qhov cov tuaj kev deb xws li thaib teb thiab lwm qhov tuaj, puav leej tau hais lus tag, thiab qhov loj ces yog dr.
p qhov "turning point" li koj hais seb mus txog twg lawm.

ytk kwv chia, kuv los kuj pom li koj pom thiab, qhov lawv ua ntau yam dab qhuas rau lawv txiv mas yog lawv yuav ua kom xwv hais tias yog tus vaj hmoob tuag lawm ces leej twg yuav ua yam twg tuaj rau los tau li ntawd..

kuv paub zoo hais tias nej cov ntseeg ua tsi dhau es nej lam tuaj xwb uas, thaum i dr.
txawj teev vag twb mag gvp cem nws ib zaug hais tias yog xav pe hawm ces cia li pe hawm gvp xwb tsi tag yuav pe hawm jesus no, thiab tsi tag yuav mus pe hawm lwm tus tswv, vp hais li los kuj yog lawm thiab vim yawg yog hmoob txiv raws li hmoob feem coob hais.

tseemyeej, kuv los xav li koj hais thiab tiag, kuv xav kom koj tus phooj ywg dovtawm pov oz tuaj nyeem suav daws tej lus thiab, ib qho nws tuaj txog gvp lub ntees los, tsi tau tawm suab hais lus rau hmoobsatellitevt li tsim nyog txawj tu siab tias luag tsev xyom cuab tsi xam muaj yus ib qhov li, rau qhov cov tuaj kev deb xws li thaib teb thiab lwm qhov tuaj, puav leej tau hais lus tag, thiab qhov loj ces yog dr.
p qhov "turning point" li koj hais seb mus txog twg lawm.

ytk cov phoojywg, peb yuav tau xav mus rau kis positive thiab mog.
txawm gvp tsis yog peb tus huab tais los peb feem coob yeej saib nws puav tam li yog peb ib leej txi lossis leej yawg, regardless hais tias peb coj thiab ntseeg txoj kev ntseeg twg.
yog li cov committee thiaj organized kom muab ua 2-3 hom kev cai kom txhua tus muaj feem.
qhov lawv ua no yeej tsis yog ib qho phem, nws tsuas hajyam ua kom peb sib raug zoo, kom peb txawj sib hwm xwb.

hl hl, koj txhob muab peb cov lus sibcam no xav yuam kev.
tsi yog tias, ua ob peb yam ces tsi zoo--yim ua ntau yim zoo xwb.
lub ncauj lus ces xav tias, yog peb twb ua tau li no, tsi txhaum dabtsi.
yog li ntawd, cov neeg tsi paubtab tom tej txhob muab tej nyuag kab li kev cai qabqhau no coj los ua ib txoj kev ntswvsiab ntxiv thiab sibcam ntxiv li lawm no xwb mas.

yog nkagsiab li peb txoj kev ntshaw thiab xav no lawm ces tsi muaj dabtsi kiag.
yog leej twg tseem xav tias nws yam mas thiaj li yog yam kev cai dabqhua yog xwb no ces kom txhob tham ntxiv lawm no xwb.

qhov nkagsiab rau peb txoj kev turn qhov no los ua ib qhov positive, kom peb haiv neeg hmoob no txhob muab tej kevcai dabqhua no los ua ib coj kev loj loj thiab los sibcai ntawm peb tsavhmoob lawm xwb mas nawb.

ua tsaug, born born es.....

tej me no es peb yawj vaj twb txhawj-j peb es thiaj li tso sawvdaws ua txhij ua txhua rau nws lub ntees ne.
ua cas sawvdaws tseem pheej yuav siab yau ua luaj mas yuad.
tiam neej no kuv tsuas pom peb yawj loj tib leeg lub ntees es thiaj li ua qub kevcai, chrisitan kevcai, hwjsam kev cai....
tsi tas li xwb ib tug native tseem tuaj ua dav ya ua qhab kevcais xa peb yawg loj thiab.
amazing.....
amazing.....
amazing.....

thaum yus tas simneej lawm who cares what they do to your body.
what really matters is your spirit.
sawvdaws yuav tsum xyaum lub siab loj siab dav li peb yawj loj thiab lawv tsevneeg.
kuv qhuas lawv thiab hlub lawv kawg.

noogdlej post by hmong-lao cov phoojywg, peb yuav tau xav mus rau kis positive thiab mog.
txawm gvp tsis yog peb tus huab tais los peb feem coob yeej saib nws puav tam li yog peb ib leej txi lossis leej yawg, regardless hais tias peb coj thiab ntseeg txoj kev ntseeg twg.
yog li cov committee thiaj organized kom muab ua 2-3 hom kev cai kom txhua tus muaj feem.
qhov lawv ua no yeej tsis yog ib qho phem, nws tsuas hajyam ua kom peb sib raug zoo, kom peb txawj sib hwm xwb.

hl hl, koj txhob muab peb cov lus sibcam no xav yuam kev.
 tsi yog tias, ua ob peb yam ces tsi zoo--yim ua ntau yim zoo xwb.
 lub ncauj lus ces xav tias, yog peb twb ua tau li no, tsi txhaum dabtsi.
 yog li ntawd, cov neeg tsi paubtab tom tej txhob muab tej nyuag kab li kev cai qabqhau no coj los ua ib txoj kev ntswvsiab ntxiv thiab sibcam ntxiv li lawm no xwb mas.

yog nkagsiab li peb txoj kev ntshaw thiab xav no lawm ces tsi muaj dabtsi kiag.
 yog leej twg tseem xav tias nws yam mas thiaj li yog yam kev cai dabqhua yog xwb no ces kom txhob tham ntxiv lawm no xwb.

qhov nkagsiab rau peb txoj kev turn qhov no los ua ib qhov positive, kom peb haiv neeg hmoob no txhob muab tej kevcai dabqhua no los ua ib coj kev loj loj thiab los sibcai ntawm peb tsavhmoob lawm xwb mas nawb.

ua tsaug, born on feb 11, 7:55 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:....
deleted....

ytk...
ua cas koj yuav mus hais txaus luag ua luaj li...

yuav tsum yog ib tug neeg tseemceeb, ua nom ua tswv, nkag raug luag sab kasmoos mas cov central committee thiaj pub tuaj hais lus ho!!!

tej tus nyuag zoo li peb no, yog tseem cia tuaj hais lus thiab mas ntxhais yuav pua tsuaj, yuav ua npe tsis zoo rau dablaug gvp lub nteev tseemceeb rau hmoob no.

yaj tshaj koob es.
,,..
lino es nej thiaj tsis pom kuv tawm qhov twg ntag.
es koj tseem tsis tau paub txog tej uas cov central committee ua haujlwm thiab lod???

du
