cov kwv luag, thov pab teb seb nej puas tsawg leej kam tuaj peb sib tham tim ntsej tim muag ntau kev phooj ywg rau tim detroit, mi lub 2007 nov?
hmong national development lub hmong national conference yuav tuaj mus rau tiv.
yog nej txaus siab no tuaj mus sib ntsib lawm tiv.

note: this is not a dare nor hostile...
it is a geniune request.

thov mej txhob muab tej quav qaib dub hauv sch coj lug pleev hmoob daim paajntaub dlawb.
nej leejtwg xav mus saib hmoob tej tub hab ntxhais kev vammeej ces mus xwb.
tsis tag yuav kom sawdaws yuav lees ub lees no mam tuaj.

yog mej ho xaav kom peb cov hauv sch no tuaj moog sibfim tiag, tiag no ces 30xyoo hab noodlej meb teemcaij es peb tuaj moog sitham ib qho especially rau peb cov hauv nuav yuav zoo dlua.

30xyoo ruam, kojtxawm yuav advertise npaum twg los yeej tsis muaj neeg tuaj nej lub rooj sablaj ntawm nej na.
cov yuav tuaj yog cov tuaj siab tham hluas nkauj hluas nraug thiab tuaj sib daj sib deev xwb.
kuv tuaj ntau zaus lawm tab sis yog tuaj sib txiag tom nej lub hotel xwb vim lub sij hawm ntawv muaj cov poj niam tuaj kev deb tuaj coob tau zoo sib ntsib vim lawv cov txiv, cov poj niam tsis tuaj.

nej lub hnd charge too much, the poor, the old peope can't come and join.
nej charge ib tug neeg $160 dollars diam lawv tseem tau yuav pib dav hlau li 500 puas thiab, plus hotel 100dollars a night thiab cov pluag tuaj tsis tau li yog nej ua los pab hmoob, yuav tsum tau charge a minimum xwb, nej tsis yog ua los pab hmoob tab sis ua busines kaws hmoobnyiaj xwb.
nej ruam txawm cov neeg hauv sch no tuaj los nej yeej tsis kes lawv, raws qhov kuv pom xwb nej cov board members ces tshuas yog mus nyob ib hoob sib tham txog kaw qhov rooj xwb yeej tsis kes txog leej twg li thiab order khoom qab qab los rau nej noj xwb hos cov ua hauj lwm ces yog cov tuaj pab dawb xwb.

koj ruam, amen hnub tuaj, cia siv "democratic process"; feem coob pom zoo li cas peb mam ua li ntawv.
yog tias txog thaum ntawv es peb muaj peb leeg teb tuaj xwb es yog muaj ob tug pom zoo lawm ces thov koj rub siab loj nawb....
nyaj peb yuav tsis tso koj qhov "wish" pom tseg, thiab.

ua tsaug!

30xyoo, kuv niam cov neeg ua hais txog cauj ua txog taw li koj kawg.
hais tau zoo tiamsi yog peb tuaj no peb yuav tham txog ab tsi mas?
tsam muaj nqee tus ho lam ua nwg niag zab qab pobyeeb lem hlo xwb rau qhov nwg niag cem-cem peb "ruam, stupid, moroon, amen etc....."
es.
kuv mas ntshai kawg rau zab/anti le os.
thiab kuv ntshai tsam zab kwv zoj ob peb daim phiaj sau haistias, "amen, stupid, moroon, ruam" no ces leej twg hais ab tsi ces nws tsa hlo tsa hlo nws cov phiaj xwb lauj........
oooppps uacas kuv txawm siv tawm kiag tswvyim pab niag dag ntawd lawm thiab ne.
nco ntsoov nawb yog lwm hnub peb tuaj es nws kwv coj phiaj li kuv hais no ces nej nrog kuv nco haistias yog kuv lub tswvyim pab nws no ov.....
heeeeeeheeeeee noogdlej noogdlej, niag tsov tom zab anti tais caus ntawd ces nws tseem tais caus tshaj cov me nyuam laib lawm ntau mas, koj ntsia me nyuam laib sib tua sib ntaus mas twb tsis taus 1 minute xwb twb ploj tag tag lawm.
koj lmoog zab anti cov lhwb hais lus xwb ces twb tsis tsim nyog zab tais caus ntawd so sawv daws quav thaum tso quav tag , cov tais caus li zab anti cia nws yaim nej sawv daws lub qhov quav kom huv huv los ntshe tseem yuav mag nws dag ub dag no tia huv lawm , niag tub nkeeg anti tais caus ces zooniamtsev twb kom mus tom nws tsev ntau zaus los mus tsis tshwm lho li , yog tshwm tov thiab mas nyaj yuav txawj yaim zooniamtsev lub experiencing los yaim sawv daws li tseg tau nyiaj yuav ntawv so quav li tej no ces zab anti twb muaj lub txiaj ntsig rau peb haiv hmoob/moob lawm.
zab anti neohom ces tus cwj pwm yeej zoo nkaus li cov laus neohom, lawv xav tia ntuj tso lawv los tswj hwm hmoob/moob qab ntuj khwb nov , zab anti ua ntau tsav ntau yam kom khoo tau, tswj hwm tau lub sch no , siv nws lub tswv yim neohom los tswj hwm laj mej pej xeem hmoob/moob sch thiab pej xeem hmoob/moob sab nrauv kom hais tsis tau ib los lus kaws lawv lub qhov ncauj 1975 los txog niaj nhub no 2006 . li cas l;os xij twb txog dead end lawm.
ces zab anti neohom cov pej xeem twb ploj nrig pas yuav tag , tsis ntev tshuav anti tib leeg ua puav dai taw ib leeg saum qab nplooj ntoos thaum no mab dub mam xuas pob zeb txawb coj los ci noj , ntxwg nyoog dab mam coj cab anti lawv tug zuj zus mus hais plaub lawm yaj ceeb plaub tua neeg npog plooj ntsuab , dag pej xeem, nyiag pej xeem etc.
pej xeem hmoob/moob mam nrhiav tau kev tau zoo mus yav tom ntej zoo tshaj neohom.

tubntsuagruam noog dlej hab ib tsoom kwv luag, yog peb ua li zaab xav tau ces peb tsig pauv tsig ntxiv nwg.
tam sis kuv ntseeg tas peb feem coob yuav zoo hab txawj xaav dlua li qhov koj ntshai tau ntawv.
tej lug peb yuav xaam tau yuav tsis yog kuv li ib leeg tam sis yuav yog peb cov npoj yaig hauv sch nuav li tswv yim.

vim tas koj nug ces kuv le teb kuv li kev xaam pum rua koj.
lus piv txwv, kuv xaam pum peb (3) yaam kuv xaav nrug peb suav dlawg sib thaam: 1. least/most favorite things or post in sch; drawn from the archive of sch; or maybe top ten posts 2. the integrity and why one has selected such an alias los yog npe cuav 3. censorship?
to or not to censor....

muaj li cag peb suav dlawg maam sib paab tawm tswv yim ntxiv.

ua tsaug!

30xyoo, es puas yuav muaj meaning mas, los yog hmoob ces tuaj tham li hmoob tham xwb mas!
yog tuaj tham li hmoob tham tham xwb, ntuj es, txog lub rooj twg los tsi txawv deb kiag li, ntshais thaum txiv siav ces yuav poob tsi deb ntawm tso qab ntoo xwb!
yog zoo li no xwb, mus tim ntsej thiab tim muag tham kiag, ntshe haj yam tsi tau ib qhov lus tseem ceeb li os npawg!

kom siv xav li seb, txoj kev sib ntsib no twb yog lub 12 xyoo rau qhov hom phiaj no lawm, koj puas kawm tau ib yam dabtsi tshiab los piav miv miv qhia peb thiab.
tsi tag li ntawv, kuv mus ntau lub meeting heev los lawm nad.
zoo li tsi pab tau qhov twg kiag, yog li yuav ua li cas tiag---nrhiav duas ib lub tswvyim tshiab tshaj no seb peb puas yuav, mus tau ib kaujruam ntxiv...
npawg!

b2bh
