peb cov khabnab tau sib sablaj pom zoo kom txij no mus tsi pub ib tus hmoob yuav thaib thiab nplog tej khoom noj hlo li.
tsi hais txhuv mus txog khoom noj thiab poom txiv hmab txiv ntoo tib si.
yog tus hmoob twg tseem mus yuav noj mas kom thoj plab haw quav mus.
no yog hmoob tus coj cov lus.

nej qhabnab yuam kev lawm.

qhov thaib xav hmoob dd rov mus rau nplog no yog "the good point".

the loser is not hmong dd, or thaib tab sis yog hmoob usa.

do you who created dd, it was not hmong chaofa, it was not hmong lpdr, or hmong thailand, but it was hmong usa.
now i hope we all learn the lesson and come back to usa and build hmong usa instead of create problems elsewhere.

txawj xav.

peb qhov implement cais yog tus hmoob twg tseem mus yuav cov khoom thaib nplog no noj cais kom lub ntuj ua rau nws mob plab haw quav.

ua zoo tsam qhov uas yus xav kom raug luag ho rov los raug yus nawb!

kuv xav paub tias nej "qhabnab" yog qhabnab twg?
nej yog leejtwg thiab lub koomhaum hu li cas?
thov qhia peb paub thiab soj....

vajncuab, kuv los pom zoo kiag rau and support koj qhov tswvyim.
kuv thov ntxiv ib qhov ntxiv thiab.
ua zoo ib yam li ntawv rau nplog liab thiab.

thiab tsis pub ua paum thai thiab paum nplog tib si nawb.
thaib thiab nplog ua npaum li no rau hmoob lawm, yog leejtwg tseem ua paum thaib thiab paum nplog yuav tuag kia rau saum plab.

cov yuav oppose wb lub tswvyim ces yog 1. cha vp homeless, 2. michael yang of mn, 3. pabtha nyuam xiong of wi, 4. lawyer sia lo of mn, 5.

chineng vp of ca, 6. paj xab dag of mn.

the rest we are fine.

no yog ib tsab cai so ntswg tav toj tiag-x.

nqq phoojywg vajncuab, cas koj yuav hais tau txaus tuaj rab ros ua luaj.
peb yuav saib seb nej qhabnab yuav yoo tau mov nplej tsw ha, vai vai, ma ma, nambpas, kabpib, ntsuag xyoob maiblaib tej mus tau ntev li cas od.
cas yus yuav rov rau txim rau yus tus kheej li nej na!
(jk) koj puas realize hais tias peb cov menyuam niam no nyiam noj hamburger, hot dog thiab qe xwb.
tsuas tshuav cov niag laus li peb no thiaj li noj mov nplej tsw ha, vai vai, ma ma, nampa, kabpib, ntsuag xyoob maiblaib tej xwb.
cov niag laus li peb no tsuas yog ~ 30% ntawd 300,000 tus moob nyob us no xwb ned.
txhais hais tias peb tsuaj muaj 90,000 tus moob thiaj tseem noj khoom thaib xwb.
cia muab yam uas peb noj ua tshais ua hmo xws li "mov" los xam xwb; yam ntau los peb ib leeg tsuas noj txog 0.5 lb rau ib hnub xwb, ces 1 xyoos peb moob cov laus sawvdaws noj txog 8,212.5 tons xwb.
puas yog koj xav hais tias moob tsis noj mov thaib 8,212.5 ton ces thaib teb yuav muaj financial crisis no los?
cov yuav tau txais financial crisis tsis yog thaib, tabsis yog cov tswv tajlaj uas yog moob xwb na.

ib xyoo thaib npaj muag txhuv tawm tebchaws txog 8.5 million tons (see link below).
moob us cov laus nyuam qhuav noj ze li ntawm 8.5 thousand tons xwb.
txhais hais tias moob us nyuam qhuav noj 0.1% ntawm cov txhuv muag tawm xwb.
koj sim xav seb, yog moob tsis noj thaib cov txhuv, ua li puas khau thaib daim nyuag tawv?

tabtxawm peb xam hais tias tag nrho cov menyuam noj mov tibsi los moob us nyuam qhuav noj txog 0.3% ntawd luag cov txhuv xa tawm txawv tebchaws xwb.
txawm peb yoo tsis noj mov thaib kiag los nws yeej tsis khaus luag tawv li.

http://www.website.net/business/marketing/21623/rice-export-outlook-improves so we better say nothing, hl yawm vajncuab qhov koj has ko mas tsis raug cai lawm, qhov yuav kom raug cai mas mej qhaj naj yuav tsum propose ib tsaab cai txwv tsis pub moob xa nyaj moog rua mej tug huab tais vp noj ntxiv lawm nua mas txhaj le yuav khws, huas kuas boycott thaib hab nplog cov khoom xwb mas ntshai yog lub tswv yim ruag kawg kag le.

thov txim nawb, nej yoo taus nej yoo, kuv li kuv yoo tsis taus ces kuv yuav noj nawb.
mus thaibteb thiab blogteb los kuv kuj xav mus noj me ntsis nqaij thaib thiab nqaij blog thiab, mas ua cas los lawv li yeej qab txawv nqaij hmoob ces kuv yuav tau mus saj txhua zaus xwb.
koj hais li ntawd es koj twb saj lawv li nqaij lawm thiab los tsis tau maj?
lawv li nqaij kuj qab kawg thiab laiv.
txwv ntau yam nqaij ces yus rov tu siab rau yus xwb tiag npawg!

vajncuab, kuv twb hais koj lawm hais tias thov txhob muab yus lus mus ntsawg luag lwm tug qhov ncauj no nev...
koj hais tias hmoob tus coj no yog leej twg ma?
kuv hais meej rau koj hais tias vp tsis tau hais li ntawd nawb..
koj pom xeeb yog vajncuab ntshai koj hais xwb lauv.

please do not put words in someone else mouth......
dony
