zoo aws, koj tsi pom thornsp- twb muab hmoob tis npe kiag ua nees lawm
no lov.  vim li no, es hmoob thiaj li muaj ntau lub "huam-taubhaus" ua
luaj li no mas mog. hmoob tsi yog ib hom neeg ua muaj haiv os,  hmoob
yog nees thawj li thornsp hais xwb, es thiaj li ua ib cov neeg dag
ntsuav lino os.
koj tsi tsa qhov muag saib los, cov nyob kiag hauv sch no xwb los yeej
sib tog tsi paub xaus li thiab ned....
hmoob yeej ib txwm tsi muaj haiv, nyias ua raw li nyias lub siab
ntshaws ntshaws ua xwb!
b2bh

zoo,
it is a sad story, but the saddest part was that it constantly repeat
itself again and again.  yeej yog li koj hais lawm tiag zoo.  kuv tsuas
xam pom ob yam uas nws pheej dhau los ua teebmeem rau hmoob ibzaug tag
los ibzaug dua ntawd mas ntshe yog li no:
1.  vim hmoob txoj kev txomnyem uas pheej ua rau hmoob tsis muaj noj
muaj haus, muaj teb muaj chaw, muaj txiag npluanuj es nyiajtxiag
thiajli pheej yuav tau hmoob lub siab kom hmoob rov limhiam rau hmoob
lossis rovqab tua hmoob.  koj sim xav saib, yog txomnyem titxha nkaus
lawm no, nyiajtxiagmuaj zog dua lossis kevhlub muajzogdua?  vim txoj
kev pluag thiaj ua rau hmoob xum muab hmoob tej vaj tej fwv coj mus
pauv noj pauv haus, "yog yuav tuag hnubno xum cia tuag tagkis."
2.  vim hmoob tsis muaj cov txawjntse coob; yog li  no, nyias tsuas
hlub txij li nyias pab nyias pawg nkaus xwb.  txawm leejtwg yuav hais
tau zoo npaumlicas los, thaum txheeb dab txheeb qhua tuaj ces yeej muaj
qhov kem li lawm.  yog li no, txoj kev sibhlub thiajli tsis huam mus
txog rau txhua tus hmoob losyog still very much self contain within the
clan.  hnubtwg, hmoob tej tubtxawg tubntse luamtaw, siv tsis tas thiab
tsis muaj leejtwg siv lawv lawm, lawv mamli ntshaw txoj kev hlub lwmtus
mas thaum ntawd hmoob thiajli yuav hlub taus dhau hmoob tus ciam uas
yog xeem thiab dab qhua.
xyov puas yuav yog, tabsis cia kuv hais li no.  tiamtwg yog hmoob
feemcoob npluanuj thiab txawjntse txaus, thaum ntawd yeej yuav muaj tus
tig los nrhiav txoj kev hlub pab hmoob.  txawm hmoob yuav raug ntiav
kom tua hmoob povtseg los nws yuav tsis muaj tus kam, hos, cov uas yeej
muaj tswvyim zoo los mamli tig los pab hmoob mus rau txoj kev vammeej
tiag.
leejtwg ho xav licas?
kuamemiab

yog li koj hais lawm mas.  thaum luag muab fwj chim los dib ces tus uas
nyob qis zog yuav tsum sawv los txais xwb.  yuav thaum twg peb hmoob
mas lis ua tus dib es txhob raug lwm tus dib peb li ntawd?

good topic, zoo.
kuv xam pom tias yog tsis muaj cov niag neeg twmxeeb, neeg noj kheej
thiab muaj cov niag ntshaw-ntshaw nomtswv yam tsis paub qab paub hauv
txog kev coj noj coj ua mas hmoob yeej hloov lawm ntau. neeg txawm yuav
tuag tu noob los tsuav yog yus txoj kev noj kev haus tsis tu ces yeej
tsis k. luag tus uas muaj tswv yim txawv zog yus xwb ces txawm muab
luag tshwj pov tseg. coj li no es yuav ua li cas tsis muaj tus rov taw
tuam ntuj nas?
yus cov niag uas nyob nruab nrab thiab qee zaum muab constructive
cricticism xwb es twb muaj npe rau luag daim hate list lawm nav. ua
neeg nyob ces yus txawj ntxub luag ces luag yeej txawj ntxub yus pauj
ib yam nkaus. yog txoj sia tsis tu nrho lawv mas yus qhau luag ntog ib
zaug los luag yeej muaj cuab kav qhau yus ntog ib zaug thiav tiag.
yog coj lim hiam li tej laus coj los ces kawg yuav tsum muaj tus mus
thawj yeeb ncuab es muab tswv yim rau luag qhau yus xwb thiaj tas.
nej sim xav saib puas yog?
nqq

nej sawvdaws yeej hais yog lawm tiamsis cias kuv ntxiv ib qhov.  yog peb
tseem tos ib tug hmoob los coj peb pawg neeg hmoob nos kom nws ncaj ncaj
nruab rab mas yeej tsis taus hlos lis.  luag lawm haiv neeg los yeej tsis
muaj tus uas taus.  yog yauv kom taus mas yuav tsum yog peg cov tubtshawj
ntxhaisntses los kos peb kom taug txog kev cais mas peb thiaj yuav muaj
power thiab lead taus peb haiv neeg hmoob tawm hauv txoj kev tsim txom
thiab puasntsoog nos mus.  us twb muaj cov kev cais zoo zoo nos lawm, peb
los kuj muaj cov kws lijchoj hmoob coob, peb cov kws lijchoj hmoob nos
yuav tsum tig los cob qhias peb haiv hmoob kom tsos peb lis qub kev los
tuav txoj tshiab nos.  thaum peb mus raus txoj tshiab nos lawm mas peb
thiaj vammeej cov phooj ywg.
kuv xav kom peb tsos cov laus tej kev tseg es peb sawvdaws mus raus lub
neej tshiab es muaj cov laus tej qub kev saus cias raus hauv ntawv kom peb
thiaj paub peb lub qub neej xwb.  peb tsis tsim nyog nyob cov laus lub qub
neej lawm.

cov yawg nej s/d hais zoo kawg nkaus lawm.. lam yog nej tau ua tus thawj
ces kuv yuav lawv nej qab.. kuv pom tau tias peb tsi muaj teb chaws nyob
ces peb vam txog luag haiv neeg xwb thiab peb  muab luag neeg saib hlob..
luag hais li cas ces peb thiaj ua li ntawd
luag tsa peb ua ib tug me nom xwb los peb twb zoo zoo siab lawm peb hmoo
ces yeej saib luag haiv neeg siab dua li.. yog luag tsa nom mas muaj plhug
kawg tab sis yog peb hmoob tsa mas khib khib sib cam kom rov qab poob mus..
yog luag tsa ua nom lawm ces s/d hais tsi tau li cas..
yus tsi hwm yus leej twg yuav hwm yus..