ib tsoom boj yaig, yog tej xwm txheej ntawm teb chaw no thiab tej tim ub (tuam & xov tshoj) tsis mob peb siab thiab ces ntshe asmeskas tus nyav yeej twb noj tau peb hmoob lub siab lub ntsws tag li hais lawm...

thov peb hmoob yuav tsum txawj sib hlub thiab sib zam mog...

-txiabneeb all4one, koj tus nyiam nyiam mus yos hav zoov thaj tsam to puas txaus ntshai thiab mas, cas yuav txia siab ua luaj li ntawd.
peb yuav tau cai ob peb xyoo tsis txhob mus yos hav zoov ntxiv lawm koj puas xav li ntawd thiab?

txiab neeb, peb txhua tus yeej mob siab kawg tiam sis cia rau luag cov coj plaub tsaws ntug sim hais saib yuav mus txog twg.
kuv xav ntshai npam kawg luag yuav tias yawm nichol ntawd vwm lawm xwb no ces heev kawg tsuas raug mus nyob tsev vwm xwb lauj.
peb hmoob twb muaj 2 lub very active human rights lawm ntseeg tias nkawd yuav tsum saib xyuas txoj kab ke no kom ncaj ncees....
at least ib lub twb nyob kiag rau hauv lub zos green bay ntag.
tso siab phluas thiab ua lub siab loj nteev rau nkawd ua ob tug pab xyuas saib luag puas ua ncaj ncees lawm xwb ntag nawb.
koj yuav kom hmoob sib sib hlub no kuj yog kev yog cai kawg kiag li lawm tiam sis qhov loj ntshai yuav tau hais rau hmoob cov thawj coj mas thiaj li tseem kev tseem cai vim ntau zaus mas cov thawj pheej hais kom sib hlub xwb tiam sis lawv txawm yog cov mus lob teeb meem rau hmoob thiab no ne.
yog li ntawd kuv ntseeg tias hnub twg cov thawj coj hmoob txhob muab txoj kev hlub no coj los hlub dhau cai ces yeej yuav zoo xwb xwb.

siv yis, yog thaum los txog them ntawm kos lawm no koj puas xav tias yuav nriav tau hmoob mus muab sia pauv txoj kev unfair treatment ntawd li cov dub ua mas?
kuv saib mas hmoob tsuas kam lam nyob deb deb tim us no qws qws rau lpd xwb, ntawd ces tsuas saib yog thaum twg nyob nroob nquab uas dej yuav ntas tuaj tsis ntub lawm mas mam kam dhia xwb es yuav ua li cas ua tau li dub ua rau cov dawb mas.

cov kwvtij, raws li paub tej lus hais los no tseem yog lus los ntawm tej news media xwb.
yog yuav hais txog tej kev mob siab xwb peb hmoob sawvdaws yeej mob siab kawg, tab sis peb txhob rawm maj prejudge case no thiab.
peb yuav tau ua siab ntev thiab siab txias txias mas.
hnub twg pom pov thawj pov poob nrov pauj saum rooj ntawm cov jury qhov muag tag lawm es lawv tseem txiav txim tsis ncaj li txoj cai peb mam coj los tham mas.

ib qho kuv tsis xav pom yog tsis xav pom hmong snippers zov tua neeg li all4one tau hais los no nas.
peb hmoob yog ib co neeg zoo thiab neeg ncaj.
peb tsis lam xav ua phem li ntawd ib zaug li os.
thov txhob made threat li no rau peb tej kwvtij neej tsa dawb yuav ua rau luag saib peb cov neeg hmoob zoo li tus enemy xwb.

kwv, koj hais yog lawm.
peb txhob ua li cov dub uas peb pom hauv tv nawb.

cov dub mas tsuav yog cov dawb tua, ntaus, hem lawv lawm ces lawv ciali pab thuab hlawv vaj hlawv tsev li lawm.
eveything becomes racism.
oh, tos me ntsis tso nawb cov kwvtij hmoob es, txhob vwm-vwm thiab laiv.

txhob lam xyaum uali dub nawb.
look at the duke college case.
yog peb pheej coj li cov dub, ntev mus it could backfire ces peb txog twg los ntiajteb tsis nyiam peb nawb.

yim yooj es...
, txhob txhawj kiag, peb twb muaj txiaj ntsim pab cia secret war los lawm ne.
meskas twb cog lus rau peb tias yog meskas swb rog vn ces lawv mam nrhia ib lub teb chaws pub peb nyob no ne.
peb tuav qho no ruaj-j xwb ces peb yeej muaj cai puv ntoob xwb las mas.

tseemyeej.

yooj, koj hais tias kuv funny no?
muaj tiag hos, ib txhia hmoob tuaj cash lawv cov checks tom tajlaj ses lawv yeej claim hais tias yog nyiaj thabham navluskauj(nyiajvp) no laiv.

hos thaum i peb caij tsheb mus fresno, kuv tsav tau ceev tsawv ces kuv poj niam thiaj cheem kom tsav qeeb zog nyob tsam ntsib tasluaj.
muaj ib yawm thaub laus nrog peb caij txawm siv teb zojzeeg tias yog nrog nws lawm mas, kav tsij tso ceev txhob txhawj.
kuv cav xav tias ntshe yog yawg thaub muaj txuj ci zoo los yog muaj kaus npuas foob no.
kuv thiaj nug tias vim li cas, yawg thau loo yawg daim vet card los rau peb saib thiab hais tias: -"yog muaj daim no nrog nraim yus lawm mas txeev muaj cobnabthib txhom los, yus tsuas tsa hlo daim no xwb ces luag yeej tsa tes lav yus li tug nom thabham thiab yoj teg kom yus mus xwb ntag hos."

thaum nws hais li ntawd tag ces kuv thiaj tso tsheb qeeb zog lawm.

no further question.

tseemyeej.

tseemyeej, hnub no muaj snow me ntsis ntawd kuv lub zos ces tsis busy pes tsawg.

sib tham kom hnub luv xwb nawb.
li koj hais tag lawm, kuv los kuv tseem hnov hais tias muaj ib zaug ib thaub hmoob(xyov yog thaub ua dabtsi txhaum) piav tias tasluaj(police) tuaj txog hauv nws lub tsev, yog yuav tuaj ntes(arrest) nws ntag...
tamsis tasluaj xam cig lees ces uacas txawm pom vp daim duab dai pem phabntsa.
oh ho!
tasluaj hais tias koj paub yawg nov lov?
ces thaub txawm teb tias yog.
tag li ces tasluaj xamx xwb ces ciali rov qab lawm.

koj twb tsis tsav tsheb ceevx kom tasluaj txhom koj es saib thaub daim duab ntawd puas pab tau koj es.

yim yooj, ntawm peb no los kuj no kawg kiag tsuas yog tsis los snow xwb.
ces tsis muaj chaw keb, tej zaum kuv yuav tau mus hauj lwm ib pliag mam rov los.

tseemyeej.
