nej saib qhov no saib nej ho pom li cas thiab xav li cas?
http://www.youtube.com/watch?v=cb15upkyazg&feature=related
cov lus uas yawg hais nej puas paub hais tias yog hais li cas tiag?

nej saib qhov no saib nej ho pom li cas thiab xav li cas?http://www.youtube.com/watch?v=cb15upkyazg&feature=related
cov lus uas yawg hais nej puas paub hais tias yog hais li cas tiag?
raws li paub mas tus yawg no nws yog kuv ib tug kwv tij tus dablaug
kiag laiv thiab yog ib tug former police officer nyob st.
paul ....tabsis nws pojniam khiav mus caum laib lawm ces thaub vwmxx
ces thaub mus tham tau ib tug pog hais tias yog txawj ua saub thiab
txawj ua neeb saub..ces thaub cia li nrog pog no vwm txawj sawv ua
saub....txawj ib co lus hmoob tshiab...hais tsis muaj leejtwg paub ib
lo li. yawg thiab yawg tus poniam saub no ua ib thaj neeb yog $1,500
thiab ntxiv rau tej tsiaj yuav siv, tus hwjsawv yog $100....nkawv ib
niamtxiv no kuj muaj neeg tuaj mus thov kom nkawv saib kawg .

realistor;
yuav tau qhuas david yang, david yeej muaj peevxwm thiab tau tej yam
koob hmoov li no es yawg thiaj muaj peev xwm hu tau plig rau tej rooj
mov loj thiab tseemceeb li no.   rooj mov no yog tag cov pab pawg
ntawm tsev xeem yaj (yaj vam meej - minnesota ua los txhawb cov coj
noj coj ua.  yeej muaj cov txivneeb laus, cov mophoum uas txawj cheb
thiab foom koob hmoov tabsi cov coj ntawm tej pab pawg thiab yaj vam
meej - minnesota boards tsis siv lawv ho thov david kuj yog ib qhov
zoo.
vajncuab 5

realistor,
peb yawg kwv tij davie yang nkawd ob niam txiv yeej yog ua neeb yuav
nyiaj ntau npaum li koj hais tiag ov. hais txog neeb ntuj tsawb los
kho neeg ntiaj teb uas yog tau koob hmoov los ntawm lub ntuj tiag tiag
mas tus ntawd ua dawb xwb tsi yuav leej twg nyiaj li mas thiaj yog
neeb dawb huv. thiab ntuj thiaj pab thiaj ua neeb leej tseeb, hos yog
leej twg txawj neeb es cia li muab rooj neeb ua kev nrhiav yuav nyiaj
lawm ces nws ua ntev mus zog ces cia li yim ua yim nploj lawm xwb.
tej zaum yawg cov neeb yog neeb nrhiav noj ncauj lawm xwb.
ytk

vnc...kuv yeej qhua yawg thiab mas...tabsis yuav kom kuv ntseeg yawg
no mas yuav ib nyuag nyuab zog..
kavliam mas yom...xf. txawjvag lawv twb muab hmoob kaus txaus nkaus
lawd ho cia lwm tus kaus mus ntxiv...nyiaj $$$  xwb khwv tau.

vow!.... i cannot believe it. es peb yawm kwvtij hov txawm ca le moog sawv neeb saub lawm es nwg muab nwg txuj num police tso pov tseg lawm lov?
m

tu siab ntau uas tau pom peb hmoob tej tus neeg tseem ceeb yav tag los
mus ua tej yam txawv txawv li no. yog nej ua zoo mloog ces yeej fake
100% lawm vim tias tej lus no twb tsis yog lus suav li thiab ne, nej
mloog puas raug mas.  luag tej ntxias tau hmoob noj tag lawm ces david
tsis tshuav dab tsi lawm, tsuas tshuav lub tswv yim no lawm xwb saib
puas kav ib ntus.  vuag....es peb hmoob cov dab neeb txawj mus thawj
tej yam txawv npaum no ntag?  tej no ntshai yog dab neeb meskas ho.

cov phoojywg,
raws li kuv xav mas yog ib tug neeg twg hais lus nws tib leeg paub
thiab qaum ntuj thiaj paub xwb no ces nws tsis yog lus yuav los coj
noob neej kom vam meej.  nej muab saib nyob rau lub ntiaj teb no puas
muaj ib haiv neeg uas vam meej es lawv tej neeg hais lus qaum ntuj xwb
ma?  raws li kuv pom mas cov neeg nyiam hais lus qaum ntuj yog cov
neeg uas tsis muaj kev vam meej xwb.  linguistically, yog koj hais lus
tsis muaj neeg paub ces cov lus ntawd tsis tseem ceeb thiab tsis muaj
qab hau..phiaj

phiaj,
kuv los xaam pum ib yaam le koj has hab...
ua tsaug,
m

charlie thiab phiajzeb,
nej tsis tau-au hnov dua ces nej tsis paub xwb.....peb tus kwv tij no
hais lus khawv coob ua lus suav txuam lus hmoob xwb nad.......hmoob
cov khawv koob kem dab ces hais li tus kwv tij no hais los
mas.......ib lam li lawv hais....taws si.... txheev leej vam
leej,txheev com vam com.... poj niam caum txiv nom.......txheev com
vam com,txheev leej vam leej..... poj niam caum txiv
neej.......ha..ha...ha...ua khawv koob hu plig,cheb kev phem,kev
qias,hais lus neeb,lus suav,foom kom tib si rau ned.
tej nyuag lus no ces nws nyob tom tsev.....mus kev tsav tsheb los nws
yeej hais tas zog........mus saib tsom iav....hais-s saib puas khws-s
tso mam tuaj ua ces nej mloog ces ua cas nim paub-b li.......tej no
twb tsis yog dab thawv......kawm xwb los mas cov me kwv tij...aw. ua
cas nej es nim hais tias yog hais ntuj lus......sawv daws tsum thiaj
lauj.......yos leb-b npawb nkab hws wm....lus pub thawj ned...yuad.

puab yawg es, mej sov tshevx david yaaj maj, luag tug quaspuj tsiv moob caum dlub lawm es luag hlub hlwb puag taag lawm xwb naj,vmged

txivlaus phwv,
yog yuav hais lus cais dab mas peb lus hmoob dab thiaj ntshai nav es
pheej yuav mus hais lus suav ua dab tsi.  yog dab los thab yus hmoob
mas yus hais lus hmoob dab mus thab suav lawv kom yus mus ua khawv
koob rau suav mas mam hais lus suav pob..thiab peb twb nyob tebchaws
meskas lawm mas ua khawv koob meskas xwb mas thiaj yog.....tsis tas li
tos peb pheej txi xwm kab los peb hmoob pheej tsis muaj nyiaj li suav
mas vim peb hais ib nrab lus suav ces cov plig nyiaj plig kub dua tom
suav tas lawm ne..t.hluas phiaj

tijlaug phwvnyawm,
officer david twb yog ib tug kwvtij kuv paub zoo.  tos kuv hais li
ntawd los thaum tijlaug yang blong (century college) tus niam yau zaub
mos nplog teb tuaj txog twb yog tijlaug yang blong kom nws tuaj khi
tes, kuv twb nyob kiag ntawd.  david yeej hais tias sawv daws txawm
hnov cov lus nws hais los kom sawv daws txhob ceeb vim cov lus nws
yuav hais sib xyaws lus hmoob.  cov lus txawv txawv nws yuav hais
ntawd mas hais tias lus suav los suav tsis paub, hais tias lus hmoob
los hmoob tsis paub no ne.  ib txwm peb yeej hnov lawm tias ib leeg ib
tus twg uas hais ib cov lus txawv txawv uas tsis muaj neeg paub ces
tsis yog lus tseeb no xwb as.  kuv txiv yog ib tug txiv neeb txwv zeej
txwv txoob laus kho qab zej dhau hauv zos nws hais tias tej lus no ib
txwm tej txiv neeb los puag suav tuam tshoj ti sov tshoj yeej tsis
txeev hnov li no no as.  vim li ntawd kuv thiaj hais tias ntshe yog
neeb meskas xwb no na.
victor, koj twb yog tus paub ntuj lus zoo ne, koj cov xibhwb twb yeej
ib txwm hais qhia nej tias thaum ib tug neeg hais lus txawv txawv es
tsis muaj leej twg paub ces kom sawv daws ceev faj tsam yog xibhwb
cuav no ne, puas yog mas?

tswv choj;
thaum yaj vam meej - minnesota ua rooj mov no kuv twb nyob hauv, ua
ntej david yuav pib nws yeej hais li koj hais tag los saum no david
mam pib.  david yeej muaj peevxwm kawm lawm.   kuv twb hais dhau lawm
hais tias hmoob cov khaws kub, cov zaj foom kom, ua neeb yeej txuam
lus suav.  kuv yawmtxiv laus (txoov tuam vwj) uas yog vwj loob t-28
pilot txiv cov neeb mas yeej hais ib nrab lus suav, hais yeej tsis
muaj tus paub.  txawm li ntawd los yeej ua neeb leej kawg.
tswv choj kuv txais tau koj tsab email uas koj sau rau kuv lawm.  puas
yog koj xav tau ib copy phau ntawv uas kuv sau txog hmong formal
education?  koj twb tau 4 copy uas hnub ib kuv tuaj hais lus tim ywma-
usa rooj sablaj lawm puas yog?  4 copy ntawd yog:  1. the royal lao
military leaders.  2  hmong formal education before 1960,  3. hmong
formal education in lao befor 1975.  4. hmong doctorates in the usa.
kuv mam xav phau book rau koj.
ua tsaug
victor

kwv tswv choj thiab txiv hluas phiaj,
kom neb totaub hmoob cov kev cai no zoo-oo: hmoob cov txiv neeb 1000
leej ua txawv lawm ib 1000 yam. 2 tug txiv neeb koom kiag 1 tug xib
fwb thaum ua neeb tham nrog dab es nws hais lus suav li hmoob hais
nyias hais txawv nyiam lawm ib yam.
koj yog txiv neeb laus kiag los koj yeej tsis paub nws hais dab
tsi.......feem ntau mas thaum tus txiv neeb muab tau tus plig lawm nws
hais nqi (teem) ces nws ua lus suav hais xyov suav tuaj mloog suav
puas paub thiab.
david hais tias nws cov zaj cheb ntawd yog ntuj qhia.....yawg lam dag
xwb....yeej muaj tus qhia yawg........cov lus suav yawg hais ntawd
xyov yawg puas tseem paub (txhais tau tag thiab) cia kuv qhia ib zaj
khawv coob puag thaum kuv tseem hluas-s kuv kawm
yog hais rau me nyuam mos liab quaj-j taug ces yus ua khawv koob rau
kom txhob quaj-j taug  no los mas.cov lus suav ntawd ces kuv paub hais
xwb kuv twb tsis paub tias txhais ua lus hmoob hais li cas.nej cov
tseem coj dab zoo kawm mus ua rau thaum me nyuag qhuaj-j tsis ntsiag
kiag li.ib txhia mas nej tsis them nyiaj lawv twb tsis qhia.tiam sis
kuv tsis siv lawm ces kuv qhia dawb-b rau nej.
ua ntej koj yuav hais mas koj yuav tau seev suab li no:
hlawv 3 tug xyab:
nplrw...plhrw.....txheej txog yaj xib hwb,lis xib hwb,xyooj xib
hwb,tsab xib hwb,muas xib hwb.....xyuam laij pab xib hwb
txheej txog sij puas tos
txheev txog tuj kas tas.
tsis tua yaj xees,txheej faj,faj los lwm leej.
sij puab mas,sij chim peem
hais 3 zaug (3 lwm)thiab thaum ntawd muab 3 tug xyab lwm ncig tus me
nyuag.