yog cia li lam sau tej tsab ntawv no tawm no puas txaj muag rau yus tus kheej thiab?

http://www.website.net/news/ci_5448553 kuv nyob sacramento no, kuv paub zoo txog cov teeb meem.
thuam tsab ntawv tawm no mas qhia tau hais tias yawg xyuam dag ib yam li yawg txiv thaiv vaj noi ntag..
ua tsis tau los dag rau hmoob hais tias nws mas ua tau hauj lwm li ub li no.
yawg txiv nyuam qhuav raug hmoob 18 xeem thiab yawg hlob vp muab hlob thaum lub 12 hli no los sav.
ua cas tus tub txawm siv xyaum dag kiag lawm thiab.
qhov dag no yuav ua rau hmoob yuam kev.

phong, ua tsaug rau koj cov lus!

yog koj nyob sacramento xwb no kuv xav thov ntsib koj tim ntsej tim muag es sib tham sib qhia kom peb sib to taub.
kuv xav paub qhov tseeb seb koj yog tus dag los kuv yog tus dag?

thov email tuaj cuag kuv nawb?
tsis li ces, peb hmoob tsawg tsawg li, kuv yeej mam nug kom paub koj tus tseeb.

ua tsaug!

phong, hais txog tej xov xwm tawm no mas, yog muaj tus qhia ces yuav tsum muaj tus sau.
koj yeej paub hais tias the news media tsuas sau raws li qhov lawv interview tus neeg ntawd xwb.
tejzaum tus hais twb hais tsis muaj, los tus sau muab sau muaj muaj rau.
qhov tseeb, koj yuav tau ua li thuam hais, sawv daws sib tham tim ntsej tim muag kiag thiaj paub qhov tseeb.

vim cov neeg paub tab, paub qhov tseeb hais tias yog vim li cas nom tswv thaib thiab nplog thiaj xa tsis tau pab neeg no, tsis yog ib co menyuam yaus.
lawv yog cov diplomatic team uas dealt nrog case no thaum pib txog thaum xaus.
tus hero tiag tiag, yeej tseem tsis tau muaj neeg paub.

lub sijhawm no, kuv thov nej txhua leej txhua tus, tsis txhob muab case no coj los hais rau tej public forum no ntxiv vim nws yog ib case very sensitive heev.
txog sijhawm, nej sawv daws yeej yuav paub hais tias qhov tseeb yog qhov twg tiag.
the credit will be due to those qualified.

hais txog thua txoj kev pab lawv los yeej tsis nrauj nws lub txiaj ntsim.
lub sijhawm ntawd, sawv daws ntshai heev, ces twb tsis yog hu rau thua ib leeg xwb.
lawv hu rau txhua lub koom haum, txhua tus neeg nyob tebchaws no.
tabsi leejtwg yuav ua tau li cas?

thua los kawg tsaus report tas zog rau un, cov nyob wisconsin los report tas zog rau un, cov nyob st paul los report taszog rau un.

txhua tus tau siv lawv lub sijhawm nrog cov hmoob no tham thiab report rau un ces yeej yog mobsiab kawg, thiaj siv sijhawm ua li no, mas sawv daws yeej muaj feem tau credit tas tus.
tabsi qhov tseeb tseeb ua cheem tau kiag, nej tsis muaj neeg paub.
nws yog life and death situation lawm xwb.
txog sijhawm, sawv daws yeej yuav paub.
yog li, kuv thov kom thua, thiab tag nrog cov nyob wisconsin and minnesota uas nej tau siv sijhawm los deal nrog case no, ua siabloj.
txog caij, the credit will be due to each everyone of you.
tabsi thov tsis txhob tuaj sib txeeb credit rau ub rau no tsam ho muaj teebmeem rau pab neeg no dua.

ua tsaug.

hm thanks, hmongmeskas2..

nqq kuv tus laus no nyeem daim newsaper tag tsis to taub meej es puas yog lub caij ntawd tuam mus nyob kiag sab outside nraum lawv lub jaile hus mus rau cov thuj.

tuam, koj txhob yau siab kuv xav tias ib tug neeg nws ua tau yam zoo lawm ces yeej yuav muaj tus hais ub hais no.
txawm yog yus ua tau zoo los yeej yuav muaj cov tsis txaus siab ho yus ho ua tau tsis zoo los yeej yuav muaj cov tsis txaus siab qees.
yog li ntawd nej cov hluas txhob muab tej lus no thwm xav.

nkaujnyiag, yog tias muaj hmoob mn thaib wiscosin twb pab npaum ko lawm lawv thiaj dim txoj kev raug cuab raug khi.
tej zaum kuj yog muaj nej cov hluas tua jtham tham hauv sch no es un pom lawv thiaj mus cheem thiab los kuj muaj.
lwm hnub nej celebrate no ces nco ntsoov hu txhua tus nawb.

thorn, ntshe koj misunderstood kuv qhov posting lawm xwb.
qhov kuv hais tias hmong wisconsin and minnesota tau report mas vim lawv muaj cov txheeb ze nyob rau pab neeg no.
lawv tau sau ntawv mus rau un kom pab cheem txhob xa lawv cov neeg mus.
kuv tsis paub hais tias lub koom haum twg thiaj sib zog npaum lawv cov txheeb ze ntawd.
hos tus neeg ua reported rau thua tas zog los kuv paub tibsi.
txawm sawv daws yuav report npaum li cas los un yeej pab tsis tau without the real truth.
yog li, nom tswv thaib thiab nplog thiaj deserve praise for their cooperation and leadership.
yog luag (un, us embassy, rtg, lao pdr) pab yus es yus rov los qhuas yus tus kheej mas lwm zaus luag yuav tsis pab yus ntxiv lawm, koj hais puas yog li ntawd ma?

yog sawv daws tsis paub the real truth mas txhob tuaj sib cav sib ceg ua rau luag tej nom tswv saib sawv daws tsis muaj nqi.

hm hm, ua tsaug rau koj cov lus!

kuv yeej tsis tau hais tias kuv tib leeg ua xwb.
kuv tsuas hais tau npaum li kuv paub xwb yeej tsis tau cov nyom thiab mom txheej leej twg hlo li.
tabsis, raws li kuv paub lwm mas peb cov hmoob muaj ib txhia lam ntxub ntxug thiab judge kuv ces cia li take every opportunities to trash kuv xwb.
vim yog li no, tus twg lam ntxo thiab lam iab liam, kuv thiaj li thov ntsib nws tim ntsej tim muag es mam sib tham kom sib to taub.
tsis hais los nej sawvdaws yeej paub, tus neeg pluaj siab phem ces thaum hais qhov tseeb lawm tuaj lawm ces kawg tso tes plo le tus kwv tij vue lawm xwb.
yog li no kuv thiaj li thov kom peb tsoom naim txiv kwv tij neej tsa sawvdaws tseg kiag txoj kev sib ntxo thiab lam iab liam lwm tus xwb.

ua tsaug nawb!

thornps...

kuv tsis muaj tij no coj los xav yau rau phong cov lus.
qhov kuv hnyav siab mas yog qhov nws hias tias kuv txiv raug vp thiab 18 xeem hais thaum lub 12 hli ntuj xwb.
tej no nws puas muaj pov thawj ma los yog "hnov lawv hais" xwb ma?

yog hais tias nws tsis to tsib es "hnov" xwb txwm siv muab cav muaj lawm no ces kuv zam txim tau rau nws.
hos yog hais tias nws yeej yog tus neeg zoo li tus kwvtij vue es muaj pluaj siab txias noj nyoos hauv txiav rhuav tshem peb haiv hmoob ua kom tawg ua pab ua pawg, kuv yuav nrog nws hais kom txaus nkaus rau nej sawvdaws paub qhov tseeb.

tabsis ua ntej ntawd, xav thov paub nws tus kheej kom zoo thiaj paub nrog nws hais txog cov lus nws iab liam ntawd.
kuv qhib siab lug nrog nws hais yog hais tias hais mus rau qhov tseeb kom peb sawvdaws yuav tau xwb.

ua tsaug!

indig, koj ua ntsuag hu vue heev hwv ov...
ib me ntsis yawg tshwm plaws tuaj ces koj tsi tau pw tiag..
heheheheh...
j/k.

nqq indig, qhov tseeb tiag yeej yog li koj hais.
peb yuav tau txhob sib thuam tiam sis sib qhia mus rau txoj kev yog.

kuv tau saib qhov news phong muab tso saum toj no kuj lias ua rau cov tsis yog tuam ces tas kev cia siab rau txoj kev mob siab nrog pab cov kwvtij tim ub.
qhov news saum toj no muab credit ntau zog rau tuam lawm xwb.
yog ib nyuag ntuav kev txhawb siab kom dav zog no yuav kaj thiab tsawb sawv daws cov tau pab siab thiab.

txawm li cas yog qhov zoo ces tuam yeej tau pab li hais lawm tiag.

tsoom phoojywg sawv daws txoj kev ua hawjlwm pab tib neeg li no tsis yog yoojyim.
muaj tsawg leej thiaj kam ua xwb.
peb txhua tus yeej hlub hmoob tib yam tiam sis muaj tsawg tus thiaj kam raus tes pab xwb.
yog li kuv thov ua cov raus tes pab hmoob tsaug ntau-u.
lawv tus txiaj ntsim yeej tsis pov tseg.

tuam, txhob yaus siab rau cov lus sawv daws hais.
yus zoo siab hlo rau qhov yus ua yog yus ntseeg tau lawm hais tias qhov yus ua ntawm yog good attention thiab yeej tsis yog tua hmoob ces tau lawm.
ib leeg tsuas ua tau ib ob qho xwb.
txawm leej twg yuav hais npaum li cas thiab thuam yus npaum li cas los yeej tsis muaj nqis dab tsi yog tus neeg ntawd nyob xwb tsis ua dab tsi pab.
hos yog nws yeej ua dab tsi pab lawm thiab, nws yeej yuav tsum paub hais tias txoj kev pab hmoob no nyuab npaum li cas lawm.
criticism without input for improvement is a waste.
it also creates an opponent.

peb yog ib, thaum ub peb tseem nyob teb chaws nplog, muaj ib hnub kuv mus ua teb kuv txawm nqa kuv rab phom kas las npees ua luag vim peb lub teb chaws ntawd yog niag hav zoov nuj txeeg xwb.
thaum kuv tseem mus txog tog kev ntawm ntug dej ua li cas kuv pom khiav yim pliag dub nyoo tim cov hav xyoob los kuv saib zoj ciav yog ib tug phaw muas lwj khiav nrawm nroos los ces kuv thiaj li tsa hlo phom lawg rau ua nws nws khiav nrog voog rau nram ntug dej lawm.
kuv mus saib nas has tuag tug phaw muas lwj loj kawg.
ib pliag kwv lam li 10 minutes mam li hnov suab dev tseem uj awj nta ntws los txog kuv mam li paub tias yog lawv caum muas lwj.
indegenious, koj ces yog nkaus li kuv ntag yom, tsis tau mus maub hav fab li, yus cia lis mus ncaj zoo sij hawm ces luag caum caum los rau yus tua xwb aub yog yuav muab xam mas kuj los yog zoo kawg.
lawv cov mus caum caum ib hnub ua me te taw raug pos khawb to tag tsis tau tua yus mus maub nyo txog tom kev xwb cia li dhia lso rau yus tua ntog niag loj kawg.
txawm yog li cas los kuv yeej yuav tau muab faib rau lawv cov tau khwv khwv lawm leeg phwv kom ncaj nrab thiab.
koj tus ua kwv los yuav tau txhob claim credit tag tag vim tseem tshuav cov uas mus caum sab sab los rau koj tua nawb.
you are lucky man and you do nothing but you were there at the right time so you deserve it but should split the credet to everyone too.

thorn, kuv xav pom peb cov hmoob uas hais tias hlub hmoob thiab yuav nrog daws teebmeem hmoob be more realistic, more sincere, and be truthful rau yus tus kheej, yus haiv neeg.
muaj respect for others.

pab hmoob 152 tug tim nongkhai yog ib pab victims uas raug tsim txom hnyav kawg nkaus tabsi sawv daws yeej tsis care txog lawv li.
thaum yuav raug xa rov qab ces sawv daws kaws qhov ncauj tag, thiab liam rau tus ub tus no.
thaum nom tswv thaib thiab nplog ua xoob me ntsis, ces sawv daws los sib txeeb credit.
peb hmoob puas yog nrhiav kevpab daws teebmeem tiag los yog lam uakom tau ntsej muag xwb?

tamsim no pab neeg no tseem nyob rau qhov ciaj thiab qhov tuag.
qhov teebmeem loj tseem tabtom yuav tshwm sim, xyov lawv txoj sia tseem yuav muab tso rau qhov twg.
yog leejtwg xav nrov, xav yog phajej, yuav tau mus nrog nom tswv thaib thiab nplog sib tham zoo zoo.
thov lawv kom yog kev yog cai, muab txoj cai los hais.
yog thaum kawg luag tsis mloog lawm tiag, txaus ua li cas, mam ua.
kuv ntseeg hais tias nom tswv nplog thiab thaib yuav txuag lawv lub koob lub npe, yuav tsis violate the international laws.

twb muaj history hais tias nom tswv nplog qhuab yuam caij tsuj pejxeem hmoob los tau ntau xyoo.
kuv twb xav hais tias nyaj tsuas yog yav tag los, thiab thaum hmoob nkaum hav zoov hav tsuag, tsis muaj neeg pom, tsis muaj neeg paub, hmoob thiaj raug qhuab yuam caij tsuj xwb.

tejzaum tamsim no yuav tsis muaj li ntawd lawm.

yog hais tias nom tswv nplog tseem tuaj yuav kom tau pab 152 tug no rov qab thiab mas, kuv yuav tsis ntseeg hais tias nplog tsis tau tsim txom/qhuab yuam hmoob.
vim qhov no yog a direct violation of the international laws.

yog nom tswv nplog thiab thaib qhuab yuam pab neeg no rov qab, then everyone should expect to see violence and death.
nws tsis yog hais tias pab neeg no yuav tsim kev kub ntxhov rau leejtwg, tabsi paub hais tias lawv yuav tawv tsis kam tawm mus, ces ntshe tub ceevxwm nplog thiab thaib yuav muab lawv ntaus, thiab tua.
txawm li no los lawv xum tuag lawm nawb.
yog nej leejtwg yuav cawm, yuav pab, ces kav tsij sau ntawv mus thov nom tswv nplog kom tso pab neeg no tseg xwb.
tsis li ntawd, txhob zaum tos es, nom nplog muab xa rov qab ces hnyos lwm tus, thaum luag ua xoob ces los sib txeeb pob txha kaws.

kuv hlub thiab txhawj txog pab neeg no heev.

btb btb, kuv mas xav paub pab nyuag neeg ua thaum hlob bliaj suav tseem nyob tim nplog ped hav zoov niaj hnub sau yawg txoj kev txom nyem,tsim txom rau ntiaj teb pom......
ua li pab neeg no dua twg lawm?
zaum no hlob bliaj suav los rau tim thaib twb yog qhov chaw mus nrog tham yooj-j yim lawm ua cas lawv ho tsis mus pab ned yom?
ua cas tsis pom lawv mus xam phaj yawg tias khiav los rau qhov tsis tuag lawm no ned?
zoo li yawg hlob bliaj suav tseem ntshai dua li thaum nyob tim nplog lawm tsis sub as.......
nej cov paub cov neeg no zoo coj hluav taws mus hlawv lawv cov qhov quav saib.......
saib lawv puas yuav sawv nrawm nroos mus pab maj........
hmoob ces thaum luag nyob ib qho mas ua txuj hais zoo-oo yuav pab luag 100% thaum luag los ti nkaus ces cuag tuag tag.......
qhov no ces yog xav siv luag nrab qaum ua liaj nkaus-s xwb.

phwvnyawm, qhov no yog vim dabtsi thiab tim qhov twg lawm tiag?
tim peb haivneeg no, tsi paubtab, tsi ua pab ua pawg, nyias tsua tau nyias tuaj khav nyias ntse xwb--yog ua pab ua pawg, tej lub caij no zoo dov cav no hos tsi los koom ua pab ua pawg es mus dov cav me me thiab laud.
puas yog peb nyias dhia dhia nyias es leej twg los tsi kam cev tes li, los yog li koj ua tij hais os, hmoob ces zoo thaum nyob deb xwb, nyob deb ces ros dej ros cawv, nyob ze ces ros hluav taw hlawv xwb tiag mas.

tej zaum mas, peb kuj lam tham tham peb xwb, lawv cov ua los lawv yeej ua tagnrho lawv lub mastais thiab lub tswvyim lawm thiab los kuj tsi paub thiab.
tabsi li cas los, xav kom ua pab ua pawg--ua yam dabtsi los thiaj li muaj zog thiab thiaj li tau ncauj li lubsiab xav tiag.

ua li cas tsi pom yawm tsuj tuaj report txog nws txiv ntxawm lawv nyob li cas rau li cas lawm tiag ned..?

b2bh bythebell aka nkaujnyiag, kuv los yeej xav tib yam li kos thiab tiag tiam sis nej yuav tsum to taub tias raws li xwm mas peb hmoob xuam coob mas yeej tsuas kom tau noj qhov yooj yim xwb yog thaum yuav siv sij hawm thiab yuav qias ces yeej tsis kam ko.
kuv xav tias nej cov hluas twb tias khav ntawm ntug cub thiab quav tawv thauj thooj xwb no nev yuam, yeej zoo li ntawd xwb tiag thaum saib zoj yog kov ces tes yuav ntub dej nas.
koj sim ho mloog kuv ib zaj lus no saib puas ho thwj koj nawb.

thaum ub peb nyob teb chaws nplog thaj tsam xyoo 1977 ntawd kuv thiab kuv ob tug kwv peb mus yos hav zoov.
peb mus ntsib ib pab npua teb ces peb tua tau 3 tug, thaum peb coj cov nqaij ntawd los txog tsev, ib hnub tag kis ces muaj ib pab hmoob yog cov hmoob ham thiab hmoob kwm txawm tso xov tuaj rau kuv txiv ntxawm tias kom peb noj peb noj peb ntiag tug xwb tab sis tseg lawv ntiag tug rau lawv.
peb kuj tsis to taub tias yog li cas tiag, tos peb paub xwb lawv twb tso neeg mus xaj nawm thiab xiab nyiaj rau caub moos lawm.
caub moos thiaj tso neeg tuaj nug kuv txiv ntxawm tias yog teeb meem dab tsi.
peb piav tag rau caub moos, caub moos thiaj li hu lawv tuaj nrog peb tham thiab nug hauv paus hauv ntsis.
peb piav tag rau caub moos, pab hmoob ntawd los piav tag rau caub moos tias yog vim li cas lawv thiaj li ua plaub rau peb.
thaum kawg caub moos thiaj li hais rau lawv tias nej mus yov nej ib phab, lawv mus lawv ib phab nej yeej tsis sib paub los sis tsis tau sib yaum.
yog li ntawd thaum tua tau nqaij lawv tsis faib los nej tsis muaj cai mus txeeb lawv nqaij.
nkaujnyiag, zaj no qhia tias ziag no lau, pab hmoob no pom koj yuav tau nqaij noj tiag ces lawv saib koj yuav tsis kam faib me ntsis rau lawv ces lawv thiaj li yuav nriav plaub ntug rau koj ntag.
ua li tus kwv phwvnyawm cov lus ne yuam, tav ntuj no pab hmoob ua pheej niaj hnub nrog koj mus sib txeeb phuv nqaim tim noom qhais ntawd puas ntab ntws yawg bsh li thiab mas, kuv xav ntshai lawv yuav tsis quav ntsej li.
yog koj paub zoo txog bsh qhov status no koj puas kam coj tuaj share me me rau peb thiab?
kuv los kuj xav paub tias yawg hlob vp lawv ho puas muaj tswv yim pab tau li cas thiab or at least nug moo txog vim yawg bsh yeej yog ib tug tuam thawj nais phoo nyob kiag ntawm yawg hlob vp xub ntiag thiab.
yog tias peb yawg hlob vp lawv cia li kaw xov tooj tag li nej tus puav tuaj hais hais hauv no lawm tiag mas kuj lias txaus xav thiab ov.

me kwv b2b awd, lawv txoj kev dov cav mas txawv tshaj li koj txoj kev xav os.
kuv xav lawv twb yeej dov lawv cav lawm cas koj tseem hais niag zoo li kos nas.
luag ham tsis to nrwv zoo caij nyoog thiab muaj opportity xwb ces dov li no xwb mas es koj tseem yuav kom ua li cas ntxiv mas.

puas yog ham tsis li kos xwb mas, twb yog li kos es kuv thiaj li khiav tuaj nyob ua twj cuab li no lawm ntag.
peb nyob tsawg tsawg li no mas peb txawj sib hlub kawg tsis hais tus hlob tus yaus, xeem ub xeem no los peb yeej trea each other li ib family xwb ho.
nej cov nyob coob coob ua kev nej puas sib zes li no thiab mas.

yawm tsuj ces twb tsis xav hais lus li lawm mas, niaj hnub no ces xav txog lig heev lawm os.
raug luag muab tsob kua qhuav tag lawm ces ziag no txawm yuav dhia txij ntab txij tse los too late, tseem swb cai qees thiab hov.
