nyob zoo tom, raws le kuv soj saib mas they randomly pick who to allow and who's not to allow because so many people want to come to the us with all kind of valid and good reasons.
tej zag tej tug kws yug xaav tas tsi tsim nyog tau tuaj los luas tseem tso tuaj huv si lawm.
muaj tej tug mas tsoo tsoo pov khawv (4-5 zag) hab taag lawm ci tub nyaj txhaj le tau tuaj los muaj.
one thing for sure just don't get mad at the consulate officials when you are denied.

lub hauv xyoo 2003 kuv moog txug tid, kuv tau coj kuv ib tug tais dlaab (niam dablaug) moog applied.
i was there with her as her translator and personally appeal to the consulate officer, she was permited to come.
after her arrival i then applied for extension of stay for another 6 months.
somehow the immigration never return her extension visa despite many letter requesting.
any one has any idea?

kuv hnov cov kwvtij hmoob thiab lostsuas hais tias tus poj kauslim consulate nyob hauv mas phem kawg kiag.
yog leej twg mus ntsib niag poj dab ntawd ces yeej poob xwb xwb.
thaum kuv nrog kuv tus niam dab laug zov txais nws daim visa mas niag poj ntawd tawm tuaj muab visa rau cov neeg, kuv hais ob los rau nws nws yeej tsi k teb kuv cov lus li.
ua cas yus cov neeg tawv daj yuav phem ua luaj?
yuav ua cas peb thiaj muab niag poj dab ntawd tshem tawm tau?

kuv kuj hnov tias muaj ib tus hmoob mus ua hauj lwm rau hauv us embassy lawm thiab no nej puas paub tias yog leej twg?

movtshua, ms tom, koj tus cousin thiab kuv tus brother nkawd 2 cases yuav zoo mus ib yam lawm ntag.
kuv tus brother muaj 6 children, 2 vehicles, 1 house, 1 lub pas ntses, 1 lub liaj, and many other valuable personal properties.
he had been interviewed 3 different times in three years, but all were denied.
hais txog ntaub ntawv, kuv yeej muaj 2-3 tug doctors ua tau ib cov ntawv hais txog kuv txiv tus mob thiab tseem tau ob daim ntawv los ntawm kuv 2 tus us senators tib sis nrog rau kuv cov thiab.
npaum li no lawv tseem tsis kam qees.
zaum kawg kuj cim kuv siab heev.
kuv tau hu phone mus nrog mr.
hartwick sib nplawg nyav kawg.
qhov tseeb tiag kuv paub zoo tias nws kuj tsis yog tim yawg mr.

hartwick vim nws tsis yog tus xam phaj.

qhov ua rau kuv tus brother poob yog vim: 1. nws yog ib tug neeg txawj ntaub, txawj ntawv heev.

2. nws yog ib tug neeg noj taus hais taus heev.

3. nws yog ib tug neeg muaj peev xwm heev.

thaum luag pom hais tias nws yog ib tug neeg muaj peev xwm heev li ces luag thiaj tsis pub nws tuaj vim luag paub hais tias tus neeg muaj peev xwm no, txawm nws mus nyob rau rooj teb twg los nws yeej khwv tau noj.
lawv thiaj tsis pub nws tuaj vim lawv paub hais tias tso nws tuaj ces nws yeej yuav tsis rov qab lawm.

tom, koj tus cousin los ntshe yeej yuav mus zoo li kuv tus tij laug no thiab kuv xav os.
yog vim li ntawd lawv thiaj tsis pub nws tuaj.

ib qhov kuv paub yog yuav kom tau tuaj, koj yuav tau qhia rau koj tus neeg ntawd kom nws yuav tsum ua (pretend) li tus niag neeg ruam ruam xwb.
lawv nug nws li cas ces teb li ntawd xwb.
never ask questions or say more than what they want to know.
vim li no es cov xam phaj tau tuaj, xuam coob thiaj li pheej yog cov laus, cov pojniam thiab cov tsis tshua paub tab xwb.
qhov no yeej muaj tseeb tiag.

as far as appealing goes, i don't think there is any.
however, if they denied your cousin, he can come in the next day to interview again as long as he is willing to pay the requirement/application free each time.

-cha.
