tsoom phoojywg txivneej hmoob, peb tuaj txog lub tebchaws no, peb cov me pojniam muaj vajhuam sib luag ib yam li peb.
tej yam peb hais lawv kuj mloog.
tabsis muaj tejyam, lawv yeej tsi mloog yus hais kiag li.
kawg yus yuav tau yoog lawv lawm xwb.
vim li no nej cov tub txawg tub ntse uas muaj muaj tswvyim tuaj tham hauv no sim pab tawm lub tswvyim saib peb yuav tig rov los kho peb cov txivneej hmoob li cas thiaj caum tau peb cov pojniam?

xp cov ntsablug koj has: 1. vaajhuam sisluag 2. txivneej has quaspuj tsi noog lawm 3. tub txawj tub ntse tawm tsvyim lug khu txivneej qhov teebmeem yog: 1. nwg muaj tug puav quaspuj xwb (a few bat human female only) 2. tsi yog txhua tug txivneej tsi muaj quaspuj 3. khu tau txivneej es quaspuj tsi lug los lub cos txob tseem nyob le qub.

dlaws txivneej tej teebmeem quaspuj: 1. coj vaajhuas sisluag ces koj yuav pum txujkev ntawd txawv 2. ntaus phoojywg nrug quaspuj txhajle yog; tsom quaspuj chaw mog xwb ces yuav nrhav nyuab 3. tig peb txivneej moob txujkev xaav kws nyob sauroob lug nyob rua nraag nam moos ces tau lawm.

1. when the woman comes to you, it is yours.

2. when she turns to the other way, it was not yours to start with.

3. don't beat yourself to death, now human female will care.

xp, thaum peb hais lawv tsis mloog ces nws muaj li no: 1 - peb hais tsis yog lawm.
tej zaum yog peb hais li peb xav xwb los yog peb hais zoo rau peb xwb ces lawv thiaj tsis mloog.

2 - nwg tsis kk peb lawm.
thaum ntawd ntshai twb yog nws muaj nws lwm yam kev xav lawm, nws thiaj tsis mloog koj hais lawm.

kev yoog, muaj 2 yam li no thiab: 1 - koj yoog nws thiab nws yoog koj.

2 - koj yoog kiag nws xwb.
nws nyiam li cas koj nyiam li ntawd.
nws ua li cas koj ua li ntawd.
nws ntxub leej twg koj ntxub tus ntawd.

nws mus twg koj mus ntawd.
nws nyiam noj dab tsi koj yuav tsum nyiam noj yam ntawd.
nws flirt, koj yuav tsum tsis txhob flirt tabsis koj kam rau nws flirt xwb.
pojniam kev yoog peb ces yog yoog li no nawb.

txhob hais cov tub txawg tub ntse kiag li os npawg e....
lawv cov neej tseem puas ntau tshaj peb cov niag neeg thamabdas no os.
lawv txawm yog cov uas yoog tsis tau kiag los mas.
hais pojniam yog pojniam tsis mloog ces lawv tseem yog cov uas ntaus thiab ncaws xwb e lawv cov pojniam thiab muab lawv nrauj tag lawm los mas....

1 - peb hais tsis yog lawm.
 tej zaum yog peb hais li peb xav xwb los yog peb hais zoo rau peb xwb ces lawv thiaj tsis mloog.

2 - nwg tsis kk peb lawm.
 thaum ntawd ntshai twb yog nws muaj nws lwm yam kev xav lawm, nws thiaj tsis mloog koj hais lawm.

1 - koj yoog nws thiab nws yoog koj.

2 - koj yoog kiag nws xwb.
 nws nyiam li cas koj nyiam li ntawd.
 nws ua li cas koj ua li ntawd.
 nws ntxub leej twg koj ntxub tus ntawd.

nws mus twg koj mus ntawd.
 nws nyiam noj dab tsi koj yuav tsum nyiam noj yam ntawd.
 nws flirt, koj yuav tsum tsis txhob flirt tabsis koj kam rau nws flirt xwb.
 pojniam kev yoog peb ces yog yoog li no nawb.

txhob hais cov tub txawg tub ntse kiag li os npawg e....
 lawv cov neej tseem puas ntau tshaj peb cov niag neeg thamabdas no os.
 lawv txawm yog cov uas yoog tsis tau kiag los mas.
 hais pojniam yog pojniam tsis mloog ces lawv tseem yog cov uas ntaus thiab ncaws xwb e lawv cov pojniam thiab muab lawv nrauj tag lawm los mas....

ntujkag li txujci rau peb cov txiv neej hmoob uas tsis tau paub zoo txog poj niam txoj kev xav los ntawm txiv neej: 1. peb yuav tsum paub hais tias poj niam mas yuav luag txhua tus yog neeg nyiam sex xwb nkaus.

2. peb yuav tsum muab kev zoo nyob rau lawv kom ntau dua lawv muab rau peb.

3. lub sijhawm twg peb ua poj niam zoo nyob los lawv yeej tsis kam qhia hais tias peb ua raug lawv qhov chaw zoo nyob lawm no nawb.

peb ua tsuag tsuag zoo peb siab lawm ces peb tsum xwb.
qhov tiag lawv twb tsis tau zoo li.

3. peb yuav tsum paub lawv thaj chaw zoo nyob kom tag, yog peb tsis paub txog lawv thaj chaw zoo nyob ces peb txawm loj thiab ntev los yeej tsis txaus lawv siab li nawb.
nej puas xav paub lawv tej chaw zoo nyob mas?
tej poj niam yeej tsis lam kam qhia rau txiv neeg paub li nawb, vim lawv txaj muag rau peb.

xijpeem-- kuv li mas kuv cia kuv poj niam ua kuv tus boss xwb.
poj niam txib kom kuv ntxuav hoob nab los kuv ntxuav, poj niam kom kuv ua zaub mov noj los kuv ua, tej hmo yus tshawb poj niam, poj niam nkees nkees nws hais rau yus tias, kuv nkees nkees li pw twj ywm no los yus yeej ci li pw twj ywm xwb ntag.
kuv ua li no xwb.
tab sis kuv poj niam mas ho tsis phem phem thiab.
nws txib yus mloog mloog lus ces yus txib nws los nws kuj mloog mloog yus lus tsis cam yus kiag li thiab.
yus yuav siv nyiaj yuav ub yuav no rau yus, pab nyiaj rau yus tej kwv tij los yog xa nyiaj mus rau yus tej neeg txheeb ze nplog teb los nws yeej tsis hais li cas li.
nws tsuas hais tias tsuav yus muab raws li tej li chaws xwb, tsis txhob muab tshaj tshaj thiab ho tsis txhob muab tsawg tsawg xwb no.

hnov txog nej tej kev piav txog nej "txiv neej" txoj haujlwm thiab tswv yim kom ua li cas xwb ces, yeej yog kev "turn off" kawg nkaus.

tos li nej cov pojniam sij tsis mloog nej hais los yog zoo li nej piav ntawd ntag.

qhov teeb meem ntawm txiv neej thiab poj niam tam sim no tsis yog vim "vam huam sib luag" lawm. "
vam huam sib luag" tsis yog qhov teeb meem loj kiag li nawb.
tseeb tiag ces vim nej txiv neej tsis txawj ua txiv neej lawm xwb.
ib tug tseem txiv neej tiag yuav tsum be able to play in any field, whether leveled or not.
yav thaum ub, tej cai muab pojniam "suppressed" kom tus txiv neej ruam los pojniam cia li ua tus hauv qab.
tamsim no ces tus cai tshiab no tsa kom pojniam ras tias tus tseem txiv neej yog leej twg; tus ntawd mas thiaj tsim nyog pojniam fwm.

tus tseem txiv neej ces nws laim muag xwb los poj niam yeej cia li "turn on" thiab follow li lawm.
cov tsis tseem txiv neej ces qhov uas pojniam nthe es khiav nkag kaws xwb mas yog ib qho "turn off" rau poj niam loj tshaj plaws.

nej yuam kev lawm deb.
qhov nej mus txhuam hoob nab raws li pojniam kev txib ces tsis ntev pojniam yuav kom nej noj quav thiab ntag nawb.

thaum ntawd, twb vim yog poj pom tias nej tsis yog ib tug tseem txiv neej.
kom nej so pojniam quav xwb los twb tseem qias poj niam thiab.

ceev faj tsam cov niag me nyuam uas koj niaj hnub tu loj twb tsis yog koj cov os cov yawg.

pab hlub nej dhau lawm os.

yog kojtus pij niam tsis niaj hnub muab koj txhom mos ko qau thiab txom ntxais qau los yog muab koj noj mis ces yog koj tseem tsis tau paub ua txiv neej yawg tus tseeb tiag.

npawg ntujkag, koj xav yuam kev lawm.
peb ua txiv neej yawg, yuav tsum tsis txhob muab pojniam dai qhuav ua rau luag tshaib tshaib, nqhis nqhis.
yus yuav tau ua yus txoj haujlwm.

txog txij pojniam ntshaw txog qib yuav tau muab koj txhom xwb thiaj li tau noj ces tsis ntev luag yuav tau mus noj sab nraub lawm nawb.
tsis txhob cia siab tias ntshe koj muab luag yoo ces luag yuav zov rawv koj no.
pom xeeb yog txiv neej yawg, yuav tsum ua kom luag txaus yees thiab es luag thiaj nrog yus nyob.
tej qhov koj hais ntawd ntag yog qhov uas cov pojniam sij hais tias nej ua tsis taus txiv.

xijpeem....
aw, txiv neej hmoob ces kawg yuav tau xijpeem es tsum xwb las as.
koj sim saib npawg tooj kawb saib.

http://www.website.net/watch?
v=agkffju-9pg&feature=related xijpem, yog ua li cas tiag tsam no ho tseem tuaj piav tug niag zoo lis nos.

feem coob peb yeej kawm txawj kawm ntse tau muaj li ntawm 30 xyoo no lawm, yeej paub hai tias lub tebchaw no yog tebchaw ywjpheej vajhuam sib hluag, ntxawm yuav yog pojniam txivneej los yeej muaj peevxwm tib yam.
kuv saib mas koj xav hai txog ntawm koj tsev neeg kuv tsev neeg yom, tsi yog hai txog lub tebchaw nos yom!

yog hai txog sob no, koj xav tia cov tub txawj ntxhais ntshe yuav piav tau pub peb sawv daws mloog thiab kawm, puas yog?
hais txog peb txivneej hmoob caum tsi cuag peb pojniam hmoob lawm.

kuv mas hos tsi xam pom lis ntawm!
tejzaum koj tsua saib zeze xwb, koj tsi saib kom deb2 thiab loj2.

cov ua muaj teebmeem lawv yeej yog ib feem thiab, yeej muaj pojniam txivneej coob ib yam, qhov tseeb ces peb cov txivneej hmoob muaj ib txhia tsi tshua leemcais xwb.
kuv hais mas lawv tsis take care lawv lub tsev neeg kom zoo li luag lub teb lub chaw, lis no los yeej muaj ib cov pojniam lawv yeej tsi take care lawv cov tsev neeg thiab, kuv saib mas yuav yog lis ntawm 20-30 feem pua lawm nawb cov ua zoo lis lawv kind the get lost.
luag cov kawm ntaub kawv ntawv tiav luag ua neej raws siab nyiam (the america dream).
yus cov tsis muaj degree ces kind the get lost.
los tseem tsis txawj sib hlub thiab, tsis kam mloog leej twg hais, tsis kam mus kawm tswvyim los pab yus tsev neeg, tsuas nyiam ua si hnub thiab hnub mus knight club tas lis, nyaim haus dej haus cawv tsis xav ua neeg zoo.
no bady control those people.
tiam si peb yeej muaj ib cov lawv yeej ua neej zoo heev lawv, they own business they have good job they working hard.
those people lawv yeej sib hlub tsi hais poj niam los yog txiv neej lawv tsi kk tias leej twg yog tus nim kawm siab.

cov bojyaig, 1. kuv saib mas mej cov lug teb sau toj nuav, tony teb tau hum kuv txuj kev xaav hab lub zeemmuag ntau dlua.

2. cov kws pheej ntseeg tas qhov tseem ceeb tshaaj plawg ntawm tsoom quaspuj yog txuj kev "zoo nyob" mas kuv ntseeg has tas yuam kev dleb heev.
qhov nuav 100 leej tsuas muaj leej puav xwb puab cov roj ntshaa txhaj le dlha le peb cov txivneej.
qhov tseeb quaspuj feem coob tsis xaav le ntawd.

3. nwg nyob ntawm each individual personality trait (spelling) xwb.
ob leeg yuav tsum txawj sis yoog hab sis zaam.
yuav tsum txawj coj, txawj sis has kuas muaj kev pheejxeeb hab muaj kev txaus sab rua 2 tog.

ua tsaug, moobsib phoojywg moobsib & tony, yeej yog li neb hais lawm.
cov pojniam uas nyob ib ncig uas yus paub, yus tej muam, tej ntxhais, tej niamtij, niamncaus, niam hlob niam ntxawm, tej pojniam nruab ze thiab pojniam koom zej koom zos feem coob yeej tseem puav leej hwm lawv tus txiv puav tam li yog lawv lub taub hau.
tsuas yog thaj tsam li 1-2% xwb uas lawv ua raws lawv lub siab ntshaw, muab tus txiv tsuj nthi ntawm taw, lossis muab nrauj kiag es mus nrhiav tus tshiab.
tabsis yog peb ua twb zoo muab taug los mus, cov uas muaj lub neej puas no, feem coob yog chiv los ntawm tus txiv ua ntej.
yog li ntawd, thaum peb tus pojniam tseem saib peb muaj nuj nqis, tseem hwm peb puav tam lub tau hau txiv, peb yuav tau ua tus qauv zoo rau lawv pom thiab rau tej me tub menyuam pom.
peb yuav tau tso lub neej kev ua hluas li tej niam tej txi ib txhis coj los tseg, tej ntawd nws tsuas haum rau lub neej yav dhau los lawm xwb, lub neej txheej tshiab no ces ua tsis tau li ntawd lawm, vim li qhov nej twb tau hais los ntawd, pojniam thiab txivneej muaj vajhuam sibluag lawm.

phoojywg xijpeem, cia siab hais tias kuv cov lus saum toj no yuav teb tau koj nqe lus nug lawm.
lub ntiaj teb tig ceev, peb yuav tau tig kom ceev npaum nkaus lub ntiaj teb mas peb thiaj tsis plam peb lub paus tus cag ko.

hl vimhlub, suavdlawg yeej has tau txawv kawg txug quaspuj tabsi koj yog tug has raug tshaaj lawm kuv txhawb koj cov lug.
yog peb txivneej muaj coobtug coj tau le koj has hab muaj txuj kev xaav le koj ces ntshe tub tsi muaj kev sibnrauj ntau nawb.

has txug ntawm quaspuj....
kev sibua le ntujkag has yog ib qhov excitment kws yog temporarily feeling xwb nwg tsi yog lub ntsab ntawm txujkev ua neej.
yog thaumtwg quaspuj tsi zoo sab rua koj lawm lub paagdlej ntshab yuav quavqhawv.
thaum tsi muaj dlej lawm ces yuav tsi zoo koj kev nqhes.
tabsi yog koj ua rua nwg zoo sab lawm mas nwg lub paagdelj tub tsi yog txhawv dlej xwb tabsi tseem yuav yog zibntaab hab.

quaspuj teg dlejnum yog lug txhawb hab lug paab nwg tug quasyawg kuam vaammeej hab ntosuab ntonpe xwb.
thaum kws nwg dlhau lug ua tug coj lawm ces yog tim tug txivneej nawd tsi tau hlub txaus hab lub hlwb tsi tau laug txaus es nwg txhaj yuav tau aub lub nraa taubhau xwb.
tug quaspuj lub hom phaj tsi yog lug ua tug qasyawg leejnam.
yog mej leejtwg tsi tau lujhlub tavtxiv hab paub mej teg dlejnum as a "real man of the house" kav tsij grow up ua ntej koj tug quaspuj ntsim nto.

when the "sleeping tigress" wakes up she will "roar."

noogdlej noogdlej thiab sawv daws, qhov kuv muab hais hnyav hnyav no mas twb vim yog kuv pab hlub peb cov poj niam thiab txiv neej dhau lawm.
vim yog peb cov txiv neej tsis txawj ua txiv neej es peb cov poj niam thiaj li kho siab tas mus li xwb.

tu siab tias nyob rau lub niag teb chaws no tsis muaj kev qhia cov txiv neej kom paub ua txiv neej.
yog li 50% ntawm cov txiv neej thiaj li hnov tau ntxhiab tias kev ua txiv neej yog ua li cas xwb.
thus, 50% marriage success rate.

kev txiv neej tsis yog muab poj niam deev ua tshais ua hmo.
kev txiv neej yog coj tus cwj pwm kom poj niam xav kom yus muab nws deev ua tshais ua hmo.
there is a difference.
one is demanding sex.
the other is inspiring sex.
one is actually doing the act.
the other is making the woman long for such an act.
know the difference.

hais li no ces tej zaum yawg phooj ywg "ntujkag" yuav hais tias, "nes, twb yog li kuv hais nes" no tabsis nws txawv thiab.
tus tseem txiv neej tsis yog tus yuav cia pojniam muab nws txhom kov.
tus tseem txiv neej yog tus uas muaj complete control over the situation.
nws kom kov, pojniam mam kov.
nws kom tsis txhob kov, pojniam yeej tsis lam kov.
nws laim muag saib pojniam xwb, pojniam twb hnov zoo...
siab lawm.
a glance from a true man inspires his woman to ecstasy.

men, do not be afraid to rise to greatness.
be a true man and your woman will be so happy to follow you like a puppy.
be a wuss and your woman will see you as a waste of her life.

vimhlub, kuv saib koj yuav tau elaborate kom detail zog/ntxiv mas peb feem coob txhaj yuav to taub zoo ov.
yuav tau piav kom ntxaws thiab meej me ntsis tias pojniam lub siab thiab tej roj ntsha khiav li cas tiag.
kuv saib mas peb tsoom txivneej hmoob feem coob pheej xav yuam kev rau pojniam ntau xwb es thiaj li muaj teeb meem tag npaud thiab ov.

noogdlej los yuav tau lug paab vimhlub txhaab txhais ntxiv hab nawb...

ua tsaug, moobsib phoojywg vimhlub, koj mas tseem muab hais tau tob tshaj qhov kuv xav hais lawm thiab.

kuv yeej agree nrog koj lawm.

phoojywg xijpeem, koj qhov lus ug yeej yog ib qho lus nug uas zoo heev.
cia kuv lam qhia me me li nram no seb puas mauj tej tug hluas tuaj nyeem es ho khaws coj mus siv rau nws lub neej.
hos peb feem coob cov uas tuaj hauv no ces twb puavleej paub tag lawm.

ib tug txivneej yuav tsum xyaum ua heev neeg, tabsis ho tsis txhob ua heev cuag niag dev vwm lossis cuag niag ruam tua tsov thiab.
heev kom nrog cai; tus ua txhaum yeejmeem cem thiab qhuab qhia hos tus ua yog yeejmeem qhuas rau ntag.
cem tas los yuav tau phua lub ntsiab rau thiab yus yuav tsum hlub tus yus cem li qub.
hos yog luag tus sab nrauv ua saib tsis tau yus lossis yus tsevneeg lawm ces yeej meem hais ntag.
yog muaj plaub ntug tuaj los yus tus ua txiv yeejmeem txheem nkaus thiab nrhiav kev daws ntag.

qhia yus txoj kev hlub rau pojniam paub (note: kev hlub tsis yog sex alone).
tsis txhob mus tham hluas nkauj kom mob yus pojniam siab.
yuav khoom plig rau yus pojniam lossis coj nws mus noj mov lossis mus uasi rau tej occasion xws li valentine, birthday, christmas etc...
nrhiav neeb nrhiav tshuaj thaum nws muaj mob muaj nkeeg tej; pab nws thaum nws ua tsis taus lossis ua tsis yeej lawm.
yam sib cia nws ua yam nyhav yus yauv tsum ua ntag.

yuav tau show hais tias yus khib yus pojniam thiab, tsis txhob ua niag ruam lag ntseg es tsis quantsej taug yus pojniam qab li.
tabsis ho tsis txhob ua li daim movie khib ciaj khib tuag thiab laid.
yog tsis muaj povthawj timkhawv tsis txhob lam iabliam yus pojniam tias mus deev hluas nraug li ub li no.
note: yog yus yog ib tug txivneej ntse mas tsis txhob cia kom teebmeem tshwmsim lawm mam daws.
yog yus pom yus pojniam coj txawv zog lawm ces yeejmeem nrhiav tswvyim tivthiav ua ntej.
xws li nrhiav kev tshem nws tawm ntawm pawg pojniam uas muaj pluaj siab tsis ncajncees rau lawv cov txiv losis pojnrauj nkaujfa, lossis tshem nws tawm ntawm tus txivneej (co-worker) uas muaj ntsis xav thab yus pojniam.

hais yam twg ua kom tau yam ntawd.
txiav txim siab ua yam twg lawm tsis txhob lam hloov lus.
yuav tau hlub yus pojniam menyuam, hlub kwv hlub tij, hlub neej hlub tsav.
tej no puav leej muaj feem ua kom nws pom hais tias yus yog tseem txivneej yawg.
thaum nws pom hais tias yus yog txivneej yawg lawm ces ua li phoojywg vimhlub hais lawm xwb tiag.

yus ib nyuag laim muag xwb twb paub hais tias yus need kom nws ua dabtsi lawm.

tham li no tso, hl moobsib thiab sawv daws, coob tus pojniam complain tias lawv cov txiv tsis txawj ua txiv.
hais li ntawd ces cov txiv neej txawm cia xav tias, "ua cas hais li ntawd nes, ntshe kuv yuav tau muab nws tsaj kom txaus pob?"
no xwb.

pojniam tsis ntshaw kev sib deev.
pojniam tsuas ntshaw kom tus uas pojniam ntshaw deev nws xwb.
yog li no, yog pojniam raug tus uas pojniam tsis ntshaw yuam deev ces pojniam thiaj li yeem mus dai tuag; ho yog tus pojniam ntshaw ces pojniam thiaj li khiav mus raws nrhiav nws kom nws deev (coj mus cuab rau).

cov txiv neej feem coob tamsim no -- tsis hais hmoob los yog asmesliskas -- mas tsis paub coj cwj pwm txiv neej kom pojniam nyiam hlo li.
cov txiv neej niaj hnub niam no, feem coob, ces mus coj cwj pwm pojniam tag li lawm.
vim li no, coob leej pojniam thiab li tsis txaus siab rau tus txiv uas lawm yuav.
qhov pojniam ntshaw yog kom txiv neej yuav tsum coj cwj pwm txiv neej.

cwj pwm txiv neej yog dabtsi?
qhov no coob leej txiv neej tsis paub.

examples tsis yog: 1. txhuam hoob nab 2. ua li pojniam hais 3. luag txib twg ces mus twg 4. npaj tos tsoov yuav nrog pojniam pw 5. 1 hmo no, 5-6 teg 6. teev tiam pojniam zoo tsis yog cov 1-6 saum toj no tag nrho.

yog xav paub tiag no los mam li tham ntxiv....

hmong-lao.....
aw, qhia li koj qhia thiab yij vimhlub hais ces ntshai peb cov txiv neej hmoob no ua tsis tau xwb yog ua tau npaum neb hais koj ces poj niam yeej tsis lam fav xeeb rau yus li los mas.

koj li ces tshuav qhov 2-3 xyoo dhau los koj cia li thov koj poj niam yuav-v niam yau........
qhov no mas tub qaug poj niam loj tshaj nawb.......
xyov koj puas nco lawm kuv yeej nco tias koj tau thov koj pov niam saib puas pub yuav niam yau no laid.

vimhlub & all, ua tsaug ntau.
ib qho ntxiv mas peb tsoom txivneej suav dlawg yuav tsum lug moog to taub has tas naturally mam and woman lub cev hab txuj kev xaav tsi sib thooj.
yog le ntawd mas ib tog txhaj pheej to taub yuam kev rua ib tog es txuj kev ua txijnkawm txhaj le tsi kaaj sab raws le lub sab ntshaw.

ms phoojywg phawvnyawm, koj mas cim xeeb zoo tiag tiag; kuv twb yuav laug tsis nco qab txog lawm los koj tseem nco tau.
qhov kuv hais ntawd yog ib feem ntawm kev sim pojniam siab xwb.
saib cov test result li nram no: 1. yog koj nug nws tag es nws zoo siab hlo tso cai rau koj yuav niam yau ces koj yuav tau soj nws qab taug nws lw ntag.
tabsis ceevfaj thiab od, tejzaum nws lam ua txoj teb ua lus rov rau yus xwb los muaj nawb.
nws yog yus pojniam lawm, nws teb dag thiab tiag los yus ntsuas ib pliag zoj xwb ces yus yeej paub.

2. yog koj nug nws tag hos nws lam teb hais tias kam kawg, no xwb tabsis mas nws niam chim chim siab ua qhov ncauj kwv cos ntag ces koj yeej meem tso siab ntag.
thaum ntawd koj mam li tig los qhia qhov tseeb rau nws hais tias yog koj lam tso dag sim nws siab xwb no.
koj mam qhia rau nws hais tias koj tsuas hlub nws tibleeg xwb no ces nws yeej rov muag luav rau yus xub ntiag dua xwb tiag.

3. yog koj nug nws tag hos nws mas niam ua ntuj liab teb ntshuab yuav nrauj txawm yauv nrauj xwb no los kuj yuav tau soj nws qab taug nws lw ibzaug thiab laid.
tejzaum kuv yog nws twb xub xav muab yug laim tseg lawm los muaj.
yog thaum yus tig los qhia qhov tseeb rau nws hais tias yog koj lam tso dag sim nws siab xwb no los nws tseem ua ntuj liab teb ntshuab ces kuv yuav tau ceevfaj ntag.

tsis yog koj sim no na has koj mag kua nceb lawm los?
yus yuav tau ntsuas saib yus pojniam puas zoo tso dag mas mam tso dag nawb.
tejtug mas nws kuj lam cia li khaws chim rau yus mus ntev ntev los muaj hos!

hl
