laosk, tog laj kam koj siv lub npe laosking los koj yeej yog ib tug neeg tsi leem cai hlox le.
koj thaam koj cov lug nuav mas yog nkaus kuv ib tug kwbtij.
yog muaj tseeb le koj has mas koj loj sim lammoj, lamtxwv hab tsi muaj ib qho proper moral standard hlox le.
txhooj kum yuav tsi leem cai hlox le es yuav sis txag rua tej miv nyuas saib.
cov neeg coj tug cwjpwm zoo le koj hab tug puj nrauj ntawd ces yog quav sw xwb nawb.
meb txhooj kum yuav moog khaus pim/qau ua luaj hab saib tsi taug tej mivnyuas le es yuav taab meeg sis tsoob ntawm tej living room rua tej mivnyuas saib?
meb mas yog tsaj tagx nawb.

sorry for having to say that but your statement above is truly disturbing.

ms mej mas tshev los tshev, cem los cem ua rau laosk ti ntsaa pis nkaus le lawm.
yog has tas muaj tseeb le nwg has ces txhais tau has tas qhov ntawd yog tug cwj pwm "ntxim ntxub" los yog "ugly" moob lawm ntaag lauv.

peb muaj cov "zoo" cov "phem" hab cov "ntxim ntxub" lawm ces nyaj "ib moob" tsi yog "peb moob" lawm ntawb nrhav tau txuj hauv kev moog rua lub neej vaam meej lawm tag lau!

cov zoo mas npau tuab neeg (tsi yog npau tawg) rua cov ntxim ntxub.

cov phem has tas "haib kawg" rua cov ntxim ntxub.

cov ntxim ntxub has taag los tsi nov ntaab ntwg qhov tawg tuaj.

oib-b vaam meej lawm tag laiv...

tony, the goods = cov zoo the bads = cov phem the uglys = cov qas los sis dlaab tuag ntxim ntxub mas yog deserve hatred los yog deserving hate lawm nev.

cov neeg coj cai le laosking ces yuav tau moog nrug cov italian ua kwvtij...
hehehehehe..

ms all, peb txhob cem-m yawg hlob king thiab nawb.......
yog nws tuaj thov txim li yawg tswvyim ces plaub twb tag lawm los mas.......
yawg king twb tsis tawm tuaj lawm ces txhais tau tias yawg yuam kev lawm nawb.
peb yuav tau zam txim rau yawg.

aib tseem yeej, koj hais txog poj niam coob dua txiv neej.
qhov no txij li kuv xeev xwm los thaum peb tseem nyob pem yaj sab puag pem tej roob deb-b nroog los poj niam yeej coob dua cov txiv neej......
txawm yog coob dua ces tej laus ib leeg thiaj yuav 2-3 tug ntag lauj.
koj sim saib seb maj thaum peb hluas lais 1 leeg muaj 4-5 tug hluas nkauj yus mas cav kav tsis tas li thiab od.......
tuaj teb chaws no vim lawv txoj cai muab ywj pheej dhau hwv lawm ces cov poj niam tsis pub yus txav taw li.
tus txiv neej twg txav taw ces mag qhov taub ntag........
cov poj niam tsis zam li tim ub lawm ned.........
tim ub mas tus txiv yuav mus tham hluas nkauj tus niam tseem muab tus txiv thas xoo kom zoo nraug mam mus.......
ha...
ha....
ha.....
ha.....
ua li kuv poj niam hais rau kuv yog nyob tim ub ces kuv yeej muaj 2-3 tug poj niam lawm.
vim yog kuv yog noob yuav niam yau......
cov yawg koob los 1 leeg muaj 2-3 tug,cov yawg los 1 leeg muaj 2-3,cov txiv los 1 leeg tseem muaj3-4 tug...
cov niag tsov tom noob yuav niam yau no mas mus txog rooj teb twg los yeej yuav-v niam yau......
kuv cov tij laug tuaj txog teb chaws no tseem yuav tus puav lawm thiab feem ntau ces yog vwm-m ib ntus ces tsum lawm.

phwvnyawm, koj mas kuj yog yuav tau koobhmoov >vim koj txawj hlub cov neeg txomnyem tsis yog koj mus church los?????.
>ob tug sib tua nyob north carolina ces yog ntxoovlug vaj tus tub >thiab tus nyab.
ntxovlug vaj lawv cov no, siab limhiam heev, lawv mus >yuav luag tej ntxhais rau lawv tej tub mas lawv tsis mus hais tshoob li, >ciali coj luag tus ntxhais mus rau tus tub aim xwb.
ntxoovlug vaj >thiab chojvaj (richard) thaum nyob pem milwaukee, wi.
yuav >tau lawv cov hmoob yaj 2 tug tsis mus hais tshoob li ciali coj los rau >nram nc.
lawm xwb.
nws kuj muaj npam thiab nawb cov hluas nawb.

tshaj, hais li es koj paub ntxoov lug zoo npaum li thiab lov?
, koj yog xeem yaj los xeem vaj?.
kuv paub tsev neeg no zoo thiab mas qhov koj hais ko ces vim tus pojniam tim thaibteb tsi kam kom txos muaj niam hlob xwb, thiaj li muaj tej xwm txheej zoo li no.

qhov kuv xav tias tus niam yau tom qab no nws tsi yuav txos lawm ces nws ho tsi cia li tseem xav mus txeeb ib ntsab tej khoom vaj khoom tsev thiab ces nws thiaj li chim siab ces nws thiaj li tau txov txoj sia zoo li no, tsi yog hlub es tua tab sis yog nyuaj siab ces tua qhov kuv paub, tus niam yau no nyiam qhuav los tau 2 xyoos xwb tseem tseem xav tias yuav txeeb ib nrab ntawm tus txiv lub neej ces thiaj tsi sib haum rau kis no lawm, niam yau cov kwv tij nrog(pab) tus niam yau xub tus txiv lawm, qhov no mas kuv pom tau tias tus niam yau cov kwv tij ua tsi yog lawm vim tias yuav tau saib zoo thiab lub neej tus txiv khwv tau ntau xyoo mam mus yuav tus pojniam tau 2 xyoos xwb, ho tseem yuav mus nrog xub tus txiv cov khoom vaj khoom tsev los rau tus niamyau thiab mas kuv xav mas cov kwvtij saib tsi ncaj ncees lawm.
thaum no nws thiaj txov nkawb ob leeg txoj sia, kuv pom tau tias yog niamyau cov kwvtij txo nkawv txojsia lawm.

tshajplaws, tsis yog cov mus church xwb siab thiaj zoo nawb.......
tus neeg siab zoo thaum nws loj hlob tuaj nws yeej txawj hlub neeg,tswvntuj tsis xaiv neeg nawb,tus ntseeg thiab tsis ntseeg los nws yeej foom koob hmoo rau txhua tus......
kuv tseem xav tias cov mus church yog cov siab phem-m yog li tswv ntuj thiaj los tshoj nws,nyob ze-e nws no......
vim tswv ntuj ib leeg thiaj khoo tau nws xwb.

koj tham txog yim hmoob vaj yuav peb 2 tug ntxhais dawb ntawd......
txhob khib nawb......
lwm hnub nkawv yuav mus yug tau ntxhais coob-b ces tej tub ho tau mus yuav los ua nyab xwb.
tswv ntuj yeej yuav foom koob hmoo rau lawv tsev neeg.....
raws li kuv mloog xov tooj cua mas tus ntxhais tus txiv tua ntawd lub npe tsis yog hmoob laid......
koj hais li ko ces kuv twb yeej paub lawv tsev vaj no zoo lawm los mas......
kuv tseem xav tias yog leej twgno?

kuv mloog koj tham-m ua cas zoo li koj tseem ho txheeb kuv lawm thiab tiag........
koj twb yog txiv ntxawm hmoob xy.......
nyob milwaukee los ned.

phwvnyawm, hahaha...
kuv kuj yog noob yuav niam yau thiab tiag, tamsim no mas tseem nyob tus kawg kiag nawb, tabsis ntuj dub ntuj txig li nawb.
kuv mas ntshai tsam muaj hnub twg luag qaumntuj tshawb tau kuv muaj 2-3 daig ntawv txij nkawm xwb laud...

thaum ntawd tsis yuav los ntshai tsam ntawv txij nkawm ntuag, yuav los ntshai tsam muaj tus los-s kua muag...
hahaha..

tseemyeej.

phwvnyawm aw-- haj..
haj..
haj..
qhov kuv hais tias niag poj nrauj ntawd lub niag qhov loj no tsis yog cem os, twb yog hais kom nej nyob tsis tau ntag nrho xwb ntag ab haj...
haj...
haj...
kuv saib ziag no zoo li koj twb nyob tsis tshuas tau lawm sub sav haj...
haj...
haj...

saib puas xav tau phone mas.
yog xav tau no mas pab nug mas haj..
haj...
haj...

me kwv ntshawg laosking!

koj zaj dab neeg no yuav haib ua luaj!
pus muaj tseeb tiag?
yog muaj tseeeb tiag no ces ho qhia kom ntau zog ntxiv los yog more detail for us.
please respond me in english.
thank you.

hmoobvajvovvajpamusa, on oct 1, 9:26 am, hmoobvajusa <***@comcast.net> wrote: rov mus vov yus daim pam xwb las mas.

tseemyeej.

yaav thaum late 80s kuv muaj ib tug kwvtij thaam qha rua peb tas nwg moog ntxag/txag ib tug puj nrauj nruab nub.
tug puj nrauj ntawd muaj ib paab mivnyuas.
thaus nwg moog txug ncua xwb ces tug puj ntawd yeej muab nwg cov mivnyuas ntab kuas moog ua si nrau zoo lawm.
cov mivnyuas yeej ywg nrhu lawg tas puab paub ob tug yuav ua dlaab tsi lawm.
tsuas tseg tug nyuas yau kws noob nyoog 2-3 xyoos nyob xwb.
ces ob tug yeej moog sis txag yaam tsi k tug mivnyuas hov le.
thaus ob tug moog sis txag sau txaaj ces tug mivnyuas hov yeej caum ob tug moog hab yeej do everything she could to prevent such act by ntaus, tum hab khawb.
tawm sis ob tug yeej tsi k le.
muaj ib zag ces tug mivnyuas tum yawm thaub ces yawm thaub tseem xuas tsaug taw ua nwg tug mivnyuas nrov poog huv qaab txaag hab quajx ca xwb.
thaus xib txag taag ces txiv yawg tseem puag rig tsho dlha labqaab rua tom bathroom moog ntxuav qau maam le naav ris tsho rov lug tsev ces taab tom tug tais laug tuaj txug ntawd ces nwg txhaj pum.
thaus nwg thaam rua kuv nov taag ces kuv haj tsi muab thaub kwvtij hov tshob tuab teem pov khawv nkaus les es..

ua neeg nyob yuav tau leem cai kuas ib zej tsoom txheebze-tseem ceeb mas yog tej mivnyuas yau-suav dlawg yuav tau hab.
yuav tau to taub tas qhov yug ua ntawd muaj negative moral impact luj npaum le caag rua tug mivnyuas yau kws pum/saib nroov ntawd.
tej laug yeej has tas ua le ntawd ces aiv tug pum ntawd lawm nav...

ms muaj tseeb.
qhov kws koj yawm kwv tij ntawd tsaug taw rua nyuas miv nyuas ntawd yuav ua rua nwg ntxub cov txiv neej thaus nwg luj tuaj.

qhov ntawd yuav nyob nroov rua nwg nruab sab.
tog nwg ua le ntawd rua koj yawm kwv tij yeej vim has tas, ib, nwg xaav has tas koj yawm kwv tij ntawd muab nwg nam ntaus.
ob, koj xaav ntxiv rua saib yog dlaab tsi.

noob dev ntsej muag tuag tua peb haiv hmoob tub pabtsab npuab qab plab!

koj twb raped koj poj niam thaum yau yau ua zoo tau mus hlob kav laus.

vajvovvajpamusa, tos nej txiv vp mag nkag nkuaj los vim txoj kev npuab qabplab las mas.

nej cov nyuag vov pam no mas ib txwm tsis muaj laj muaj kam ua tsuas tab haj dag noj dag haus npuab luag qab plab (parasite) xwb ne.
hos peb cov noob pajtsab no mas lam nqa tais tuaj thov leej twg noj ib zaug nawb.

hahaha...
ruam tiag-g...
peb hmoob ib txwm tias qaib los ntshav ntsej npua los ntshav ntswg ces yog seem kev seem cai no ov.
hos cov nyuag pheej muab yus tej nkauj tej muam nyas quav txias mas thiaj yog cov vov pam nav.
hahaha....

koj twb ib sij tias koj tsis teb kuv lawm no ne.
ruam npuav qau li koj mas mag cab yooj yim tiag-g yom.
kuv hnov lawv hais tias koj yug qaib thiab no, yog tsis xav kom kuv cem cov noob vov pam ces kav tsij mus txhom maum qaib los xav xwb las mas hahaha...

tseemyeej.

noob ntsej muag dev tuag tub pab tsab!

koj kav tsij tsem tiag nawb kom cov dab hmoob uas koj muab tua tuag rau tom tus taw choj hinheup thiaj los nhriav tau koj.

thaub vajvovvajpamusa, dev mas yog dev tsoob dev niam thiab dev tsoob dev muam li nej cov vajvovvajpam ko mas thiaj yog dev ov.
kuv pheej tuaj tsis tau ntxhib li koj ces kawg kuv yuav tsis qualified li koj nawb.

abyaj..
yog tsis muaj niag choj hh ces nej twb tsis paub kev dag noj dag haus rau nej cov vovpam os.
nim no yog 21st century lawm, ruam li dr.
pao nej xwb thiaj tseem noj quav hos luag pejkum haiv yeej tsis ntseeg li nav, li ntawd es meskas thiaj muab nej hu ua cov niag terrorists thiab tseem coj nej tus puabtais mus hlob kav hlau thiab ne yom?
hiv-v om...

vajvovvajpam...
menyuam thiaj pham...

tseemyeej.

tsej muag tuag noob dev tub paj tsab npua qab plab!

koj thiab koj tij laug lis teeb nej thiab yoj noob dev thiab noob tua neeg (hmong terrorist).
nej tua thiab ntes peb haiv hmoob ua tsis muaj leej twg ua txhaum rau neb dab tsi.
nplog liab twb coj lis teeb mus ev ntsev tshuav koj xwb nawb mog.
kav tsij tsem tias kom asmesliskas coj koj mus hlob kav hlau.
you are a rapist too.

thaub vajvovvajpamusa, on oct 2, 9:02 pm, hmoobvajusa <***@comcast.net> wrote tej zaum koj xav tias kuv tsis teb koj ces nyaj koj yuav dim lawm no pos yog?
hahaha...
tam sim no ces koj zoo nkaus tus nas ua kuv tabtom txhom tau los pratice kuv qhov skills xwb nav.
kuv lam ua txoj tso koj mus kom ploj loog tom kaum tsev lawm ces kuv mam ib nyuag phlaw mus xyeeb rov los tom chaw do dua xwb.
you are at my mercy, now!

hiv-v-v-v om...
koj twb hais tsis yog lawm ne, npua qab plab mas yog cov ua yus aim yus muam pim thiab dag teb dag chaw noj mas thiaj yog li koj hais nawb.

aub yaud....
koj twb hais tsis muaj ceem npaum thaub laujvajtsablisyajthojmuas hais es, tsis lam txob kuv ib sab domdi li os.
los lus hmong terrorist no mas yog meskas tis rau nej pab txivtub las sav ua cas ho muab nog rau kuv ris naj?
noob dag mas yeej dag tiag laiv yom?
kuv mas pab txhawj hmoob lub neej tom ntej tias tsam koj txiv tuag lawm los tsob noob dag tseem yuav dag hmoob mus ntev xwb os...

hais txog txoj kev tua neeg mas, koj yuav tau rov mus nug koj txiv vp saib yog vim li cas dej thiaj nyab phamkhom nawb?
pos yog koj txiv vp coj cov neeg tsis muaj txim txhaum mus tua txhub lub qhov zaj es qhov zaj thiaj txhaws nab?
txog txij qhov zaj txhaws taus se, tsis yog tsawg-g nawb.
kuv piav koj txiv ib clip dabneeg pub koj mloog ov.
muaj ib hnub, koj txiv ntsha nce tau hau for no reason, tej zaum tim cov niam tsis pub aim los tsis paub, nws kom lawv hu cov neeg raug txim tawm hauv qhov taub los, nws ua heev-v taw phom ntshis rau lawv tias nej pos yog communists?
tus nplog uas raug txim teb tias "yog!"
.
nws xuas tib phom ua nws ntxeev tiaj hlo lawm.
tus tom ntej nam zog los tias; "kuv kuj yog thiab!"
.
nws tib phom rau ua nws ntxeev hlo lawm thiab, tus tom ntej kuj nam zog los hais tib yam nkaus thiab, nws tua-a txog 5-6 ces koj txiv cia li ua ntsej muag thim xem tag ces tawm plaws khiav lawm, tsis kam mloog ntxiv lawm.

this only a small part of it, if you want i will narrate more.
hope you enjoy reading it.
koj txiv lub neej, nws txhais tes yeej ib txwm tsuas ntshav nav.

hahaha..
i challenge you to check my criminal records at the police station.

nco ntsoov teb kuv es kuv thiaj zoo piav koj txiv lub qe pub peb sawv daws mloog ov...
hiv-v-v..

tseemyeej.

tus menyuam koj tus kwvtij ib tsaug taw 6 ntawd yog nws muaj 2 xyoo no nyaj tsis muaj impact ntau ualuajli cas yabsis yog muaj 3 xyoos rov saud mas nws yuav cim tau tej no mus tog hnub tuag kiag.
muab piv xdeb mas tsam ho deb muab pivl;i kuv xwb 3 xyoo peb tej kev khiav tawg rog tawm hauv peb lub zos mus 6 tim phuv ciab lauslos 40++ li kuv no kuv tseem ncop ntzsoov tau peb lub zos thiab lub zos phuvciab uas muaj ib co hmoob tej tsec vov nrau yas xwb tsis vopv nqeeb li tim peb zos.
peb khiav zaum ntawd mas lub zos phuv ciab peb tsis tau mus zso hauv ib tug hmoob lub tsev peb mus nyob puag tom tw roob nqeeb.
los nkaum2 nyob2 as thiv puav tom qab peb ib tug yawm txiv uas yog kuv txiv ntawm tus poj niam txiv tau mus raug luv tem tas sim neej coj los ua kev cai dab qhuas copj mus zais tas ces peb ho raig ntwzs mus phuv nyawm.
,uv sij hawm ntawd yog li 1972 kuv yog li 3 xyoo kuv rseem nco ntsoov txog yav no.

yog tus khuaj2 koj tuskwv tij ib tsaug taw muaj 3 xyoo mas koj tus kwvtij kaj tsij suav tias nws tau ib tug yeeb ncuab lawm ntag ov.

hom maum nrauj li koj piav kuv twb ntsib dualawm tabsis tus maum ho muab nws cov kid mus tom lawv lub chav pw nws mam li los tom nws chav pw nws muab nwslub qhov rooj txaj lock zoo2 wb mam li pib wb tej kev hlub kajsiab lug.
