suabnoog..

kuv tub yog ib tug ne....
surprised?

yaweh hmmmmmmmm.....
kuv hnov hais tias muaj ib tug uas ua neeb nyob rau hauv mas yog nyob rau ca no es puas yog koj ne tsuj?
kuv xav tais tus ntawv yuavtsum yog koj li lawm, rau qhov koj paub ntau yam kevcai hmoob heev li.
yeejmeem ua tau laub tau rau peb saib zaum no nawb.....
hahaha suabnoog suabnoog, puab yeej tuaj sim peb cov hmoob coob kawg lawm hab nov tas puab yuav film huv detroit nua tawm sis kuv tsi tau paub tseeb tas puab yuav ua rua qhov twg tag.
ca nub puav sau nuav es yog paub tseeb le caag maam tshaajxu rua mej paub nawb...

ms hahahahahah....

yaweh hais lus phem li no es leejtwg yuav xav kom nws mus ua movie na?
cia kuv mus "represent" hmoob ces...
hmoob lub npe tuag lawm os.

moobsib yog #1 for such a thing lawm...
tseem cia yaweh mus thiab ces...
yuav sib ceg hauv movie rau nej saib xwb....
txaj muag yaweh suabnoog hab tsoom bojyaig, naag mo kuv kuj tau moog saib puab ua ib chim hab mas.
puab yeej muab 3-4 blocks kev ntawd thaiv taag nrho es coj puab cov major equipment tuaj moog teeb rua ntawm tej ntug kev hab tej abandoned yards le mas.

lub chaw nuav yog ib lub chaw slum area huv lub nroog highland park kws nyob huv lub nroog detroit.
tej zag ntshai yuav muaj txug 20 tawm lub trailer luj hab ib co trailer miv.
muaj generators ti nkaus rua toilets.
kuv xaav tas tej zag puab yuav muaj txug 200 tawm tug neeg ua hauj lwm including security guards plus cov actors and actresses.
peb cov hmoob kuj muaj txug 3-40 leej raug txais lug take part in the movie hab ov.
peb tug miss hmong michigan xyoo 2007/08 nuav tub muaj feem hab niv.
i had a chance to meet a hmong actor from minnesota who have been in the movie industries for quite a few years and learned from him that currently there are a few hmong in this industry.
i also have the fortunate opportunity to meet clint eastwood at the end of the session, which was about 1:30 am.
he speaks with a soft voice and is very nice.

ms yawg sib, xob dag dag.
tso kiag ib daim duab kuv mam li ntseeg nawb, koj naj.

zhen aw.....
ua caag es lug zoo muaj ntau tsi has, yuav moog tshaum luas le ko naj.
yog kuv xwb mas, yog lwm tug ces koj tub tsi nov paus tsw os...

suabnoog, es koj nam yog tug twg nua?
what role does she play?
naag mo mas puj ntsum xwm kwm hab puj haam txhaj ob tug tuaj.
tawm sis ob tug tsi muaj roles nyob huv tsuas yog ua hmoob neighbors xwb.
tawm sis ob tug yeej thaam tas puab tub moog ua 2-3 nub lwm qhov lawm hab.
yeej muaj different hmong play different parts of the movie ov tawm sis kuv tsi paub.

naag mo ces peb ua ntu kws cov laib tuaj moog yuam tauj (tao) moog ua laib es tauj nam, puj, tug muam sue hab the hmong neighbor (kuv) nrug cov laib sis ntswg ntawm qhov rooj rua huv taj nyom es moog dhlau rua tom yawm thaub walt lub taj nyom ces yawd txhaj rhu hlo raab phom 8 teg (m1 grand) tuaj taw nkaus rua cov nam laib es laib txhaj tso tauj tseg.
tej thaud cov txaus luas kawg hab tag.
we got few laugs with clint eastwood too.

ms yawg sib aws, ruam los ntse naj.
ncu ncu koj xaav pum koj dlaim dluab xwb hog.
tej nuav miv miv xwb, xob dlim nruv tshij ov mog.

zhen, ua tag khu miv, miv ntxiv hab ces o.
k.
lawm ov.
kuv yeej to taub koj tej lug hab tomtxwv zoo kawg los mas.
tseem tsi tau txug caij.
kuv yeej yeeg tau 2 dlaim dluab nrug nwg lawm.
ca kuv muab show rua kuv cov mivnyuas taag kuv maam le muab tso rua mej saib nawb..

ms
