hnov tias vp thiab yaj daus nkawv ob leeg tsis yog hmoob; nkawv yog me nyuam mab uas hmoob yuav coj los tus xwb.
tos li nkawv tsis tshua zoo li hmoob.

tubtivthaiv; maj.
gen.
vang pao yog phubtoom neej tswb vaj tus tub thib 2 uas yog niam loj (ntxhoo thoj) tub.
dr.
yang dao yog nyasphauj yaj minus tus tub thib 2 uas yog niam loj (niam nkauj hmoob hawj) tub.
koj tsis meej pem lawm los ua cas?

vajncuab5 txiv ntxawm vaj ncuab 5, pheej hnov lus cua los ntawm tej laus es thiaj li lam tuaj nug nej seb qhov twg thiaj li yog qhov tseeb xwb.

kuv tsis nkag siab tias yog vim li cas ib co laus neeg pheej tsis paub qhov tseeb kiag li, es lam hais lus ub lus no.

cov lus cua (rumor) no, peb yuav tau muab tham, es thiaj li yuav paub qhov tseeb.
ua ntsaug qhov koj qhia qhov tseeb.

ib sim neej no, kuv yeej tsis tau pom thiab ntsib nkawv ob tug ib zaug li.
tsuas hnov rumor tas zog xwb....

ua ntsaug.

tubtithaiv; naiphom vaj pov thiab dr.
yang dao nkawd yog hmoob 100%, yug yog hmoob thiab niamtxiv yog hmoob.
naiphom vaj pov niamtxiv yog photong neej tswb vaj thiab ntxoos thoj, naiphom vaj pov yug thiab lojhlob nyob zos hav tab seeb (looj hej) thiab kawm ntawv nyob zos hooj hej.
cov menyuam hmoob uas nrog vaj pov (naiphom vaj pov) kawm ntawv ua ke tiav p3 nyob looj hej thiab tuaj mus xeem p4 rau nroog xeev khuam yog maum suav lauj, lis choj lis foom, lis vaj tooj pov thiab lis vaj xaiv hawj.

dr.
yang dao (yaj tsab) niamtxiv yog gnapho yaj minus thiab kawm hawj tub.
yang dao (dr.
yang dao) yug thiab lojhlob nyob zos roob toj dub, lao cai, cob tsib teb.
yang dao kawm ntawv nyob dalat (south vietnam) thiab kawm tiav diplome nyob lycee vientiane xyoo 1959. cov menyuam hmoob uas thaum 1959 kawm tag troiseime thiab xeem diplome ua ke yog muas tub soob ntxawg, lis tub pos, thiab yaj tuam txhiaj tswb.

qhov hais tias naiphom vaj pov thiab dr.
yang dao tsis yog hmoob (niamtxiv tsis yog hmoob) mas tsis muaj tseeb thiab yog politics xwb.
tus uas hais li ntawd yog xav kom hmoob sib ntxub xwb.
tseeb yog tseeb, cuav yog cuav, hmoob sib tawg txaus lawm.

vajncuab5 vaj ncuab ua tsaug rau koj tej kev paub txog tejno zoo.

yog koj tsis qhia ces cov tuaj no yeej tsis paub qhov tseeb.

thanks for a million!

ua tsaug vajncuab5, koj muaj peev xwm thiab paub hmoob history zoo heev.
kuv xav tias nws tsuas yog hmoob politic thiab kev ntxub nkawv xwb, thiaj li muaj qee leej thiaj li tau hais li ntawv rau nkawv lawm.

kuv xav hais tias nyaj nkawv yuav tsis tu siab thiab.
qhov tseeb ces yeej yog xav paub qhov tseeb, seb qhov tseeb yog dab tsis tiag tiag xwb.

tseeb yuav ua tsis tau cuav; cuav yuav ua tsis tau qhov tseeb.
vam tias nkawv yuav zam tau lub txiv rau cov hmoob uas saib tsis taus nkawv.

hnub no, kuv rov mus saib gvp daim movies mas kuj nco luag kawg kiag thiab.
khuv xim qhov uas yus yus los yog hmoob es yeej tsis tau pom lawv ib zaug twm ntsej twm muag li.

i highly respect both of them..

vajncuab, kuj xav nug seb gvp tsev neeg es nws puas muaj ib leeg mi nyuam twg uas los tuav tau yawm lub meej mom ne?
los sis ntshai tsam ua li yawm hais, yawm twb coj yawm lub meej mom thiab ib puas tsav yam nrog yawm mus lawm?

ib tug thawj los laus neeg ncaim lub ntiaj teb no ces kawg yuav tsum muaj 2 yam li hauv qab no: #1 txoj hmoo thiab looj mem memtoj.

#2 cov xeeb ntxeeb tom qab ces mus tsoo tom u.
kom tiav ib yam career.

yog tsis muaj ob hom no ces kuv xav tias txhob cia siab.
xav kom tau noj haus kom xws lub teb lub chaw ces mus lawm tom u66siab mus kawm kom tiav ib hom career rov los tom nroog loj no ces 8am txog 5pm mus lawm nram company mus khwv kom tsawg los ib week 40 hours ces lub neej txawm yuav sawv nqe vaj tse, tsheb thiab insurance yuav tsis txhawj.
yog tsis ua li no ces vaj tse thiab tsheb los tu tub siab yuav tsis nrog yus nyob.
tsis ntseeg txawm mus sim kiag seb ma.
