yajtshajkoob and all,
nej muab kuv tus me dauvtawm pov tsau-au quav nyuj ib ntus no, yam li
nws feeb meej zog lawm sub laiv. hahaha...
xomxeuy! xomxeuy! xomxeuy!
tseemyeej.

nyob zoo tijlaug her lao,
koj cov lub hais tau zoo kawg! yog lpdr yog neeg muaj siab thiab yog
neeg ntse...lawv yuav muab koj cov lus los xav thiab cov mus siv rau
lawv lub teb chaw.
fact is, the lpdr is a fail state and it will continues to be
marginalized by more powerful countries as long as it continues to
hold onto it's failed ideology.  your last comment about the "chicken-
farmer/flea-market like stock exchange examplified a perfect fail
system!
jim

nej xav hais tias dr pov feev meej lawm no lod. yog uas cas nws tuaj
nrog
vaj pov tham tas vaj pov tuag lawm, nai phoos thong lit tus kwv tuaj
nrog
nai phoos thong lit tham tas nai phoos thong lit tuag lawm thiab puas
yog dr
pov taug vwj mai txoj lws ned.
nyob zoo

tijlaug xyeejtsawg,
with all due respect...i think you need to be very careful about your
word choices here, tijlaug. it is one thing to speculate on vp's
death...but to labeled an individual as the result of vp's death is
playing with litigation matter of the most serious degree. unless you
have solid evidences to present otherwise you need to refrain from
making such inappropriate statement. it does not do you or anyone any
good for that matter. i hope we all exercise caution when we make a
public statement such as the above.
last but not least...thov txim nawb yog kuv tau hais siab koj tus ua
tij zog lawm los tsis txhob xav licas. vim peb tuaj haus no, tuaj dawb
tuaj huv xwb...tsis zoo lam tau lam hais lus tsis muaj pov thawj.  koj
los yeej yog peb hmoob roj ntshav, dr. pao los yeej yog peb hmoob roj
ntshav tim yam.  peb hais lus yuav tsum hais qhov muaj tseeb xwb. qhov
tsis tseeb, peb yuav tau muaj xyeeb rau ib sab.  ua tsaug.
jim

very good observation!  hmong too need to put all the best heads
together for the base and then catapult the people to tomorrow.
tus kws all4one tej zaum koj nkag siab yuam kev kuv lawm kuv tsis tau
xav qhov
phem lis koj xav, kuv tsuas txhais hais tias nkawd tuaj kawm tus laus
lub tswv yim es
yuav coj  hmoob mus lis cas rau yav tom ntej los yog yuav uas lis cas
rau hmoob.
vim nws yog tus neeg uas ib tug neeg tab sis nws hos tsuj tau ob lub
nkoj.
nyob zoo