tou, lub sijhawm no hmoob tsis tau muaj ib daim av yuav los tsa nom tsa tswv tsuj hmoob.
yuav muaj ntau tus hais li ub ntaus tus hais li no, tab sis yeej tsis muaj neeg coob mloog lawv tej lus.
txawm yog vp hais kom siv tus ntawv hmoob latin los ua hmoob tug los yeej muaj ib feem hmoob cov nyom, vim vp tsis yog hmoob tus nom yuav coj hmoob mus rau yav pemsuab.
yog li lub caij hmoob tseem nyob zoo li niaj hnub niam no xwb ces cia nyias sis li nyias nyiam, vim hmoob tsis tau muaj lub rooj tsoomfwv los tswj mas tsis tau txog lub caij hmoob los kho hmoob tus ntawv.
hnub twg, yog pab hmoob twg mus tua es muab tau ib qhov av los ua hmoob tug hmoob mam los tham txog hmoob tus ntawv thiaj yuav muaj chaws mus thiab muaj qab hauv.
ho yog tsis muaj tus hmoob twg mus ua tau li, ces nws yeej yuav zoo li niaj hnub no mus xwb.
nws yuav tsis muaj ib tug ntawv twg tseem yuav los sawv ces ua hmoob tus ntawv, vim hmoob tsis muaj av, ces hmoob yeej declare tsis tau ib tug ntawv twg los ua hmoob tus es yuav tswj thaj av twg li.

liajdawb tou, hmoob tus ntawv peb yuav xaiv tsis tau vim peb tsis muaj av nyob ua peb teb peb chaw; peb tsis muaj nom tswv thiab tsev qhia ntawv los tswj los qhia yog ziag no tus leej tus twg yuav siv tus twg los tau; tsis tag li xwb peb yuav tsum xyaum tus cwj pwm teb chaws kev nrhiav noj haus thiab; tus twg nrhiav tau noj haus ces peb yuav tau siv tus ntawv mus thiab tus uas peb hmoob thoob ntiaj teb yuav siv yooj yim txhua lub caij nyoog yog tus peb yuav tau siv rau lub sij hawm no...
hnub qab nram lub ntsis yog peb txawm peem tau peb mam los muab xaus kom muaj ib qho chaw rau tias tus twg thiaj yuav zoo siv los sawv cev peb hmoob noob neej nyob rau ntiaj teb no.

tiam sis kuv li kev xam pom txog cov npoj yag npoj yaig hmong world congress li txoj kev thiab peb hmoob coob, coob tus uas siv niam ntawv soob lwj yaj tus ntawv phaj hauj no mas zoo li lawv muab siv tsis yog lawm xwb; tsis tag li lawv tseem muab ntau lo ntsiab lus hmoob coj los zwm cia uas peb twb paub tsis meej tias muaj tseeb tiag los yog dab neeg xwb...
i personally believe that we hmong have abused mother of writing shong lue yang's pahawh script far too much for our own personal agenda/propagranda for far too long...
it is time for us to use the pahawh writing system for its intended purpose...
f fyi, the correct name for the writing system is phaj hauj (pahawh), but internationally it is best known as the chao fa writing...
does this represent the writing system well?
i think not...

yog li ntawd ces, nej kuj sau kiag nej cov ntawv pahawh tuaj nrog peb sib tham ntawm sch no los vob!
nej cov claims uas nej hais ntawd twb tsis muaj tseeb los sav.
dr.
william smalley thiab dr.
linwood barney nkawd yeej tsis tau "strongly support" li nej hais ntawd laiv.
luag tseem yog cov uas rhawv muaj cov ntawm hmoob lastees no rau peb siv nawb.

tsom npojyaig kwvluag, qhov txiavtximsiab yuav siv homtwg thiab tsis siv homtwg yog 1.) losntawm koj thiab kuv.
2.) losntawm qhov neeg paub coob.
3.) losntawm qhov saunpliag lossis cov.
kev kawm, los, yeej zoo muajntsis thooj li kev noj kev haus ntawm tibneeg.
yog yam koj tsis xis, tsis qab, neeg feemcoob yeej tsis paub noj, es, yuav ua licas thiaj li muaj neeg noj.

niajhnub nimno twb muaj cov hmoob uas paub, txawj, thiab sau tau ntawv hmoob lastees yuav thoobntuj (uas muaj hmoob nyob) lawm.
rawsli kuv hnov muaj neeg lees lawm tias kawm sai heev thiab yoojyim heev, tabsis nws ho yoojyim npaumtwg tiag?

the claim is their, however, the user and promoter is you.
it is you that would choose what type of hmong writing.

kuamemiab brother tnv, a lot of people also said similar things as you are saying.
the gist, peb twb tsis muaj teb chaws (ib daim av) ces peb yauv xaiv kom tau ib tug ntawv hmoob los ua hmoob ntawv tsis muaj paus muaj ntsis.
but, koj puas tau xav kom tag tag thiab koj puas tau saib xyuam (soj ntsuam) (research/study) kom txaus txaus txog tej yam zoo li nov?
piv txwv, koj puas tau xav tias, lub sij hawm niam ntawv tsim ph no, hmoob twb tsis muaj teb chaws, vim li cas nws ho tsim?
nws txoj kev xav (way of thinking), raws li kuv paub/xav, dav + loj dua nej ib txhia hauv nov.

hais kom yooj yooj yim ces, nej ib txhia hais, muaj teb chaws mam li nrhiav/tsim/rhawv hmoob ntawv, tiam si, niam ntawv hais, nrhiav/tsim/ rhawv hmoob ntawv mam li muaj teb chaws.
in mother of writing (the book), the lack of a written language is a reason cited by sly why hmoob thiaj li poob qab tsis muaj teb muaj chaw.
in this case, you guys have it backwards (relative to sly).

yog yuav muab hais tiag tiag, nej coob tus twb mus siv cov lus caub fab ntau lawm thiab.
nej twb siv hmoob tej lus tsis raws kev siv lawm thiab.
xws li koj pheej tuaj hais "kaj ntsab ib tsom npoj yaig kwv luag...."
tej no twb tsis yog raws txoj cai lawm ne...
hmong language itself is abused, and the cult of thinking from the caub fab faction has virially infected many of us on here already.

tsis work vim cov ntawm pahawh nuav tsis yog ntawv for general use.

yog mej kawm cov ntawv nuav ntev moog, puab yuav kuas mej pehawm puab tug saub (and it is required).
ib tug ntawv twg yog yuav kuas ua num tau rua peb yuav tsum tsis txhob txuam nrug kev ntseeg.

tsoom phoojywg, thaum nej nyob hauv tsev lossis ib qho chaw sib tham twg ntawm nej li kev phoojywg thiab nruab ze nej tham tau ntau yam li nej lub siab xav, hais li cas los yog, tabsis peb tsis txhob maj thuam los yog hais tsis zoo rau peb hmoob li tug uas yog tsim tawm ntawm peb ib tug hmoob.

thaum twg nej hmoob li mam tsim txiaj?
yog nej tsis saib nej tsim txiaj ua ntej leej twg thiaj yuav saib nej tsimtxiaj?

txoj me kev qhuas luag es thuam yus thaum twg li mam txaus rau nej hmoob?
nej twb txawj ntse lawm cas tsis pom nej xyaum ua thiab coj tej yam zoo li os kwvtij hmoob.
thov sawvdaws tsis txhob cuab cuab ntse es peb thiaj sib yoog tau thiab ma...
thov tig saib ntawm nej xubntiag thiab tom nej qab, tus yeeb ncuav twb nqos nej hmoob yuav tas nej puas pom na lawv?
nej puas pom nej hmoob tej kiab khw twb mus tsis taus los nej tseem tsis tuaj yeem txhawb, tseem muaj muaj plhus mus txhawb khab meem, suav thiab nyablaj.
nej puas pom luag tuaj txhawb nej txog 1 zaug thiab 0 zaus?

tus ntawv xwb, tsuav yog nej hmoob tsim tawm lawm yog thaum zoo siv los yuav tau siv, nej lub hwjchim uas kawm txawj thiab siab siab li nej thiab nyob txij luag lwm haiv os nawb.
txhob sib sib cam lawm os, kuv tuaj nyeem tav ntuj no tsis pom nej ua tau ib yam dabtsi zoo, tsuas tab yog sib cav thiab sib thuam xwb, kuv saib mas nej khaub hlab tas lawm, zoo li tej nyuj uas tuaj sib nraus tas li xwb ua rau nej tej kub zuag zuag lov tas thiab hle tas li lawm.
tus tswv uas pheej tso nej sib nraus yog leej twg nej puas paub ne?

tsam no nej kawm tiav zujzus lawm, thov pab tsa nej hmoob kom sawv tau li luag thiab seb.
txij no mus thov kom peb sawvdaws xyaum fwm peb li feem tug seb puas muaj hnub peb sib koom tau.

xav zoo --------------------------------------------------------------------------------------- ntawm no yog ntawv phajhauj: kub kim kawg kiag.

kuv kov koj.

koj kav kuv.
