hello.

to every one!

kuv twb yeej hais ntau ntau zaus lawm tias -- yog thaum twg cov liab no tseem tuav lub teb lub chawv ces lawv yeej yuav muab peb cov neeg uas mus ua luam nyob rau sab ntuj tim ub ntxua ib tug zuj zus.
nyob rau lub ntiaj teb no tsis muaj ib lub teb chaws uas yuav pub kev ywj pheej rau koj li nyob rau "usa".

yog peb tseem pheej ntseeg cov liab heev ces peb yeej yuav kub nyhiab xwb.
vim li no kuv thiaj li tseem tsis tau "feel safe" mus teb chaws liab li.

mr.
computer tos li yawm koumisith raug thaib caum tua los ntshai yog yawg mus ua hom business ntawd ne yuam.
kuv tsis paub thiab tsis tau hnov dua txog tus moua koumisith no li es nws ho yog leej twg thiab ho tuav ce teb chaws twg, ua nom xab dab tsi?
koumisith, koj puas kam share me me txog koj tus kheej thiab koj teg dej num rau peb or can anyone shares with us?

koj hais yog lawm tus phooj ywg, kuv los yeej xav li koj hais ntawv thiab tiag.
kuv mas yim huab ntxub cov niag liab ntawv vim tias yeej tsis hlub peb cov hmoob thiab tsis muab kev ywj peej rau peb cov hmoob li, tsis tas li ntawv xwb yog tias lub teb chaws nplog tseem cia cov liab no tuav xwb ces ntshe yuav tsis muaj kev vam meej li, vim tias lawv twb tsis tsim kho li hos lawv tsuas niaj hnub noj tej pej xeem xwb tiag.

kuv xav kom lawv muab kev ywj pheej rau peb sawv daws kawg, vim kuv pom tau tias peb ib co tub kawm hmoob ua kawm tas high school nyob rau nplog teb lawv yeej tsis tau txais kev pab los ntawm nom tswv nplog li.
muab xav los mas tsim nyog tu siab.

thaiv moua koumisith koj twb yog tus thawj me nyuam hmoob uas tau mus ntxias cov hmoob thamkrabok muag yaj yeeb.
koj tseem mus ntxias cov tub hluas thiab ntxhais hluas mus ua tub sab nyiag thaib cov cars coj mus muag rau cov plogliab.
koj thiab tau raug cov hmoob thaib muab koj ntaus thiab tsuj yuav luag tuag.
zoo li no koj yuav tau txhob mus dag ntxiv lawm.
koj twb tau rau ntes 2-3 zaug nyob yav qaum tebthaib.
tab sis lub sij hawm ntawd 2-3 tug nom thaib tseem rog koj ua yaj yeeb thiab tsis tau raug mrt.
taksin ntes es lawv thiaj pab tso koj.
zoo li no txhob txhoj txhoj puab lawm tsam yuav tsis muaj tus tso koj lawm vim maj.
muas lauj twb tuag lawm.
don't try to lure hmong to yur illegal drug acivities anymoore.

nvision haub yaub!!!!
nvision, puas muaj tseeb npaum li koj hais tiag mas?
kuv los pheej xav twj ywm tseg tias ib tug innocent person tiag mas tej nom tswv yeej tsis lam yuav tso neeg raws qab nriav teeb meem rau, yuav tsum yog nws ua tej yam txaus luag ntxub lawm thiaj muaj yeeb ncuab.
yog tias cov lus koj hais muaj tseeb tiag ces his illegal activities speak for themselves.

cia saib moua koumisith puas tawm tuaj defend koj qhov allegation nawb....
let's hear from the man.

phabej, pro-t trainer yog dab tsi, puas yog professional thai boxing trainer?

mr.
moua twb tias nws tuaj loj hlob tim france xyoo 1978 (did he mean he was born in 1978 in france) no ne ua li cas yawg hos muaj high profile rau politic tim laos and hos yog los hloov moua p.
c. qhov position thiab?
who is mr.
p.
c? yog muaj caij no sim elaborate kom meej zog es kuv thiaj tsis hais tom ntej tom qab saib yom.
qhov zoo tiag mas xav kom tus phooj ywg koumisith tawm plaws tuaj qhia peb txog qhov tseeb ntawm nws tus kheej tiam sis kuv saib mas ntxim li yawg yuav ua plua tshauv to tog lawm ploj qab ntais li ho.

phooj ywg paolee thiab thaiv, neb yeej hais yog lus kawg li lawm, tsis pov tseg.
yav thaum ub, thaum kuv tseem hluas, kuv yeej xav tau li neb hais, yeej pom tsis tshab li thiab.
kuv tsuas xav txog txoj kev chim siab, mob siab, thiab npaj yuav pauj kua zaub ntsuab rov qab xwb.
dhau qhov chim ntawv lawm ces xav tias tuag hnub twg tseev hnub ntawv li tej laus hais.

ziag no tsis yog kuv laus xwb tab sis ib nyuag loj tuaj lawm kuv thiaj li xav txawv lawm.
kuv xav tias peb ua neeg nyob, tav twg yog pheej tseem tos kom luag "hlub" yus los sis luag "pab" yus xwb ces yeej tsis txog twg, yeej tsis vam meej kiag li.
hais meej tias yus cov hmoob twb tsis hlub yus lawm es leej twg thiaj li yuav hlub yus?

hais txog ntawm cov nplog liab, peb hmoob yeej ua tsis tau li cas rau luag, peb yeej tsis muaj peev xwm yuav tshem tau luag tawm vim luag yog cov tswj teb kav chaw lawm.
qhov zoo ces tsis txhob tawm tsam luag ntxiv (peb twb ua tau 30 xyoo no tsis tau dab tsi) lawm, kav tsij xyaum ua neej yoog raws luag txoj cai es rau rau siab khwv noj khwv haus, kawm ntaub kawm ntawv, npaj lub neej ntawm yus tus kheej kom yus khov tso yuav ua dab tsis mam ua tom qab.

tsis hais nom tswv tog dawb los tog liab li, luag yeej muaj kev cai los tswj luag cov pej xeem.
nyob teb chaws no, federal government tswj txhua yam twb tsis muaj leej twg ua tau li cas.
piv txwv, nom tswv miskas niaj xyoo yuam kom hmoob them se (pay tax) ua cas tsis hnov ib tug hmoob nroo li (yuav mus kwv paib rau us government li).
qhov no qhia tau tias vim hmoob miskas ua neej yoog tau raws luag txog cai lawm xwb.
yog peb tseem nyob tim ub-nyob pem roob es leej twg tuaj yuam peb them se li nyob tim no thiab mas ntshe peb twb nrog luag ua rog lawm.

phooj ywg xejthim, ptt ces yog stands for professional top-agent trainer xwb pob, tab sis yog rau nom tswv thaib thiab nplog ces lawv siv "ism" tom qab tus "t".

cia yawg moua koumisith mam tuaj qhia peb seb tus "t" ntawd puas yog "top-agent" li kuv hais.
oh, p.
c. ces yog precha = nyiaj looj los tsis sub as.
tej zaum kuj tsis yog thiab los tsis paub.
cia koumisith mam tuaj qhia peb.

koj mus nyeem phooj ywg nvision qhov post ma, yam li yawg paub txog koumisith cov hauj lwm zoo heev.
xav kom yawg piav ntxiv pub peb mloog thiab tiag.

phabej, koj qhov last couple paragraph mas zoo li yuav tau saib kom meej " tsis hais nom tswv tog dawb los tog liab li, luag yeej muaj kev cai los tswj luag cov pej xeem.
nyob teb chaws no, federal government tswj txhua yam twb tsis muaj leej twg ua tau li cas.
piv txwv, nom tswv miskas niaj xyoo yuam kom hmoob them se (pay tax) ua cas tsis hnov ib tug hmoob nroo li (yuav mus kwv paib rau us government li).
qhov no qhia tau tias vim hmoob miskas ua neej yoog tau raws luag txog cai lawm xwb.
yog peb tseem nyob tim ub-nyob pem roob es leej twg tuaj yuam peb them se li nyob tim no thiab mas ntshe peb twb nrog luag ua rog lawm".

txawm tas peb moob raug thej se, tax, los peb yeej zoo sab hab tsi moog kwv paib los vim the president of united states tsi muaj privilege tsi thej se, nwg yeej raug thej se ib yaam hab.
tabsi cov lab mas txwv tsi pub pej xeem ua luam yuam cai los yog tej yaam yuamcai tabsi cov nom tswv yuav ua dlaab tsi twb ua tau.

mej xaav saib tej yaam zoo le ntawd puas koob pheej rua ib tsoom pej xeem has tas cov coj yog tug muaj yaam txwv zoo.
just used their dictatorship or abused their power.

thanks, tony phooj ywg muastony, kuj yeej yog li koj hais tiag thiab los mov.
kuv yeej tsis qhuas tog twg zoo tog twg phem li, kuv tsuas yog hais tias txawm yog nyob lub teb chaws twg los luag yeej muaj luag cai tswj luag lub teb chaws ntawv.

txawm li ntawv los, hais txog nplog teb, peb hmoob yuav ua tau li cas li?
cov hmoob tiv yeej poob rau lawv tus nom tiv kav lawv lawm nav hos peb nyob tim no los yeej poob rau peb tus kav peb tib yam nkaus.
of course, the two systems are totally different and the degree of using power may vary but it is the same idea or same principle as to govern a country.

cov bojyaig, kwvluag: kuv los pum muaj ntsis thooj le phabej has hab vim tas yug haiv neeg tseem poob qaab dleb dlhau.
yog le ntawd mas suav dlawg tsim nyog yuav tau siv diplomatic solutions kuas yug haiv neeg muaj txuj sa ua ntej.

ms
