tsujsua, koj has tas kuv has lug tsis saib "ceg qhuav" puas yog koj made reference txug lub nam pob ntoos lwj mas los yog "ceg qhuav" twg.

kuv tub tsis tau qhua tas kuv nim paub le ub le nuav no niv, le hov kuv txhaj le kuas koj tug paub paub qha mej tug god meej meej saib nws tshwm sim le cag rua peb cov nam laug tsis paub dlaab tsu nua kuas koj tseem yig yig hab.
qhov kuv paub tes tsuas yog tas mej tug creator muab mej cuab kwv tij sis faib ua rua mej tseem tsis sis hum xeeb txug naj nub nuav, kawg tas 3 lub xyoo twg mam le sis ntsib ib zag xwb los tseem muaj lus dlub muag tsis hum qes hab nuav xwb nav, npaum le hov los tseem qe muag nti tsij taub hau ntseeg tag zug hab, ntshai nothing left huv rig lawm tag poj.

anyway cas rov lug thaam txug koj nam bastard hov dluas, tub yog vim muaj nam bastard hov es tuab neeg nplaj teb thaj le txawj sis hlub, koj sim saib saib mos, yuav txug nam bastard lub birthday mas tuab neeg thoob qaab ntuj muaj vaam tag tug le, nyag tau nyag npaaj khoom plig rua nyag tug hlub, tej tub tej kis tej nam tej txi hab txug twg tuab neeg eb mes teeb cig ntsaa quas ab ncig vaaj ncig tsev hawm nam bastard hov xwb niv, kawg tas koj tug kws tsis ntseeg nwg los koj tub naj nub vaam vaam tog txug nwg lub birthday lawm thab los moj, dlhaus le ntawd about 2/3 of world population cas le qhau caug pe hab hawm nam bastard hov lawm les es, including you, koj tseem tsis tau xaam txug tej nuav hab lov.
muab saib lug ces you are contradicting your very own prejudice lawm hab tag, naj nub tshev kuas ho naj nub pes hawm nwg hab es yog koj ua dlaab tsi tag maj.
koj tug god kws tsis yog bastard niv, ua le cag koj tsua tsig khawm nwg ruaj ruaj xwb es qee tsam tseem ho hloov sab lawv kua ua le cov ntseeg nam bastard hab, you see the point?

thorspear...

its childish to assume that becuase of jesus, tuabneej txhaj muaj kev hlub...

the fact of the matter is...
regardless of any god...
tuabneeg yeej txawj phem...
txawj zoo...
txawj qas...
txawm ruam....
txawj ntse...
etc.

yog koj tsi paub le nuav...
then i suggest you find yourself before you speak to me.

yaweh yaweh, you only see yourselfishness not beyond your barefoot.
koj puas pum tas lub caij christmas kws yog koj tug bastard lub birthday nuav muaj coob leej ntau tug tuab neeg xpecially le cov tsis muaj noj muaj haus tau noj tau khoom dlawb lug ntawd cov koom hum kws ntseeg koj tug bastard nua maj.
ntawd puas yog kev hlub?
yog tsis yog nam bastard hov lub birthday nuav koj tej quas puj miv nyuag puas yuav muab ib qhov special gift rua koj qha tas puab tseem hlub koj nuav, sure but very seldom right.
