cov phooj ywg tej zaum nej ib txhia yuav nyiam dej caw,kuv thov txiv.
suav daws yeej paub tias dejcaw tsis zoo rau yu lub.
kuv pom cov tub txawj dr or phd nyob minnesota mas tseem txhawb dejcaw nov ualoj kawg li.
mus party mas sawv tsheej pawg sib txhob ua lom vab vab kuv ntsia mas twb tsis tsimnyog yog tub txawj li es nej hov xav li cas thiab?
lawv puas yuav yog ib cov good model rau peb hmoob?

lawv yuav tsis yog tus neeg kuv fwm li.
kuv saib lawv li yog cov niag neeg tsis oaub tab xwb.

thov txim vim kuv yeej tsis nyiam cov neeg vwm dej vwm cawv.

mobsiab, hais txog dej cawv kuv los yeej tsis nyiam hlo li thiab, tab sis dej cawv ho yog hmoob tus phooj ywg no, kuv kuj tsis paub lawm thiab, tab sis qhov loj ces vim peb hmoob tu ncuag txoj kev ua neeg lawm, vim tus neeg tsis muaj teb chaws ntawd yeej tsis paub txog tias nyob hauv lub ntiaj teb yus yuav nyob kom muaj nrim, li luag lwm haiv neeg thiab, hmoob yeej xav tias nyob lub ntiaj teb no ces txawm nyob qhov twg los tau no ces, thiaj tsis muaj ib tus yuav ua txiv los txhim kho hauv lub hauv paus lwg kom mus nto lub ntsis, muaj txoj cai kav txog txhua fab, tej yam tsis zoo ntawd kom tsis txhob ua dhau ntawm ntiaj teb tej kev siv kev ua thiab, piv li cov neeg qhab nyob teb chaws no xwb lawv yog cov neeg quav cawv, lawv lub neej yeej poob qab lawm deb.
nyob li cov tawv dawb lawv yeej haus cawv thiab tab sis lawv haus muaj caij nyoog, lawv haus muaj txoj cai, tej cawv uas lawv haus lawv twb muab kua txiv los sis dej tov lawm lawv li haus, kom tsis txhob mus tua lawv lub nrog cev, kuv muab soj ntsuam mas cov teb chaws vam meej tas nrho luag yeej tsis quav cawv loj pes tsawg.

ytk cov phoojywg,thaum yog zoo li nov lawm ntshai yuav txwv tsis tau ces cia nyias uas ywj nyias siab es tej kev lag luam dej cawv thiaj mus zoo thiab muaj haujlwm rau ib cov neeg ua.
all will balance out (rient ne ce perte et rient ne ce cret) qhov uas hmoob ua rog tsis yeej suav twb yog vim qhov no ntag.
suav pom hmoob ntse heev ces suav tuaj nrhiav kev ua phoojywg nrog hmoob, yuav ntaub yuav xov tuaj rau hmoob thiab yuav dej yuav cawv tuaj rau hmoob.
twb tsis yog yuav rau cov neeg ruam ruam laiv, yuav kiag rau cov ua nom ua tswv, cov coj noj coj ua ntag.
thaum luag ua rooj noj rooj haus ces luag hliv dejcaw ntau ntau rau hmoob haus, luag hais tias haus ua kwv ua tij, haus kom sib paub zoo dua qub tuaj.
luag muab cov niag neeg tsis tseemceeb los nrog hmoob haus tabsis tseg cov neeg tseemceeb thiab cov uas tuaj xwj hmoob cov secret rau ib cag.

thaum hmoob qaug cawv ces lam tau lam hais lus, luag nug li cas hmoob qhia tag huv tib si rau luag.
thaum no luag thiaj mam pib muab hmoob tej secrets ntawd rhuav zuj zus tuaj yam uas hmoob tsis nco ras.

nyob blogteb peb muaj ib niag txiv ntxawm quav quav cawv.
thaum zoo cawv ces yog ib tug neeg tseemceeb thiab hais lus txaus yuav.
thaum vwm cawv tuaj lawm ces cem tus ub tus no, muab nws poj niam ntaus thiab piav tej uas nws pojniam nkawd pw saum txaj rau luag tej mloog ces luag ua tus niag rhuav nplhu ntsuav.
tsis ntev ces pib muaj mob thiab tag sim neej lawm.

cov uas haus cawv, thov kom tsum.
cov tsis tau haus, thov kom txhob kov kiag.
yuav zeem ua kwvtij neejtsa los siv dej qab zib xwb, txhob siv siv cawv lawm, tuag tiag tiag os lawv...

yawmsib, ytk twb yog cov nyob pem mn ntag, yog koj tseem hais li no thiab ces lawv cov no yuav ua li cas maj.
raws li kuv pom mas muaj li no, tos cov dovtawm thiab phd lawv haus dej haus cawv.

1. lub sijhawm no, cov hais lus nrov nrov thiab muaj khua toobkas yog cov ua phab ej haus dej haus cawv thiab mus txog twg los thiaj li muaj tus los npuaj npuaj yus xubpwg thiab qhua qhua thiab hus yus ua me tub doctor tag li xwb.
txawm tsi yog doctor los yeej hus lawm li ned...
ces yuav tsum tau raw tej qhabnab li no thiab es luag muab yus saib hlob thiab siab zog ces thiaj li kaj yus siab thiab zoo li yus mam niam muaj ntsej muaj muag ntau ntxiv.
qhov no, yog qhov ua lawv thiaj li haus dej haus cawv ua mus kev twb mus tsi ncaj li lawm ntag.

2. yawmsib, kuv twb hnov tias cov kwvtij hmoob ua haib tshajplaws yog hmoob michigan xwb no ned.
ua lawv muab cawv thiab beer ntses mov noj thiab hais mas hais loj tshaj plaws thiab twb tsi pub tes paub li no ned.

3. kuv tsi tau mus txog cov kwvtij hmoob lees kev ua tshoob ua ko li, lub xyoo tag los lawm no.
kuv ib tug kwvtij hmoob lees tus ntxhais yuav txiv nws kom kuv mus no.
kuv mus txog lawv nyob hauv basement xwb.
kuv yeej paub tias lawv haus dej haus cawv loj loj, kuv twb twb kam nqi mus hauv basement.
kuv tus kwvtij no los coj kom kuv mus xwb xwb no...
kuv mus los tsi tau noj tshais thiab tsi tshua zooneej...
mus li 2 hours driving mus thiab.
kuv cav nqi kiag mus hauv basement li nws los coj kuv no--mus txog ntawm taw ntaiv ces nws hos cias li khiav nws lawm thiab tsi pab kuv thiab laud...
lawv cev kiag 2 tug luamyeeb los rau kuv, kuv tsi kam txais li ntag, lawv tias yog kab yog kev lawm txais xwb...
xav tias yog kwv yog tij lawm, txhob pub xiamtsejmuag, txais kiag...
ces ob me khob beer nrog kiag ob tug me luamyeeb ntawd ua ke los ntag.
tagnrho ntawd lawv kom mus zaum rooj no, ces lawv yeej npaj kiag tau ob khob beer ua muaj ib lub mas yog me nyuam thiab ib lub yog niam loj kawg kiag, tseem ib lub tais loj xoomkhua ua ib tais beer puv meemmias thiab.
tias yog kab li kev cai lawm, mus hais kiag tagnrho ob lub khob beer xwb kuv ibces tsheej kiag--hnov lub cev ntaug kiag lawm ntag, xeevsiab fabfos kiag yuav ntuav...
kuv twb haus tsi tau lub tais beer loj loj lawm.
ua tiag haus kom txhob txajmuag, pib haus kiag xwb kuv mus kiag tim ceskawm ntuav txaws txuas...
vim yog kwv yog tij lawm tsi xav kom tus kwvtij ntawd hos poob ntsej muag thiab.
maj mam nkag nkag rov los haus tagnrho tais beer ntawd mus ntuav li 2 zaug ntxiv tagnrho.
kuv cias li ua ib siab tsi mus zaum zaum rooj mov ces nce rov los rau sab zaum living room lawm xwb tiag.
pab nyiaj tag rau xwb ces noj ob kaug mov nrog cov pojniam me nyuam me me kom txhob xeev xeev siab xwb ces hais rau tus kwvtij ntawd tias yuav rov los tsev no ces cias li los lawm xwb.
sab hauv basement mas lawv twb pib tsi tau meej dabtsi li tiag.

koj tus ua tij tias tsi nyiam cej nyiam cawv no, cov kev kwvtij hmoob lees no haus cawv loj npaum li no ned.
koj tus ua tij pauv lawm ntau lawm los tseem coj li no mas.
zoo li cov kwvtij no twb yog cov ze koj thiab ntag laid.
cov kwvtij hmoob yaj ua nyob rau saib manitowoc xwb tiag.

born2behmong born, hais rau koj paub tias, hais txog ntawm hmoob txoj kev cais hau dej hau cawv tshoob kos, ces tsis hais hom hmoob twg los kuv tsis nrog lawv paub dab paub qhua li ntag ces, txawm yog hmoob lees, hmoob dawb, hmoob sib, hmoob ntsuab, kuv yeej ua tus tsis paub cai hmoob li ntag, tab sis raws li kuv tau soj ntsuam, mas peb kwv tij hmoob sib, hmoob lees, hmoob ntsuab, ib feem coob coob kuj tso tseg lawm ntau lawm lauj, hais txog peb kwv tij hmoob dawb los kuj tseem tshuav qee pab hau cawv loj kawg thiab, tab sis feem ntau ces pev kwv tij hmoob dawb tsis tsha muaj xeej xwm ntau pes tsawg, hais txog peb kwv tij hmoob sib / ntsuab mas lawv tseem ua xeej xwm tau, kev haus ib lwm cawv mas hmoob hu ua ib xeej cawv no.
hais txog lub cawv uas koj hais tias koj mus nrog koj tus kwv tij hmoob lees hau cawv, hauv qab daus ntawd mas kuv xoom xaim yog lub cawv uas lawv hua ua "cawv hum xwm," luj yog lub yus haus, lub me yog lub nplua, lub loj lawv tsis pub xuas tes tuav, tseev kom xyuas qhov ncauj kheej tsis pub tes tuav li, yog koj haus tsis tau muab ua nchuav lawm ces, raug nplua lub me rau yus haus thiab, peb kwv tij hhmoob dawb tsis muaj lub cawv haum xwm lawm, los lus haum xwm / hum xwm, txhais tau tias peb rooj tshoob hais tau haum los tsheej tshoob tsheej kos lawm, tsis muaj kev cov nyom dab tsis.

hais rau koj ua kwv paub tias tej li koj tau noog kuv ntawd, kuv tso tseg lawm, ua tshoob tshiab lawm xwb, cov tshoob tshiab no ua tau yuav luag thooj li cov tshoob uas ua tom church lawm thiab tab sis txawv ntau vim ua lawv li hmoob cov txuj tshiab nim no, ua tsaug ntau mam sib ntsib duas.

ytk hais txog kev haus cawv kuj muaj qhov zoo qhov tsis zoo thiab, ib qhov yog koj muaj good health kuj zoo vim cov tibneeg ua haus cawv tsis tshua muaj mob, tiam si thaum ua koj laus muaj nub nyoog ces koj muaj mob, koj yuav tau pauv muaj ib rab pauv tsis tau ces cias lis ua mob rau koj.

hmoob niaj txis piv txoj lus "los lus tseeb nyob qab phajyeeb, los lus chawv nyob qab phaj cawv".
tej dej caw nos mas yog koj yuav ua tus hmoob ua paub tab, paub siab/qis mas koj yuav tsum yog haus tau cawv "coj cawv vees" peb hmoob thiaj yuav kam siv koj.
hmoob lis ces tsis txawj ntawv ces ib qhov nyuag lajkam meme xwb los kawg muab khob cawv coj los ua pov thawj xwb.
qhov loj2 los thaum kawg hais sib haum lawm yuav tau haus ib khob cawv ua pov thawj.
niam no tuaj rau usa nos kuj pauv lawm ntau hais txog qhov haus dej haus cawv.
cov hlua nimno ces hos muab haus ntau daug hwv lawm thiab.
haus lis ua cov pem st.
paul mas cov yuav hau lis cas kuj muaj.
tiam si nej pua tau tuaj mus hau cawv nyob tim michigan thiab mas, lawv kuj hau lawv lawm ib yam thiab ces hmoob thiaj hai tias "ib rabteb ib tsa txuj" yog yus mus rau lawv roog lawm ces yuav lawv hais, yuav hau lis cas los sij, tsuav nej rog peb hau ua kes xwb.
ces peb cov hmoob leej twg noj ntau diav qhauv ces yeej paub ntau dua thiab.

i kind the like to drink but not really support drinking, nyob ib tsob hmoob ces yeej muaj ib ob tus mas nyiam2 dej cawv kawg, tiam sis hos muaj lis ib ob tus mas tsis kam twb ib qhov lis.

xtou55, kuv hais rau koj tus ua kwv paub tias, nyob ntuj qub qab mas kuv yeej haus cawv heev kawg li thiab, tom txaj los kuj muaj cawv, tab sis li koj hais lawm ntag laus lawm thiab ces thiaj haus tsis tau lawm, thaum haus tsis taus cawv lawm ces tsis muaj phooj ywg coob lawm tiag laus, hmoob tej kev sib hlub ces yog cawv ntag.
hais txog tom nej lub teb chaws michigan ces kuv kuj tuaj txog lawm thiab kuv muaj ib cov neej tsa hmoob haam, yog kuv tij laug li neej tsa nyob hauv nej lub nroog michigan no mas hau cawv loj tiag tiag laus, muaj ib zaug mas kuj tuaj txog, peb haus cawv ntau heev ua rau dev yaim ncauj kiag lawm ntag.

hmoob li mas yog ua li ntawd mas nco zoo kawg.
zoo siab tau nrog koj tham txog kev haus dej cawv.

ytk
