this seems to be a backfired of some sort.
yog tub tau ntawd refugee status lawm es tseem raug yuam xaa rov qaab?
sim ua zoo xaav saib yog vim tug qaabhau dlaab tsi?

peb suav dlawg yuav tsum nyag hu nyag tug congressmen/woman and senator es thov kuas puab paab has, paab cheem tseemfwv thaib sai le sai tau nawb...

my prayer goes to these poor refugees....
oh...
god...

nqq kajntug, nag hmo bla soua her hu tuaj hais tias thaib tab tom npaj yuav xa lawv rov mus rau nplog li ntawm 3 hnub tom ntej no.
bla soua her yog tus cov pab neeg 400 tawm leej mus thawj nplog lawm.
nws hais tias tej haujlwm no puav leej yog vp lawv kom ua li ntawd.
zaum no yuav raug xa rau nplog.
yog mus txog nplog ces yeej kawg uag.
yog li yog yuav tuag rau tim nplog, yuav ua ib siab tuag ntawm ntug dej naj khoom xwb ntshe yuav zoo dua.

bla soua thiab coob leej cov khiav lak 20 los uas puav leej yog cov hmoob havzoov puav leej raug xa uake rov mus rau nong khai zaum no.

ib tug kwvtij hmoob lis hais tias " thov kom nws cov kwvtij hmoob lis pab mus tso lawv".

nej cov human rights activist yuav tau ua siab ntev pab lawv tiag nawb mog.

faj i got a telephone call from bla soua her last night indicated that they will be deport back to laos in a few days.
bla soua her is the leader of 400 tawm leej kws tau tawm moog thawj nploglab lawm.
bla soua has tas yog tseem raug xaa rov moog tim nplog ces xum tuag rua ntawm ntug dlej zoo dlua.

leej twg ua cov dlejnum nuav caag yuav ua txa dlej ua luaj le?
puas yog raug nplog ndlav nteg moob cov tuaj moog tsim txom mad?
tub nyob tau 30 tawm xyoo haav zoov tub tsi tuag ua caag hua yuav muab dlaag kuam tawm lug thawj.
cov tim haav zoov has tuaj has tas tug aib pug yas las maas rebeca yog tug raug vp tso moog has kuam puab tawm lug thawj nua laiv.
zaag nuav aib pog rebeca haab vp puab paab txiv tub dlua twg lawm?
tej nuav yog yug haujlwm zoo ntaag laiv.

faj kuv tseem xaav tas qhov zoo tshaaj mas ca thaib txhob pub moob nyob thaib teb, yuav tsum muab xaa rov moog laos xwb.
yog leej twg yuav tuaj los ca cov tim usa maam ua sponsor moog tog xwb es txhaj le tsi tog yuam kev hab cov teeb meem neeg thoj nam txhaj le paub taag.
thov txim ntau ov.

csy
