cov poj niam sij nyiam~ tham hlua-nraug ces yeej tsua tau nyob zoo lis no xwb.

cov txiv neej ua tsis muaj kev zam txim thiab tsis pom yav tom ntej, ces tsua yog khav yuav muab yws thiab poj niam tua kiag kom tuag ua ib pawg.
lub neej tsua los xau li no lawm xwb.

kav liag os.
txiv neej ces tsis hais luag tsis hais yus li os.
yus tham hluas nkauj mas yeej tsis pub pojniam khib tiam sis pojniam tham mas yus kawg tuag.
peb txiv neej txawm yuav ntshe, muaj zog npaum twg los thaum kawg tuag rau pojniam los puas sis tuag los ntawm pojniam lub mav xwb.
think go think come mas txiv neeg tsis muaj nqis kiag li yom...
nrog peb cov ua txiv neej tu siab thiab laiv.

txawjvamyias yawm txawj, koj hais yog lawm.
peb ib feem txiv neej hmoob lub siab mas me tshaj lub me nyuam paum tsuag, tiam sis mas feem ntawd mas yog feem nyiam nyiam mus muaj affair kawg li.
ua li koj hais, yus mus muaj affair mas tsis txhaum kiag, tiam sis yog poj niam muaj mas yus tsis pub li ces kawg tuag caws vos rau poj niam ob ceg xwb.
hahaha!!
cov tuag li ntawd ces tsis tas khuv xim kiag li os vim nws twb tau kiag li qhov nws xav tau lawm ne.

yog zoo kwg li os....
kawg tuag caws vos rau pojniam xwb.
cov txiv neej siab phem.

suabnoog at first it was a shock to everyone, but today it is a routine.
peb ua neeg nyob tsuas muaj 2 txog kev taug xwb.
1 ces ciaj, 2 ces tuag xwb.

the next one could be your brother or mine, or could be you or me.

luag hais tias tus tuag lawm yog tus tau zoo, so txhob muab xav ntaux thiaj tsis mob taub hau.

nej txhua tus hais yog lus tag nrho, yuav hais li cas los yeej yog vim hais tias, txiv ntoo yeej poob tsi deb kiag ntawm tsob ntoo.
peb yuav tsum tau muab coj los xav hais tias, ua neeg nyob, txhua tus leej tib neeg no "tsi ntse" thiab "tsi ruam" ib yam--txawm yog yuav muaj ib ntse es tsi tuag rau pojniam ob ceg los, nws yeej muaj nws cov ua tseem ruam ruam ua yuav tuag rau pojniam ob ceg.
peb twb tsi yog nyob rau pem roob es tsua paub txog yuav lub zog thiab yus cov neej cov tsav lawm xwb ned.
peb tuaj nyob rau rooj teb no, peb paub tag nrho txhua yam teebmeem tswmsim hauv peb haiv neeg hmoob muaj.
yog peb mub coj los xav li no, tej no tseem tsawg heev hwv lawm.
cov tuag rau pojniam ob ceg no twb tsi tau muaj 1% ntawm peb haivneeg hmoob.
yog li 99% kuj zoo kawg kiag lawm aws.

muab xav li no, peb thiaj li luag ntxhi, tsi hnov mob peb lub tauhaus.

there is still some stupid out there in this world.....

b2bh jim, yog lawm.
peb cov nam txiv neej moob nuav ces feem coob tseem khibx lub nyuas nceb quav hlawv es txhaj pheej jump into conclusion le hov ntaag lauv..
yuav tau hloov hab nqug lub sab kuas ntev txaus tag huas...

paab taab ncuab hab hlub cov mivnyuas ntsuag nog hwv lauj....
ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv le tes...

ms suabnoog, es sub koj yog ib tug quas puj lov?
ua le caag es yuav nyhos tau txaus yees ua luaj le hov....
hahaha!!!
mej cov quas puj ua ntsuag zoo sab hwv ov, twb yog vim lub nyuag ncuav ho ntaag es tus puav txiv neej hlwb qauj txhaj le tuag cawg vog rua ntaag los mas.

kuv xaav hastas peb nim tsiv nyaablaaj, tsiv thaib, tsiv kev tsimtxom puag tim suavteb tuaj txug rua lub tebchaws vaammeej amesliskas nuav mas thov suavdlawg tsi txhob ua sab nqaim dlhau hwv mua......
uacaag ib los tua ob los tua xwb....
yog xaav sibtua dlaw lawm nuav ces kuj volunteer moog sib tua tim iraq hab luas muas.....
luas tej tub los mob luas sab....
luas tej ntxhais los mob luas plawv hab.....
muaj teebmeem dlaab tsi maajmaam has xwb yeej tau lawm.

yog nyob tsi tau uake ces nyag kuj moog nyob nyag nua luas pos......
ua caag moob yuav coj nqaim ualuaj....
zoo le nuav txaj tsi muaj teb muaj chaws nrug luas nyob.....
yuav heev mas kuj heev kuam tau teb tau chaw pob yod.....

ah...
yaj...
kawg le lauv, koj yawm...
yug tsi tau naav luas lub tsho ces yug yuav tsi paub.....

yaav thau peb muaj cov kws quaspuj moog caum mev, caum dlub los sis maab dlawb.
thaus tug kwv tug moog caum mev lawm ces leej tij kuj los txawj has kawg nkaus.
tawm sis thaus txug leej tij tug ho moog caum maabdlawb lawd ces leej tij kuj zoo nkaus leej kw hab.
tej nam teeb meem nuav mas yuav tsum yog yug ntsib dlua txhaj pum qaab thaam os....

ms ncu ntsoov tas quaspuj tsis txawj thaam hluas nraug tabsis thaum kawg kw ib tug quaspuj thaam tau hluas nraug lawm ces nwg cub tawg twb kub dlua toj lawm txhaj ua tau le nua.

txiv neej txawj thaam tsi txawj pub quaspuj txhaj zaam tsis tau qhov kub kub...

ua tuab neeg nyob mob yug sab los yeej txawj mob lua sab hab luas los yog tuab neeg ib yaam le yug hab...
hlub tsi taug lawm zaam kev, txo kev lub sab txhaj tsi lwj lug ua kev taav rua obleeg.

cov quaspuj quasyawg nig nuav sab miv heev.
kev sib paub yoojyim kawg txhaj zoo le nuav...

thov peb cov hmoob txu peb lub sab nqaim tseg.
tseem yuav naav tab nplog npaum le caag los ncu ntsoov tas dlaim tab nplog tsuav vuv tau koj rua nplog teb lawm xwb.
yuav tau hloov lug vuv meka dlaim comforter sub txhaj tsis sib tuaj....

all4one, statistics did show that the number one cause of marriage break up and killing was extra-marital affair xwb no ne...

hmong kev coj noj coj ua los yeej hai li thiab ces...
in this case, it is so!!!!

xejthim, zoo heev ua koj paub kuv yog dabtsi.
kuv xav mas peb cov pojniam tu siab thiab mob siab heev.
tsis tuag hnub no los yeej yuav tuag tagkis don't hais txog lub kua muag thiab tsis poob oh....
suabnoog......
kua muag moob ua dab tsi rau tej no......
nej cov pojniam yog leej twg nyob hauv no....
yijmeem tawm los ntau nab....
nab tawm coob kawg tuaj lawm.
cov txivneej uas khav tuaneeg ntawd ces.....
yeej yog feem coob yog poj ntau....
cov uas yog lauv tiag yeej tsi tuaneeg li ntawd.
