ntshai peb cov kwv tij neej tsa hmoob nyob zos dej dawb yuav raug teeb meem tiag tiag laud.
rfa 4/25/05 no tau hais tawm tias tseem fwv thaib yuav muab cov hmoob 5,000 leej nyob zos dej dawb xa mus nyob ib qhov chaw tso yuav muab xa rov mus nyias zej nyias zos raws li tsoom fwv txoj cai uas luag twb yeej teem tseg xyoo 2000 lawm vim tso rog indochina twb tag ntev lawm.
dua li ntawd, usa los yuav tsis tos ntxiv lawm.
saib thiab mloog 4/25/05 rfa.

thov peb cov thawj coj hmoob thiab tub txawj ntxhais ntse hmoob leej twg uas niaj hnub npaj yuav pab peb hmoob ho pib nej tes hauj lwm tau.

csy csy, yeej muaj tseeb li koj hais vim peb muaj ob peb pab hmoob twb tau mus hais cov neeg no es yuav coj lawm rov mus muab teb chaws dua.
qhov nov thiaj ua rau tsoom fwv thaib tsis paub yuav ua li.
qhov luag yuav ua tau ces yuav tau saib txog luag tus cai "international laws and relations".

cov coob yeej siv zog pab, tab sis cov tsawg ho pheej nrhiav txoj kev nyhav siab lwm yam tuaj thiab ces yeej zoo li no.
koj sim saib txog peb cov koom haum human rights xwb las mav.
sawvdaws twb yuav tau txhawb the existing ones better than creating new ones unlessly.
tam sim no, sawvdaws tsis yog khiav lub mission ntawm tus cai "human rights" xwb sawvdaws tseem muab khiav ua teb ua chaw nrog tib si.

zoo li muaj txog ntawm 5 lub hmoob human rights tsi sub?

mc uncle ms & all.

tej no ces tsi zoo qhib qhov ncauj hais ua ntej xwb mas, yeej pom meej meej tias yog vim licas thiaj li muaj neeg khiav los li no.
kuv yeej hais tias lwm tus yuav siv zog pab npaum licas los luag muaj luag tswv ces txog caij txog nyoog luag yuav ua raws luag txoj haukev xwb no nev...

yuav tau cia kom hmoob mag pejkum haiv muab tuav kua txob kom txaus tso.

pdy mc, es tseem muaj txog li 5 lub lawm thiab ntag, kuv xav mas, ntshe tseem yuav tshaj lawm thiab no os, yog cov koomhaum ua los saib kev ywjpheej rau tsev neeg hmoob xwb os.

tabsi yog yuav teb rau csy mas, txhob poob siab os mog.
yog koj tham txog radio free asian xwb, lawv tham txog tej no miv miv nrog tej me internal police xwb nev.
tej haujlwm no, ua mus txog rau luag cov neeg loj hauv lub teb chaws rtg os mog.

kuv twb ib txwm hais rau nej lawm hais tias, yog tsi muaj tus pos thiab tus cancer ces, yeej tsi muaj cov dr mus ua research los cure qhov mob li no nev.
tamsim no, cov kawm cauv doctor txawm coob npaum li cas los hajyam zoo xwb--li kuv hais tag los lawm os, twb tsi yog yus haivneeg muaj ib lub zeemmuag es ua tej haujlwm no, yuav ua rawg hmoob lub siab thiab the majority of hmong men nev.
cov khiav haujlwm no, nyias khiav kiag li nyias lubsiab thiab txoj kev ntshaws xwb.
yog li, lawv cov doctor txawm coob me ntsi lawm los--thiaj li finding tau qhov cure rau tub mob no faster xwb mas mog ***@yawm paaj....
yawm mas..
hmmmm!

born2behmong lawv qhov concept yog yuav muab cov neeg no mus nyob kom muaj ib lub chaw tso mam pub cov neeg txawv teb chaws tuaj mus involve.
yog muaj kev pab los ntawm txawv tebchaws ces cov neeg no yuav raug resetle mus lawm txawv tebchaws.
yog txawv tebchaws/ tsi muaj lub tebchaws twg raus tes pab ces ntshe yuav kawg mus zoo li nej hais los kuj tsi paub.

fajkhaum tubntsuaghmoobruam, yog li koj xav kom leej twg lub human rights yog lub tiag thiab ua ib lub xwb, qhov peb tsi kam hais no, yeeb vim cov koohaum no tsi yog peb tsa sawv los.
peb tsi muaj lajlim plabplaws hais tias, lub twg thiaj li yog lub peb yov yuav.
yog li ntawv thiaj li ua li koj hais os, ua kiag li bruce lee, es yus saib yog lawv tus twg los nyias siv nyias zog lawm--ces yus ua kiag lub me ntsej muag luag ntxhi es txav kom deb zog xwb.
koj twb hais tias thaum bruce lee saib zoj yog nws ntau los yuav tsi yeej ces ua zoo kiag thiab zam kev xwb no nev.

koj cov lus hais muaj tiag, tabsi cov xav li koj tsawg tus dhau hwv lawm ne.
nrhiav coj los ua tshuaj xwb twb tsi muaj na--yog thaum twg nrhiav tau ces yog mr.
big xwb.
txhob hais ntau na, yog muaj nej cov ua tij siab zoo txaus lawm, peb kuj nrhiav kiag cov xav siv siv zog no los ua ib pab es ua mus kiag xwb.
es txhob tos tos cov ua tseem tsi tau paub tab os mog.

luag lwm haivneeg cem yus mas sawv daws ua ntsej muag ntshiabsi xwb.

yog tseem yog yus cov hmoob no hais rau yus haivneeg mas, ntshe twb muab khijnpe tawm lawm ntev lawm os.

peb hmoob no yam dabtsi ua rau yus phem thiab zoo, ntawm yus tus nplaig xwb lub hlwb xwb.
leej twg los yeej ntshaws kom lub neej thiab pab tau yus haivneeg kom zoo tshaj qhov zoo tau.
tsi muaj ib tug neeg yuav tsi ua li ntawv.
tsuas yog lub hlwb thiab yus tus nplaig hais rau yuav kev me ntsi lawm xwb.

more next time...

born2behmong fajkhaum, txawm yog hais li koj es hmoob thiaj kam them 10,000 bat per family.

txawm yuav muaj vajtse zoo npaum twg los ua siab tso tseg.
qhov tseeb nej tsis kam qhia ne.
leejtwg es niam yuav cia li tos cov neeg muaj ntaub ntawv, muaj vaj muaj tsev na?

lajhais mus paub.

yawm laajhas, koj tsi paub tas yawm faaj hov tub yog ib paab ntawm cov npau suav quas toog puag nam yau tim nplog teb es txhaj le moog ntxig ceg rua huv cov nam neeg thojnam economic yog mas..
hehehehehe...

pdy ha ha ha...
nim ntsuag thaam ntau hwv tsaam nruag noj nruag to qhov suav nov suav hlais nplaig os.

tsachij es koj pheej hais tias tej niag koom haum no tsis tau muaj neeg tsa, yog nyias tsa nyias xwb, mas nej thiaj tsis navthwm.
hm.....
ua cas yuav zoo hais ua luaj yog thaum yus tau zoo lawm na yom?
cov tsa koom haum tsis yog yuav tos koj thiab kom koj tuaj tsa mam siv tau nas.
luag tej koom haum, luag muaj luag neeg tsa tau lawm os.
koj kavtsij nyob tos thaum twg muaj teebmeej no ces mam nug zoj zeeg saib leejtwg yog cov tuav koom haum human rights.
yog thaum tsis xav nrog cov tuav koom haum hmoob human rights pab lo, mus lawm tim un saib lawv cov human rights organizations nyob qhov twg.
nco ntsoov hais tias thaum hais txog human rights violation, luag tsis xav mloog.
yog koj tsis muaj ib tug neeg paub txog human rights tiag, yus twb violate luag's rights los yus tseem kom tus tsis paub ntawd mus file complaints.

koom haum human rights es niam yog ib yam competion los ua cas na?
qhov kuv txhawj tshaj mas yog thaum peb tsa tau ntau ntau lub es, peb ho mis-use the mission statements mus ua lwm yam ces thaum ntawd luag saib peb lub koom haum tsis muaj nqi, hais los luag tsis quav ntsej, ces nkim niam txiv pejxeem tej nyiaj overtime xwb.
yog yus tsis paub txog luag txoj cai international laws hais txog kev ncaj ncees, yus muab yus lub npe tis ua koom haum human rights, tabsi play politics, ces yeej tsis muaj rights li.
thaum yus tsis muaj rights lawm ces, politic los play tsis tau ib yam.

so, just want to drop off a peny for everyone.

lajhais cov phooj ywg, kuv qhov initial post mas kuv hais tias, "thov peb cov thawj coj hmoob thiab tub txawj ntxhais ntse hmoob leej twg uas niaj hnub npaj yuav pab peb hmoob ho pib nej tes hauj lwm tau."

peb yuav muaj ntau lub koom haum npaum twg los yeej zoo, tiam sis kuv tsuas ntshai tias tsam peb nyias mus hais nyias ces ua li luag puas ntseeg tias qhov peb ua ntawd puas nkag kis.
nej tseem hais tias muaj tej lub human rights koom haum siv lub npe li ntawd tiam sis tseem dhau mus ua lwm yam lawm thiab.
twb vim li no kuv thiaj xav tias yog muaj tsawg lub me ntsis tab sis yog peb qhov mission zoo ib yam ces peb sib pab support each other zoo dua li uas nyias nti nyias kob puab no xwb.

yog peb muaj ntau ntau lub tsam tej lub ua tiag tiag, tej lub ho ua mus lwm yam, thaum luag find out tau ces lub twg lub xiam credit es yuav ua cas mas yuad.

tiam sis hais txog tias yuav coj hmoob mus nyob ib qhov chaw tso mam muab lawv xa rov qab no mas kuv ho xav tias tsam muaj qhov zoo qhov phem thiab laiv.
qhov phem ces kawg yuav tau mus los sis khiav mus cawm siav ntawm hmoob thaib.
qhov zoo mas tsam nyob ze zos hmoob luag tsis zoo tso mus mekas ces luag coj mus kom deb luag mam xam phaj ces zoo mus nroo ntws.
tam sis no mas kuj txiav txim tsis tau tiam sis kuv tsuas xav tias yog muaj tiag no ua li leej twg yuav pab kom dim tus puav tej uas lam hnov ces txawm ua raws qab ntawd.
nej ho tham tuaj saib mas.

csy csy0, qhov zoo tshaj, yog lub twg ua tiag tiag, thiab ua yog, peb txhawb lub ntawd.
tabsi vim peb hmoob tsis tau paub distinguish human rights from politics.
cia nej mam ntsia saib lub koom haum twg thiaj yog tsa los hais txog human rights tiag tiag, hos lub twg yog tsa los play politic thiab for social and economic reasons.
actions speak!

yog lwm tus ua tsis haum sawv daws siab, ces cia nyias mus ua nyias, es saib puas ua raws daim by-laws.
nco ntsoov tias nyias muaj nyias the by laws, yog leejtwg ua txhaum, nws txhaum ib leeg nawb.
human rights organizations tsis yog ua haujlwm individually.
yuav tsum muaj connection nrog lwm lub koom haum, lwm tus governments,other ngo thiab the community at large.
yog ua tsis yog, muaj tus yuav pom, yuav hais.

lajhais thanks, you got it right, lajhais.

pdy thanks, you got it right, lajhais.

pdy lajhais....
laura: yeej yog li koj hais mas me muam aws, tabsi kuv qhov ntsiab lus kuv hais mas yog li no.
yeebvim nyias ua kiag li nyias lub siab xav, paub, thiab xavtau xwb ces txoj kev ua haujlwm ntawv txawm kuv xav hais tias koj ua tsi txog kuv siab qhuas, kuv ua tsi txog koj lub siab qhua, es peb thiaj li muaj ntau tus hmoob sawv los ua ntau lub koohaum human rights li cov phoojywg hais hauv sch nos os.

we have to remember that no one is perfect, and we are human, such that human makes mistake.
even un made mistakes, if we realy want to follow by-law, then there would never be a pre-emptive strike other's nation.

nco ntsoov hais tias, almost all human being will not follow their by-law all the times.

tsi tag li ntawv, tsi yog ib leeg thiaj li paub human rights xwb, peb twb tuaj tau 30 tawm xyoo no lawm, luag cov ua yuav los mus ua tej koohaum no los, nws yeej xav txau nws lawm thiab es nws thiaj li tsa nws lub koohaum los pab hmoob.
kuv tsi yog hais tias tsi pub leej twg tsa koohaum human rights, kuv lub ntsiab lus mas yog hais tias, yeebvim peb tsi muaj teb muaj chaws es tsi yog peb tsa ib lub koohaum human rights los pab peb haivneeg kom muaj chaw txawb chaw raus aws.
es nyias ua tau nyias txiv ces nyia form nyias los mus ua li nyia lub siab xav xwb.
ces txawm leej twg hos ua tau li ntawv lawm los, peb yog ib haivneeg hmoob, peb yuav tau ua lub siab ntev es cias lawv ua lawv thiab xwb.
vim lawv lub koohaum human rights los tsi yog leej twg muab rau lawv, yus lub human rights los tsi yog leej twg muab rau yus thiab.

es kuv thiaj li hais li tubntsuaghmoobruam hais tias, ua kiag li bruce lee es, yog yus pom luag coob lawm ces, yus yuav tau rub yus lub siab ntev es smile and let they do what they wish and want.

born2behmong
