lub niam tswvyim no, kuv xav yog zoo li no, thaib xav ua li no, kawm
thiaj thov tau ntiajteb nyiaj mus pab kom lawv tau noj xwb, vim tias
qhov av no yog nomtswv li, tsis yog pejxeem thaib li, yog tias qhov av
yog pejxeem thaib li ces thaib noj tsis tau.
qhov laura mus saib tejno yog ib qhov zoo. nws ua rau thaib thiab lwm
cov neeg paub tias hmoob muaj cov tub txawg thiab, ua dabtsi los yuav
tau hlub hmoob thiab no, zoo lawm.
qhov laura thov kom hmoob pab 600 lub tsev rau hmoob dejdawb no, yog
lawm, pab ua hmoob ntsej muag. mus pab hmoob xwb zoo, txhob yog mus
tham hluas nraug kuv los yeej yuav pab thiab yog tias paub chaws.

kwv ntawg, cas koj tseem hluas ua luaj li, txhob maj hais li ko, ciali
muab nyiaj mus pab tej tus mob mob siab hmoob li no, es peb cov tsis
xav mus pab rau rau siab mus ua haujlwm es mus vacation los kuj tau
phoojywg coob me, cov mus pab hmoob li no muaj tsawg tsawg tus nawb,
thov kuv kwv nej to to taub nawb.
mus pab hmoob no tsis yog yoojyim, ua zoo los raug lwm tus hais tias
yog cov ua rau cov neeg liab, ua tsis zoo los luag hais tias yus ua
rau cov neeg liab, ua phem los luag liam tias yus ua rau cov neeg
liab, pab hmoob mas nyuaj kawg, wb tsis yog tus mus pa tabsi wb
yuavtsum yog tus pab nyiaj mas thiaj yog.

tsoomhm...
txhob hais li koj.  qhov tiag ntshe twb yuav tau pab laura muas cev
puas khaub ncaws pob.  ib tug neeg li no mus pab peb hmoob npaum li no
twb tsis muaj hnav es thiaj hnav cev qub tas li xwb.  tus tuag lawm
peb tseem mus pab es ua li cas tus ciaj no ces peb tsis pab tiam sis
tseem ho hais ua lus tso dag thiab tuaj dab ros thiab.
laura,
txawm leejtwg yuav hais li cas los kav liam.  yus hnav li yus muaj
xwb.  pab li yus pab tau xwb.  zoo siab hais tias koj yug los yog
hmoob.  lwm tiam tseem yuav thov koj rov los yug yog hmoob dua thiab.
peb yog ib,
txawjvamyias

kuv pom tsoomm cov lus thuam laura kuj ua rau kuv txaus luag thiab xav
txog thaum kuv ua haujlwm nyob rau hauv peb lub library kuv hnav ibce
suit.  muaj ib tug niam pog mekas laus txawm hais rau kuv hais tias
"cas koj yuav hnav ristsho zoo cuag li pem tsev dawb."  kuv thiaj hais
rau nws hais tias hauv library no hnav tsis tau li pem tsevdawb lod?
nws hais tias tau tabsis tsis tsim nyog.  kuv thiaj teb nws hais tias
koj puas xav hais tias cov nyob peb tsev dawb yog vim muaj lub library
es lawv thiaj nyob ped?  yog li ntawd no ntshe yuav tsum tau xub hnav
suit hauj library ua ntej mam mus hnav peb tsevdawb thiaj tsimnyog.
tus niam pog laus ntawd muab kuv cov lus xav-v tag nws kuv hais tias
yog lawm kuv tsis xav txog li ntawd.
ua haujlwm human right yeej yog official person all the times.  yog
thaum twg muaj haujlwm human right lawm mam mus hnav ristsho pem tsev
ces qeeb siab dhau lawm peb tsis yuav cov neeg li ntawd ua haujlwm rau
human right, puas yog mas?
nom

laura
tam nuav yeej tseem tsi tau muaj ib tug quas puj ua tau dlejnum zoo
hab muaj lub sab ntev le koj kag le.  rau sab ua dlejnum txhob noog
lug xaiv.  peb yeej yuav txhawj koj xwb yog yaam kws peb pum tas tsim
nyog yuav txawb.  kuv thov qhuas koj lub peev xwm hab txuj kev ua sab
ntev.  kuv kag tub tsi muaj sab ntev le koj hab tub tsi muaj lub peev
xwm ua tau le koj.  kuv qhua koj, yij meem siv zug paab yug haiv neeg
moog txhob tso tseg.  peb nyam yuav siv caav npaum twg los yeej yog
has rua qhov zoo xwb.  thaum kawg yeej kawg sib paab xwb.  tej laug
tub has tas tug yug tsi tshev mas yug yeej tsi hlub.  qhov peb txhua
tug pheej sib caav txug peb haiv neeg mas vim yog peb xaav kuam vaam
meej moog lawm tom ntej xwb.

kwv tij hmoob-- puas yog li kuv hais.  koj mus, kuv mus.  tsam no qhov
twg thiaj yog qhov tseeb qhov twg thiaj yog qhov cuav no mas.  tam sim
no ces yus pab niag dev rov sib txeeb nqaij noj yus lawm xwb tiag
thaum zoo li no lawm nas.  kuv twb muaj ib tug neeg mus saib thiab mus
investigate lawm thiab cia hnub puav no yog nqa tau duab los thiab tau
nws li cas los no kuv mam ho qhia nej thiab ov.  tej zaum kuv qhov
tseem yuav txawv lawm ntau thiab los tsis paub nawb haj...haj...haj...

ua tsaug os. txawm yuav hlub hmoob thiab pab hmoob npaum li cas los,
muaj ib co siab nyoos heev. tej pov thawj twb muaj zoo npaum no, tabsi
cov hmoob ua kas moos yeej tawm tsam tuag nthi. kuv xav hais tias, tos
hmoob raug tsim txom npaum no los yeej muaj ib co hmoob nyiam cov lus
dag, thiab nyiam ua ib co neeg dag los tsim txom pej xeem hmoob.
hais txog lub koom haum fabkis, uas tus puavpheejhmoob hais ntawd,
tsong sawh wb twb mus ntsib nws ua ntej wb mus tim dej dawb. doct
without border yog lub koom haum fabkis ua muab nyiaj ntau tshaj tuaj
ua lub camp ntawd. lawv pab zaub mov noj, tshuaj kho mob, txhua yam.
nws yeej hais rau wb hais tias, xyoo 2006, lawv sivtag $750,000 thiab
budget $1.3 million rau xyoo 2007. yog hais tias peb cov koom haum pab
tau tej yam project me me no, los haj yam zoo. cov koom haum, care
raks thai thiab doctors without border yeej tau sib tham thiab agreed
txog qhov project no rau lub 2 hli ntuj hais tias leejtwg responsible
rau yam twg.
txawm muaj pov thawj zoo npaum no los tseem muaj ib cov hmoob siab
yeej nyoos npaum puavpheejhmoob lawv. nws tsis yog puavpheej ib leeg
hais xwb, tseem hnov hais tias muaj ib co hmoob promote cov false
information no kom ib tsoom niam txiv kwv tij hmoob to taub yuam kev.
zaum no, pom tseebhais tias muaj ib pab hmoob yog cov tsim teeb meem,
tab meeg dag pejxeem hmoob kom puas.
muaj neeg hu tuaj rau peb hais tias, cov neeg ua niaj hnub sau nyiaj
mus pab nai phoo rooj plaub tseem hais rau pej xeem hmoob hais tias
cov nyiaj peb sau zaum no yeej tsis yog sau mus ua tsev. yog peb sau
coj mus noj tag lawm xwb. cov hais no, yog cov neeg ua niaj hnub no
sau pejxeem hmoob nyiaj hais tias yog coj mus pab lawv 11 leeg ntawd.
yog muab xav los txog, cov neeg phem, yeej tsis tau zeem txoj kev dag,
rhuav tshem txoj kev ncaj ncees. cov neeg phem no, yog cov los rhuav
kom hmoob tsis sib haum. yog sawv daws tseem cia cov neeg no tsim txom
thiab rhuav hmoob li no, hmoob lub neej yuav tsis muaj hnub zoo.
thaum lub april 22, 2007, hmoob america agreed yuav pab 1 million baht
mus rau cov tsev. tub rog thaib thiaj sib zog mus tiv tauj nqeeb thiab
xyoob rau ub rau no. cov pejxeem thaib los rau siab hlaislawv tej
nqeeb cuam muag rau cov tub rog thaib. tiag ma cov tsev twb tiav rau
lub may 2007 lawm, tabsi vim tsis tau cov nyiaj mus them, ces lawv
nrhiav tsis tau nqeeb, tabsi kuv sau ntawv mus rau cov tub rog hais
tias, kom lawv kav tsij mus yuav nqeeb thiab xyoob los, peb yuav sau
kom tau cov nyiaj no mus them. tej ntaub ntawv peb communicate muaj
nyob hauv file tibsi.
yog li, lawv thiaj mus yuav nqeeb deb heev los tsuav cov pejxeem thaib
muaj muag xwb. nyob rau daim dvd, nej twb hnov tus thawj tub rog hais
tias, yog yim pab tau sai, ces yim zoo xwb. lawv yeej npaj hais tias
yog peb xa tau nyiaj mus txog sai, ces lawv yuav ua kom tiav rau lub 5
hli, ms sawvdaws yuav tau tsiv mus nyob ua ua ntej may 15 ntawd.
tabsi vim cov nyiaj sau tsis tau li, thiaj tos tos txog june 18, ua
summer wb actually sent $15,000 thiab cov hmoob 18 xeem in st paul xa
$5,000 mus txog, lawv thiaj push the project forward.
ib tsoom kwv tij phoojywg, yog yuav muab cov hmoob tsis muaj kev ncaj
ncees coj los tham ces, tus siab rau yus tus kheej ua ntej lawm. vim
txaj muag rau nom tswv thaib, cov koom haum ngos ua luag tau pab
hmoob, tabsi cov hmoob tsis muaj kev ncaj ncees tseem hais tias txhua
yam yog hmoob mekas ntiag tug.....yog hmoob mekas li nyiaj. tabsi
thaum peb sau tau cov nyiaj, xa mus txog luag cov ngos thiab cov tub
rog thaib lawm tiag, no ces cov hmoob mekas tsis muaj kev ncaj ncees
ho rov tshum thiab dag kom pej xeem hmoob chim.
tej no qhia tau hais tias, cov neeg phem lub suab nrob tshaj ces peb
hmoob tsis ua zoo mloog, hmoob thiaj raug tsim txoim....can we blame
it on others? los yog blame it on cov hmoob siab nyoos nyoos ma?
peb tseem yuav cia cov neeg no dag pejxeem hmoob kom puas tsuaj mus
txog hnub twg? we cannot let them control the mind of the innocent
hmong people any longer, what do you think?

here is the link to where the money goes.....care raks thai yog lub
koom haum muaj suab muaj npe zoo nyob rau thaib teb. lawv yog ib tse
neeg nplua nuj, hlub txog cov neeg txom nyem. lawv muab lawv li nyiaj
tuaj mus yuav zaub mov rau peb cov hmoob noj los lawm ntev. lawv tseem
siv lawv li nyiaj tuaj mus pib ua cov tsev nqeeb no rau peb cov hmoob
dej dawb nyob. peb hmoob america nyuam qhuav pab tau $29,500 no los
tseem yog thawj zaug ua luag tau txais hmoob american nyiaj mus pab ua
tsev rau hmoob nyob. ua cas cov hmoob siab nyoos no tseem muaj lub
siab los rhuav tshem luag txoj kev hlub peb cov neeg txom nyem.
thaum lub feb 2006, cov ngos no sau tau ib tsab ntawv cem cov hmoob
america uas, niaj  hnub claim hais tias, txhua yam cov hmoob dejdawb
tau noj, tau nyob los yog hmoob americaan, sab kawg. lawv muab tsab
ntawv no txhais ua lus hmoob, lus nplog, lus thaib,thiab lus english.
lawv hais tias, txog tav no, lawv tsis pom hmoob american ib daus las
nyiaj nyob qhov twg. qhov lawv pom hais tais hmoob america tau muab
nyiaj mus ces yog yuav tau 200 hnab txhuv ib zaug nkaus xwb. vim lub
koom haum fabkis yog lub ua ib txwm nrog co hmoob ntawd nyob from the
beginning.
cov phooj ywg, txoj kev mom luag txheej, es txeeb lub koob lub npe li
lawv tau ua no, yog ib yam rhuav tshem hmoob lub ntsej muag, kom luag
saib tsis tau hmoob.
http://www.hmongihrw.org/index.php?option=com_content&task=view&id=104&itemid=36
yog leejtwg yuav cem hais tias cov nyiaj zaum no tsis yog xa mus ua
cov tsev no ces txhob los tawm tsam yus tus hmoob. kuv challenge nej
cov ua muaj lub peevxwm tawm tsam thiab rhuav hmoob no mus tawm tsam
care raks thai thiav cov tub rog thaib saib luag puas qhuas nej.

yeej meem ua li nej siab xav, rhuav hmoob lub ntsej muag kom txaus,
thiaj zoo sawv daws siab.
lub april 22, 2007, kuv tuaj meeting nrog hmoob 18 xeem cov thawj coj.
muaj ob tug nres xeem nrog rau ib yawm hmoob xyooj tau tuaj txwv tsis
pub ua qhov project no. tabsi, muaj ib tug nres xeem thiaj nug yawm
hmoob xyoo ntawd hais tias, ua cas lub week tag los no, lawv twb tshaj
tawm xov tooj cua hais tias thaj av hmoob mus nyob ntawd yuav raug
$10,000 kom sawv daws sau nyiaj mus rau lawv. ua cas tamsim no laura
ho hais tias qhov av ntawd free of charge? qhov twg yog qhov tseeb.
yawm hmoob xyooj ntawd teb tsis tau ib lo li. kwv, kav tsij xa koj pab
investigators mus investigate nawb. tabsi yog tso lawv mus no, txhob
tso mus nrog pab hmoob political group tham xwb ov. thiab txog tso mus
nrog cov ua "hnov luag tus hlob hais" xwb nawb. yog muaj peev xwm mus
investigate lawm, yuav tsum mus nrog kiag care raks thai tus national
director, promboon thiab doctor without border tus country director,
cher gilles tham tag mas tseem tshuav cov tub rog thaib nrog rau cov
hmoob muaj kevncaj ncees tham ua ntej rov qab los.
yog yuav ua li puavpheehmoob hais es, tsis paub hais tias luag cov
deal with the issue yeej sib tham ua ntu zus los ntev lawm thiaj ua
tau cov tsev, los tseem hais tug niag siab nyoos ua luaj ces, nyaj nej
cov hmoob siab nyoos ntawd sawm qhov phem, sawv raug neeg dag mus
ntxiv.
cov hmoob 18 xeem nyob st paul yog cov incharge of the project. any
question, please contact the president, vice president of hmoob 18
xeem and tsong sawh lo.
have a good day

laura, kuv nrog koj poob kuamuag kawg txog tej koj sibzog npaum cas,
muaj neeg ruav npaum ntawd. txhob tag kev ciasiab, thov nqua hu peb
txhua tus uas muaj siab zoo txog hmoob xwb, thov vajtswv foom koob
hmoov rau koj kom ua tau zoo dua ntawm no mus thiab kom muaj yeej
zujzus mus lawm xwb, thiab thov vajtswv foom koobhmoov rau cov neeg ua
phem phem no kom tau vajtswv txoj koomhmoob ntau li ntau tau kom nws
muaj nyiaj muaj txiaj ces nws thiaj tsis xav ua nom tabsi nws xav xav
ua num thiab txhob ntsaws nyiaj lawm, tabsi nws ho  txawj txawj hlub
thiab pab nyiaj mus rau cov neeg txomnyem.
ua siab loj nawb, laura, thiab toojboos, tijlaug tseem nyob ntawm no.
nej cov mus pab hmoob no los thov ntuj foom koobhmoov rau nej kom tau
zoo thiab es txhob sib tshum ntsiv lawm, nej txhuatus ua no yog ua rau
peb hmoob thiab ua rau kuv xwb.. cia sawvdaws sibpab es thaum kawg
hmoob mam los xaiv hmoob tus thawjcoj xwb txhob xaiv koj tus kheej ua
ntej hmoob xaiv ok.
tshajplaws haivhmoob

suabnoog,
zoo siab koj rov los txog tsev es ho rov tuaj nrog peb sib tham. sub
koj mus pom cov hmoob dej dawb thiab los.......ua cas koj tsis qhia
kuv es kuv ho muab me ntsis nyiaj rau koj coj mus rau kuv txiv hlob
lawm ned.niag poj ntxoog no yuav mus dab tsis mas tsis qhia kiag
nawb,tos paub ces twb rov los txog tsev lawm.koj puas ntsib xejthim
naj?
tsis yog xejthim neb mus ua ke lod? ha...ha....ha.....tos b2bh hais
tias xejthim neb nyob ib zog no.......

txawjvamyias,
xyov yog tiag los yog dag. kuv txiv niaj hnub hais rau kuv, 'neeg tsim
txiaj mas muaj 2-3 cev khaub ncaws xwb.'
txawm yuav yog cev 'suit', cev khaub ncaws hmoob, los zoo li ghandi
daim niag ntaub xwb, tsuas yog tus neeg ntawd tes num ncaj ncees ces
qhov no yog qhov tseem ceeb.
rau tus niam laus laura, koj yog ib tug neeg ua tau rau peb cov me
nyuam tib neeg muaj kev cia siab. koj raug kev phem kev iab liam ntau
yam, tab si, zoo li tus dej mekong, koj tej dej num ntws twb ywm.
thanks.

kuv thov nej cov tuaj hauv no, including thang tsoomhmoob, ib leeg pab
mentsis nyiaj pub kuv tus muam laura nawb, kuv hlub nws heev, vim tias
sib zog pab hmoob npaum cas los peb cem nws npaum ntawd los nws yeej
tsis tussiab li, yeej rau siab ntso mus ua num rau hmong qhov no, thov
ntuj nrog  pom thiab, yog peb cem nws tas es peb tsis pab nws mas npam
peb tau nawb, vim tias nws tsis txaum rau peb leejtwg,peb ciali cem
nws kom tsis muaj dabtsi ntuj yeej ntsia ntsoov thiab. nws muab nws
lub siab, lub cev, lub neej, txojsiab, lub tswvyim, lub dag lub zog,
lub cauj,nyiaj txiag mus fij rau txoj kev cawm haivhmoob, qhov no qhia
hais tias hauv ntiajteb no peb cem nws tabsi saum ceebtsheej nws yog
tus tau koobhmoov ntau tshaj lwm tus. thov nej cov nyob tim no muaj
nyiaj lub thiab pab nws thiab.
tshajplaws