hmoob txhua tus, thov nej ua siab ntev twm kuv cov lus thiab pab muab tswv yim ntxiv rau!

"qaij nyoos tsis zoo noj, dej nyoos tsis zoo haus" "noj qaij nyoos yuav muaj cab, haus dej nyoos yuav mob plab" hmoob zoo puav tam ib thooj qaij nyoos uas tsis tau siav, leej twg noj ces kawg muaj cab.
hmoob zoo puav tam li ib tshob dej nyoos ua tsis tau rhaub siav, leej twg haus tau ces kawg mob plab.

vim li cas kuv hais li no?
kuv tsis tau tu siab thiab tsis tau tas kev cia siab rau kuv haiv hmoob.
vim kuv pom meej tias hmoob tseem nyoos nyoos tsis tau siav xwb, yog siav thaum twg mas tseem yuav kav noj mus lawm ntau tiam.
yuav tau nrhiav zoo qhov cub los ci me ntsis kom siav mam noj.
tsuav thooj nqaij ntawd txhob raws lwj xwb.
tiam sis yog qaij ntses thiab nqaij nyuj/twm mas txawm tsw lwj lawm los tseem muab ua tau nqaij ntses lwj thiab, tso ntsev daws daws rau kuj tseem noj tau thiab.

hmoob nej sawv daws sim ntsia saib maj, yuav ua cas hmoob thiaj li paub tab?
hmoob twb tsis muaj lub qhia ua neeg li ne.
peb sim mus ntsia tsiaj txhu/kab noog kev ua neej saib maj, tus nkawj xwb twb txawj ua nws lub taub dai rau tus ceg ntoo uas khov txaus nta nws lub taub; tus daiv twb txawj khawb nws lub qhov kom txaus nws pab kwvtij txiv tub nyob; tus me noog xaws nplooj me me twb paub muab kauj hmab los xaws rau daim qab nplooj, ua lub ze zoo nkauj tshaj tus niag nquab thiab.

peb ho ntsia lwm haiv neeg kev ua neej saib, luag muaj kev awm hauv tsev kawm ntawv thaum mos mus txog hnub nyoog 20 tawm xyoo, luag niam luag txiv qhia tom tsev ntxiv, xibhwb qhia ntuj kev cai hauv church, nom tswv qhia txoj cai ua hauj lwm yam ti teej, thiab tseem muaj law los tswj nto nti.
li ntawd, twb tseem muaj neeg phem coob npaud nev?

nej leej twg ho pom hmoob tau kawm dab tsi?
nov yog lub keej khawm teeb meem hmoob ntag lauv.

tau yug los ua hmoob lawm mas ua siab ntev nawb hmoob txhua tus.
peb sawv daws yuav tau los kho peb haiv neeg.
nco ntsoov tias peb zoo li cov ntsev uas yuav coj mus las cov nqaij nawb.
thov kom ntsev txhob lwj thiaj yuav las tau nqaij tsw lwj kom zoo noj.

cia siab tias nej yuav tsis nkees twm kuv cov lus no.

ua tsuag.

lc lee..

yuav xav kho dabtsi ma???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net lee...

cas koj yuav mus tau raug siab ua luaj li.......
koj hais tias hmoob kawm tsi tau tau dabtsi no ntag...
lol!
hmoob lub thaj kawm tau ces yog li no ntag es ua npaum li cas los thiaj li tsi tshwmsim li ntag: 1. tsi paub qab paub hauv li los yog muab "xab or los dr" los muab volunteer los ua ib tug coj lawm xwb--twb yuav kom txhua tus hus yus ua yawg hlob thiab yus hais li cas ces yog kiag li ntawv--lwm tus ua mas yog "rov taw tuam ntuj ntag", yog yus ua mas tsi phiv leej twg li.

2. yuav kom txhua tus fwm yus li yog huabtais, neeg hais lus xwb twb yuav luag tsi xav teb lawv los lus rov qab.

3. tham tag thiab pomzoo tag los, rov mus txog tsev lawm ces yeej tsi yuav li hais--vim pejxeem thiab txhua tus tseem tsi tau muaj feemcuam los peevxem dho los yog tsheem nws tawm.

4. hmoob tseem ntshais ntshais muaj kev tusiab tusaus, phem thiab zoo los cias rau hauv lub siab xwb tsuav tsi tuag.
es ua tsawg tiam los, tus ua ces ua tsi txawj txaus, tus dhuav los thiaj li dhuav tsi txawj tag.
es thiaj li sibhais nyuab ua luaj li tamsimno.

5. txhua leej txhua tus, nyias yeej qhua qhua nyias hais tias kuv ib leeg thiaj li yog tus zoo thiab tus ntse tshaj xwb--yog yuav li kuv hais mas thiaj li kam los ua, yog tsi yuav li kuv hais mas tsi kam ua li ntag.

li kuv noog ib tug phoojywg os, ua li cas koj hos tsi volunteer los ua thiab, nws hais tias, ntuj aws----cov no tseem ntshaws ua dhau hwv lawm, cias lawv ua kom txaus tso.
yus tseem hlua tseem tshuav ntev, mam li ua twb tsi lig.

lee chong, yog hnub twg peb tsi txawj tusiab, tsi txawj xav es leej twg ua tsi yog lawm, peb hais kom tau thiab tsuj kom yog mas peb hmoob thiaj li yuav rov los ua ib ke tau.
vim peb hmoob tseem tsawg dhau hwv lawm.
es kev txheeb kev ze tseem sib tis dhau hwv lawm--tsi zoo hais ib los lus siab rau leej twg li, es thiaj li tsi muaj qhov chaws mus li.

mam li hais dua lwmzaus born2behmong lee chong, hais tau zoo kawg, thov qhuas!
vam hais tias sawv daws tseem tsis tau qaug zog.

muaj zoo tswv yim yeej meem hais tawm, seb puas muaj tub txawg ntxhais ntse nyob qhov twg khaws tau coj los kawm.
muaj zoo tswv yim yeej meem hais cia, seb puas muaj tub txawg ntxhais ntse nyob qhov twg khaws tau coj los qhia.

hl lee chong, yog hmoob tsis nyoos ces hmoob tej thawj neeg coob tus yeej tsis lam tuag yooj yim, tim hmoob lub siab nyoo txia ntshav ntag tus twg ntse zog thiab ua tau tej yam zoo ces thiaj li tuag rau hmoob cov thawj coj tes xwb.
piv txwv li yawg soob lwj yaj (niam ntawv) thiab coob tus thawj neeg hmoob.
dhau li ntawd koj twb paub lawm tias niaj hnub no tseem muaj cov thav hmoob thawj coj mus hlob kav hlau nyob hauv st.

paul lub tsev loj cuj lawm ne, tej no ces yog cov hlob ua lub siab nyoos tsias rau tej yaus ces tej yaus thiaj rov npoo nyuj ciab rov tuaj xwb ntag.
hmoov tsis muaj thiaj li mag mus hlob kav hlaus ciaj ciaj lawm ntag.
yog nyob li sab tim ub ces cov yawg haj yuav muaj tham ntag.

born2, hl, tsujsua, thiab ib tsoom hmoob ntsuag nos, nej cov lus puav leej yog.
tab sis tsis muaj leej twg yuav txiav txim rau peb yuav.
qhov tseeb yog hmoob tseem nyoos hwv, tsis hais tus thawj txog ntua tus pej xeem.
tus coj los yeej tsis paub yuav coj, tus pej xeem los yeej tsis paub yuav hwm tus coj.
vim peb tu ncua lub qhia ua neeg.
peb pom xeeb yug los ua hmoob lawd, peb yeej muaj peev xwm kho tau haiv neeg kom zoo.
hnub twg peb sawv daws feem coob pom tau tias txoj kev ntawd yog lawm tiag tiag lau, thaum ntawd txhua tus cim civ yuav txawj mus koom.

tsuas hnov bible hais tias yexus yog ntuj tso los cawm neeg ntiaj teb.

yexus kiag twb yog neeg jew, tab sis nws cov neeg twb tsis hwm, thaum neeg paub tias nws cov lus tseem ceeb ces twb yog pua xyoo rov tom lawm xwb.
ib lub tswv yim tshiab uas zoo tshaj plaws yog tsis raug lwm tus txov mas yuav tsis muaj nqis npaum twg?

yuav ceeb laj muaj ib tus vaj los saum ntuj los cawm hmoob, tab sis yog peb hmoob txawj hwm ib tus los ua hmoob tus coj, ces peb yuav tsum muaj txoj kev taug.
hmoob tus coj ntawd yog tus uas hais tas ces zoo li plig nyob qab roob qab ha los yeej los tag tib si xwb.
kuv cia siab rau nej sawv daws uas yog tub txawj ntxhais ntse ib tus twg yuav tsum ua tau txoj hauj lwm loj no. "
paub, txawj, ntse, ncaj, pheej tee, peev xeeb, peev xwm, zoo, huv, dawb, hlub, tshua, mov ect " yog meej xeeb keeb ntawm ib tus thawj coj uas kuv ntshaw heev.

lc ua tsaug, born2behmong.
kuv tsa tes ntxiv koj cov lus lawm os..

ms xejthim, hais txog tej koj hais ntawd kuj txaus tu siab kawg.
tab sis peb yuav tau xav tias vim li cas yaj soob lwj thiaj tuag?
kuv pom tias yaj soob lwj tuag vim nws ua tsis txaus luag hwm thiab luag ntshai.
yus tsuas ua txaus luag ntxub xwb.
cov saub feem ntau mas lawv hais rau tej neeg dog dig muaj ceem diam, tab sis yog hais rau tej hlob mas zais ib txhia lus tseg.
thaum uas tej hlob noog tau ntau lo lus tawm lwm qhov tuaj ces thiaj ua rau tsis sib nkag siab.
li ntawd thiaj puas xwm rau hmoob lawm.
qhov no peb yuav tsis tu siab tas tas rau lwm tus xwb, peb yuav tau xyuas seb peb cov neeg ntawd puas tau ua raug txhua yam thiab tso.

hais txog leej twg ntse ces tuag ntawd yeej muaj tseeb.
txhua tus neeg ntse hauv ntiaj teb no yeej yuav luag tuag lawm ntau zaus li xwb.
tab sis tos luag li ho tsis tuag los twb vim yog luag muaj zoo security.

hos hmoob li ces cuab plab lug xwb es ua cas yuav tsis tuag.
hmoob tus thawj tsis nco qab tias nws muaj nuj nqis npaum twg rau hmoob.
pej xeem kuj tsis paub tias tus thawj coj muaj nuj nqis npau twg rau yus haiv neeg.
thaum tus thawj tuag tas ces thiaj poob teb chaws.
nej taug qab seb maj, cov tub rog hmoob mas yuav tseev kom tus nais nrog yus zov nyas thiab thiaj zoo siab.
luag lwm haiv mas tib tus nyuag captain xwb tsis kav muaj guards ntau leej nrog ncig nrub hnub thiab hmo ntuj tib si.

nej tu siab tias hmoob tseem tsawg heev.
kuv ho tu siab qhov tsis muaj tub txawj ntxhais paub tab los coj hmoob xwb.
lub teb chaws monago uas nyob rau south-west of france muaj pej xeem 5,000 leej, ntxiv rau tub lag tub luam txawv teb chaws nrog tsuas muaj 27,000 leej xwb, muaj av dav li 5 square kilometers xwb.
tab sis luag muaj ib tus vaj los kav luag haiv neeg.

peb hmoob mas tseev txaus ua ib haiv neeg kawg lawm, tab sis peb nyoos nyoos tsis zoo siv xwb nav.
peb tsis muaj lub txoj kev ua neeg ces tsis muaj chaw sib sau xwb.
koj hais los tsis raug kuv siab, kuv hais los tsis raug koj plawv, niaj hnub sib ceg tsis muaj chaw xaus, ces nyias rov los puag nyias tus hlub lawm xwb.
muaj ib txhia tseem nyiag siab ntawm tus hlub mus deev luag tej poj, sawv daws ua kev phem kev qias, ua dev ua ua npua tsw thoob ntiaj teb xwb.
tej no puas tsim nyog hmoob ua lawd?

yog leej twg yuav hlub hmoob tiag, thov txo hwj chim, tig los peb sib hlub mog.
kuv lee chong yang yog ib tug yuav pab nej kom txog hnub kawg kuj txoj yawg.
tiam no cia pab hmoob kom tsheej neeg tso.

ua tsaug, lc good job lee chong.
keep it going on..
and on say it on and on...
don't let a few in here discaurage you.

thaub lee chong, hmoob twb muaj ntau lub koom haum pab hmoob nyob rau ghov txhia chaw , ntau lub organizations e txawm tsis muaj ib lub koj pom tia yog no lov?
, koj puas tau xa nyiaj txiag mus pab lawv thiab ma?
yog mob lub siab rau haiv neeg hmoob npaum li ko no ma tsim nyog koj yuav taug seb lub koom haum twg yog lub zoo ce xa nyiaj txiag mus pab txhawb xwb ntag, nco ntsoov tia yuav tau xaiv cov neeg siab tawv ua cov coj, txhob xaiv cov neeg tais caus ua cov coj, nej ntsia lub ntsej muag xwb nej twb yeej pom lawm tia nws yog neeg dag, tub sab, guav yeeb, tsi lhub pej xeem li tej no.
laj nrhiav thiab mog cov me hmoob nrhiav kom tau ib tug neeg zoo coj hmoob nyob mus vam meej yuav tau xaiv npaum li xaiv tus ntxhai nkauj ntsuab ntag.

luag lwm haiv neeg pom xwb twb xav pab, thaum tawm plaws tuaj xwb luag ntsia zoj mas tsim nyog ua hmoob ib tug coj li no nawb mog tej me tub.

nej niaj nhub no tsua xaiv cov ua luag pom kiag xwb ntsia lub ntsej muag zoo li tub sab xwb la nab.
seb pua tau txog caij uas sawv daws ntshaw xwb laub yeej meem mus kawm txos lub hwj chim, kawm xaiv tus coj haiv hmoob, kawm ntsia lub ntsej muag, ua neeg txhua leej phem thiab zoo twb ghia ntawm lub ntsej muag tag tib si lawm mas.

tubhmoobntsuagnos tubntsuag, koj hais kuj yog thiab tab sis yuav tau ntsia kom meej zog ntxiv.
cov neeg zoo nraug thiab tsim nom puav leej yog hom uas noj neeg, caij neeg ntau xwb, tab sis ho tais caus ntshai tuag heev.
cov no pheej muab cov ruam thawb mus tuag xwb.
thiab vim zoo nraug dhau lawm ces hluas nkauj nyiam heev thiaj raug poj niam muab hlob do hau tag.
kev xaiv tus coj hmoob yuav tsum xaiv txhua fab.
cov neeg uas tawv thiab ncaj ncees ntawd tej zaum yog tus uas yus ntsia tsi pom xwb.
koj puas nco pom yawg president roosvelt, nws zaum saum lub handicapped xwb tsis kav neeg america hwm heev npaud, president lincoln twb tsis yog neeg muaj tsim li, tab sis luag lub tswv yim zoo thiab luag hlub neeg.
peb yuav tau muab tej no ua piv txwv.

ntawm cov koom haum nyob teb chaws america mas muaj ntau kawg li lawm tiag, tab sis zoo li yog koom haum nrhiav noj nrhiav haus xwb.
leej twg tau ua tus coj ces xav ua mus ib txhis, yuav xev tswv yim li cas thiaj tau nyiaj los siv, yuav xev tswv yim li cas thiaj zoo rho tej nyiaj tawm mus.
muaj ib txhia ua koom haum tau ntau xyoo ces muaj zoo tsev thiab zoo luv fai tsav.
tab sis hmoob ho tau dab tsi thiab?
puas muaj lub koom haum twg taw ntsees ib txoj kev zoo rau hmoob uas sawv daws tso taus siab thiab?

muaj ib txhia koom haum mas sib tw los noj txiv faj khaum hauv thaibteb xwb?
vim li no mas kuv thiaj seem tsis tau tso siab rau lub koom haum twg li.
rau qhov tias lub koom haum no cem lub koom haum tos tias tsis zoo, tab sis nws twb zoo sib xws xwb.
hmoob ntsia cov koom haum no tsis meej.
hnub twg lub koom haum twg yog koom haum txhawb hmoob yam dawb paug lawd kuv yeej yuav nrog nws thiab support nws.
yog zoo li niaj hnub no xwb ces leej twg mus raus ntau rau hauv ntshe yuav ua rau lub hom phiaj puas xwb.

leej twg muaj dab tsi yim meem hais tuaj.

lc thaibteb tus kwv luag kwv npawg lee chong koj mas hais kwv txhiaj zoo mloog kawg li yom yog kuv yog laus nkauj mas kuv twb yuav koj los ua txiv yau lawm mog tsis ua li cas, txawj tham tsis txawj ua, txawj hais tsis xav nge te ua ce yog zoo li koj ko ntag laud.

koj pom luag tej koom haum xwb koj twb tsis kam nkag mus xauj mus xyuas, nyob tom vaj tom tsev xav, twv tia tsam luag ua tsis ncaj tsis zoo, tsis yog li tej no nws yog koj txoj kev xav xwb mog.
kuv xav tia koj yuav tau gheb lub siab loj dav nkag kiag mus pab mus xyuas ghov twg ua tsis yog, ghov twg ua tsis ncaj yuav tau taw te kom lawv ua kom ncaj kom tsim txiaj pub rau peb haiv hmoob li koj lub siab nyiam ntag.

muaj pe ntsawg lub koom haum koj twb nkag mus xauj mus pab lawm mas hais lawv cov npe tuaj rau peb seb, dub ghov twg, liab ghov twg ghia pub peb paub thiab seb.
koj puas paub uas muaj gee lub koom haum tsis taij tsis thov leej twg nyiaj los siv pab peb haiv hmoob e koj tseem hais tia lawv ua noj hmoob nyiaj dag hmoob lub zog thiab no lod?
koj mas twb tsis ua twb zoo saib li ne los yog siab gia dub ib yam li sawv daws, tsis xav pab ce hais ub hais no tuaj, tsis xav tshwm nyiaj txiag txhawb ce liam ub liam no tuaj kom npom tau you lub ntsej muag xwb tos peb cov niag hmoob ua lub neej nyob tsis vam meej.

] piv xam li kuv txib ib tug neeg mus hais laj kam tim un e yuav tsis pub nws noj mov thiab haus dej li lov?
cia nws pw ntawm ntug kev xwb no lov?
peb hmoob khib lub siab dhaus heev hwv lawm tiag ne vim li no thiaj tsis vam meej.
kuv yog phav republivcan ib lub lhi kuv pab nyiaj mus rau ze li $ 30 rau $ 50 kuv xav hais tia yuav tau pab tsis txhob khib cia luag coj mus siv ntaus lub tswv yim tsim kho lub teb chaws no kom vam meej rau sawv daws nyob, kuv twb ua li no tau los ze 20 xyoo no lawm tiag, thaum you xyaum zoo mus li no lawm you pab rau you haiv hmoob los yog pab rau cov neeg txom nyem you tsis khuv xim lawm yawg.
muaj coob leej hmoob thov txais kuv nyiaj ua lag luam, kuv nug tag kuv muab phav puav pub rau xwb vim nws yeej yog nge te ua lawm tiag poob los kuv tsis tu siab tau los kuv tsis hais vim txoj hmoo.
kuv tsis yog ib tug neeg hmoob muaj nyiaj tab sis kuv kuj xav kom hmoob vam meej.
vp lawv thov txog los kuv yeej muab pub pab rau ib yam, ghov tseem ceeb koj paub pab paub taug gab yog pab rau tsis pom vam meej yuav tau pab tsawg li no xwb.
nyiaj txiag khwv tau kuj tsis pom nplua nuj, siv lawm los kuj tsis pluag taus txoj kev sib pab yog ib lub zog loj.
nyia ua raw li nyia xav tab sis, yog muab hai los ntawm ib haiv yuav tau ua txawv thiab ua lub siab loj.
sawv daws yuav tau ua lub siab loj li amelivka thiab.

sib ntsib dua tubntsuaghmoob tubntsuag thiab ib tsoom hmoob, zoo siab heev rau koj cov lus.
thov ua tsaug uas koj tau pab hmoob los.

kuv tsis muaj nyiaj pab hmoob li koj, tab sis kuv muab txoj lub zoo thiab txoj sia pab hmoob los ze 30 xyoo.
kuv paub hmoob lub siab tshab plaws cuag xuas x-ray tsom.
kuv muaj peev xwm nkag hauv hmoob qhov ncauj tshwm nram qhov quav yeej tsis lo plhaws quav kiag li ntag.
kuv pom tag nrho hmoob tej hlab ntsha plab plaw.
kuv tsis yog tus hais tau xwb, kuv yog tus ua dua los lawm.
yuav tsis tas qhia ntxiv kuv yeej nkag siab zoo heev.
koj cov lus uas koj hais rau kuv saum no mas koj hais ib tog lus xwb.
tu siab tias koj pab nyiaj mus, tab sis koj tsis taug qab tias koj cov nyiaj ntawd mus ciaj koob los ciaj caub lawm.
kuv xav kom koj yuav tsum taug qab thiab seb tej nyiaj ntawd puas pab tau ib txoj kev zoo rau hmoob txhua tus los yog poob rau ncauj zag tso lo tag lawm.
kuv yog tus nyob rawv tom hauv ntej 29 xyoo los no mas kuv tsis pom koj cov nyiaj los pab txog peb cov neeg hav zoov.
peb cov tub rog/pej xeem txom nyem ti txha nkaus.
tab sis nej cov hlob uas nyob txawv teb chaws los mas ib leeg muaj ib pab qhev nrog ncig, ib leeg muaj ib pab maum hmoob thiab maum mej cab nrog nraim xwb, tab sis pej xeem tuag ntshaib ntuas, nej 1 leeg noj haus cuag li peb 100 leej noj haus, nej xev tswv yim ntau tsav yam los rau tej hlob tias muaj npaum ub npaum no.
thaum tau nyiaj los peb tsis pom.
tej no thiaj hais tias nej muab nyiaj tab sis nej cov nyiaj mus ciaj caub lawm nawb mog.
nej pab tau tej tus neeg nplua nuj xwb, nej tseem tsis tau pab tau peb haiv hmoob uas raug kev txom nyem tiag tiag.
cov koom haum uas kuv hais ntawd, kuv yuav tsis hais nws lub npe rau hauv no ib zaug li, leej twg tau ua lawm kom cia li tsum kiag mus xwb.
yog yuav pab hmoob kom pab tiag tiag.
hmoob tsis yog yam khoom rau nej coj mus siv, hmoob tsis yog khoom rau nej coj mus muag noj.
hmoob tsis yog lub chaw rau nej ua luam saum taub hau noj.
thov hlub hmoob tuaj hauv tus txha, txhob hlub tuaj nraum daim phiaj viam xwv hmoob tej me ntsuj plig thiaj li los qab roob qab ha los puab cev mog.
kuv lee chong tsuas hais npaum muaj, muaj npaum hais xwb.
kuv tsis yog hais kwv txhiaj rau leej twg.
keeb kwm hmoob yuav khaws tej no tseg mus ib txhiab ib txhis.
kuv ntag lauv yog ib tus uas yuav sau tej keeb kwm tseg cia rau hmoob kawm txuas mus.

me phooj ywg, koj nqis nyiaj txiag los lawm ntau tiag, tab sis tu siab heev ntshai nyob tsam koj muab pov rau hauv qhov ntuj tag lawm paub?

yuav luag txhua tus thawj hmoob meskas los txog mas peb thiaj nws cuag thiaj huab tais.
tab sis tsis yog los pab peb tiag nev.
lawv los ua lawv daim teb me xwb naj.
kuv thiab tsoom hmoob txom nyem yuav nco ntsoov mus ib txhiab ib txhis nawb mog.
yog koj paub tsis tseeb no yuav tau taug qab ntxiv mus.

qhov kuv hais tias hmoob tseem nyoos nyoos siv tsis tau ces yeej yog tej no tib si ntag.
kuv yeej tsis qhuas tias kuv thiaj yuav yog tus zoo xwb, yog kuv zoo npaud ces yuav tsis tos sawv daws txog tav nov, thiab vim lub luag hauj lwm no tsis yog kuv tib leeg li, nws yog hmoob sawv daws li.

30 xyoo uas peb hmoob raug txom nyem noj ploooj hmab npooj ntoos nyob teb chaws nplog tos nej los pab ntawd, tab tom yog 30 xyoo uas nej tau zoo noj tau zoo hnav, tau zoo kawm txuj kawm ci tiav doctor coob npaum nplooj lawm.
tab sis tu siab tias thaum nej kawm tiav tas ces nej ho muab peb cov hmoob txom nyem hu ua cov neeg phem, hos nej mus txhawb yeeb ncuab kom loos peb hmoob kom tu noob.
sim neej no hmoob ua neej rov qab lawm los cas?
li ntawd, tshuav peb pes tsawg leej los yuav nyiaj ntxees lub neej hmoob txuas mus.
peb txawm tuag tag lawm los cia ua keeb kwm tseg cia rau hmoob xwb.

lc lc, nyeej koj cov lug mas ua rua kuv taag kev ca sab.
kuv tsi pum qaab has ib lus ua yeeb ua tshuaj pub koj vim cov neeg haav zoov nyob haaj khawv phem dlhau.
yuav moog tom ntej los tsuv yuav tum, rov tom qaab los maa yuav khawb.
nyaj yuav kawg le koj has xwb lauv.
ca kom tsuv hab maa muab sis fuas ua zaub kom tu noob es txhaj le muaj lub keebkwm rua peb suav dlawg kawm xwb mas.

ms tubntsuag, koj dua twg lawm, kav tsij tawm tuaj nrog kuv hais.
kuv yuav piav kom tas lus rau koj coj mus xav mas koj thiaj yuav muaj tswv yim zoo los kho hmoob.
txhob rawm chim maj.
peb ua zoo hais mus rau qhov yog thiab tseeb xwb thiaj yuav kho tau hmoob.

moobsib, peb cov txom nyem yeej ua ib siab lawm.
peb tsis tos leej twg ntxiv lawm.
peb ua keeb kwm rau hmoob.
yog nej tsis pab los thov txhob tua peb.
peb raug yeeb ncuab tua tuag yuav tu noob lawm.

lc tus phooj ywg lee chong, txob rheev rawm tu siab li koj xav thiab koj hais.
yav tag dhau los cia ua ib ghov kev tshawb nrhiav hmoob lub siab xwb, txhob tu siab hmoob yeej tuag tsis tag tu noob, cov neeg siab phem sawv daws twb muab tsawb coj los pom tag lawm ne, muab suav lo yeej txheeb muab lhawv pov tseg tag los yeej tseem tsw phem, yog kuv tau nyob hauv hav zoov li koj tim ub kuv yeej yuav tu lub siab mus tsis txawj tag, kuv hais no mas yog yuav tsum txhawb hmoob cov koom haum tiag seb puas muaj ib lub zoo, yog koj muaj mob koj tsis kam siv me nyiaj txiag los mus kho tus mob ce yeej yuav tuag xwb mog.
lwm haiv neeg los kuj ib yam nkaus muaj cov siab phem siab zoo, hmoob/moob los kuj tsis yog tia yuav siab phem tag tus feem coob yeej yoog niam txiv lub siab phem guab yuam zej zog noj thiab laj mej pej xeem thaum ua lub neej hmoob nyob tim ub tuaj ntag nav, dag tsis paub txaj muag, guab yuam zej tsom yeej tsis ntshai tu siab, vim peb cov niag hmoob no yeej tsis tau mus kawm los kav zej tsoom laj mej pej xeem li nev koj saib seb mev niaj nhub no yog koj nkag mus hauv peb hmoob vaj tsev koj ntsia yeej tsi pom leej twg yuav ntaub ntawv teeb pawg lug twm tswj hwm laj mej pej xeem hmoob li tiag, niaj nhub no lawv tseem siv lub niag tswv yim xwb li yav tag dhau los thiaj li ua dab tsis los tsis yog txoj cai lho li.
txoj kev yuav ua teb ua chaw tiag tiag yuav tsum xaiv kom tau ib pab neeg uas tsim nyog luag lwm haiv neeg hwm yog xaiv tib pab niag zoo li pab tub sab xwb ce txhob ntseeg.
vim li cas nej thiaj li ntseeg tus neeg ua plees ua yig, neeg tub sab tuag nthi mas ntshe nej cov nyob tiv yeej los yog yoog tau ib tug cwj pwm thiab pob.
luag dag 10 zaus los yus tseem cav dag laj mej pej xeem 20 zaus pob.
yog yus tsis yog xaj niag neeg zoo mus li lawv yuav nyob tsis taus ua ke ntev npaum li nav, nim no, txog lub sij hawm lawm uas yuav tau nrhiav cov neeg zoo sib pab sib txhawb mus e peb haiv hmoob lub neej thiaj yuav zoo vam meej rau cov tseem yuav yug loj lhob tuaj mus, thaum twg tuag lawm no mas thiaj li tso tseg nawb.
hmoob lub neej tsis yog hais tia yuav cia yawg tov ua xwb los yog niaj nhub nyob to seb pua muaj ib tug poob saum lub ntuj lo coj, niaj nhub no luag pab tau kuv lawm ce kuv yuav nkaus kiag ntshai tau pab me nyiaj txiag txog thaum muaj teeb meem ce mam nhov lub suab gw gw tuaj, yog hmoob coj li no mus xwb kuj tsis zoo.
li no xwb mam tham dua ntxiv......

tubntsuaghmoob
