cov phoojywg sch: soj saib raws li nej kev sib tawm tswvyim thiab sib cav mas ntxim zoo li suav daws pheej npawm saum daim tawv xwb thiab pheej siv tom txwv los rau nyias pawg, nyias pab lub hom phiaj xwb.
kuv xav mas yog tiam twg peb nyias ua nyias haujlwm raws nyias lub siab nyiam es tsis quav ntsej txog yus haiv neeg li peb tau pom los ces peb yim siv zog npaum twg luag lwm haiv yim huab tau zoo muab peb ob txhais tes ntswj rov tom nruab qaum kom peb quaj qw npaum twg los tsis muaj leej twg quav ntsej, zoo nkaus li pab hmoob dd tiag.
laura thiab lwm tus/pawg txawm yuav siv zog npaum twg los yog cov tswv uas tsim cov hmoob dd tsis xyivfab los nrog daws ces yeej tsis muaj chaw mus.
ntxiv ntawd, kuv tseem txhawj tias txawm yog tias peb suav daws koom siab ua ib nqag los ntshai yuav lig dhau rau peb haiv hmoob lawm.
peb ces zoo nkaus tus liab uas tau tau zoo chaub laug lawv tus kav xyoob qhuav uas dauv pem luag teb los rau nram cov pob kws siav siav ntag.
thaum uas nws ob lub noob qes nkag rau hauv kab niag pleb hauv nruab nrab yag xyoob ntawd ces nws yeej nyob tos tus tswv teb tuaj muab hau ua su noj xwb tiag.

nqq kuv kuj tsis tau nhov hmoob/moob txawj xuas xyoob cuab liab li koj hais thiab laiv yawg.
lwm zaus kuv tau mus hav zoov tso kuv mam sim seb puas zoo , tsis li ntshe yuav tau mus sim nram zoo pob.?

tubntsuag hmoob ruam thiab hmoobsib cas neb tham tau ruam ua luaj li na.
neb mas phim ua kwv tij kawg li.
ntse yuav tau tseg neb cov noob ruam txhob yuav pob.

you are stupid amen hmongnruag, tsis yog lom txwm cuab tab sis yog vim thaum hlawv teb ces hluav taws kub ua rau cov xyoob nyob pem luag teb vau los rau hauv lub luag teb.

tshav ntuj ziab xyoob qhuav ces xyoob thiaj tawg pleb.
thaum pob kws siav ces txiv thais liab thiaj li zoo siab qhuas ntxhias ua chaub laug lawv tus kav xyoob los mus noj kom plab puv kiag tab sis nws tsis paub tias nws ob lub nyuag noob qes yuav hlauv rau hauv kab pleb ces nws kawg tuag.
zaum no ces peb cov hmoob nyob dd poob mus kis tus liab kuv muab ua su noj ntawd ntag.

nqq
