andiot,
koj tsis yog hmoob paub. koj hais zoo lis cov phev kilivas nyob viacas sib
tov uas koj na. es hmoob mam coj los raus tshuaj kuas mis yug loj sub.
honor tsis yog yuav mus muab nraim phom sib tuas lis koj thiab koj cov
phevdr na. honor yog zoo lis dr. pao es muab ncauj muab lus sib hais. koj
puas pom ghandi, martin luther king, dalai lama, thiab cov uas winner of
nobel peace prize na, cov nos luag yeej qhov honor vim yog tsis muab nriam
phom lis koj thiab koj cov phevdr nav los daws teebmeem na thaub.
koj tsis tas erect memorial raus kuv lis os thaub traitor. cov weakest
link lis koj ces, cias kuv mam erect kuv tus little brother hauv ob ceg
xyuas koj pob tws xwb ces taus lawm os..
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

adin,
kuv yeej pom hais tias, dr pao coj tau lub siab ceev zog lawm. tej
thaum yog yus twb yuav yeej, yuav yuav tsum tau ua lub siab ntev zog,
li bruce lee...yus yuav tsum tau tim kiag rov qab es mam li muab nws
lub mavtais rov ntau nws.  thaum no, yus thiaj li yeej lub tswv8 thiab
txoj kev. tabsi ua neeg nyob ces peb kev ua kev kawm xwb, nyaj dr pao
yuav kawm tau miv miv ntxiv lawm.
hos hais txog qhov ua tswv8 thiab zhen nkawv hais koj ntawd, kuv
nkagsiab zoo...nyob li kuv twb pom dr pao cov lus hais tau tsi muaj
khuab li lawm, thaum nws ntswv siab es nws cias li ntsw ceev ceev li
tuaj rau cov blog no lawm.  tabsi yus yog ib haivneeg neeg lawm, txhob
"tshum", yog thaum yus tshum ntxiv rau thiab ces yus tus neeg twb tsi
zoo saib lawm. qhov no, yog qhov uas peb twb yog cov lead, paubtab,
nkagsiab lawm...peb yuav tau hwm tej lub caij ua peb hais lus thiab
yus haivneeg hais lus.  zoo li american kiag ne, thaum bush ua yuam
kev lawm los--luag twb chim npaum li cas los luag cov neeg ua paubtab
thiab coj noj coj ua, luag yeej npuab kom tag mus, es mam li tham tom
qab thiab los sib qhia li tamsimno peb sib hais no xwb.
yog li koj los yuav tsum nkagsiab thiab, txhob coj ceev ceev...luag
tsi hlub yus lis yus cov mhoob nawb! thaum ib tug tuag lawm tiag,
mhoob thiaj li nrog khuvxim thiab lub kuamuag thiaj li yuav nrog tau
xwb.
xav hais tias, koj tus ua tij los kwv yuav nkagsiab zoo.
born2bemhong

born2bemhong,
kuv nkag siab koj zoo. ua tsaug!

all,
muaj ib hom neeg mas txawj nruabthiab hos ib hom neeg ces tsuas txawj
nruab ntawv xwb nav. tus uas txawj nruab ntawv mas thaum muaj lajkam
kub ntxho tuaj ces ce fws tas ces fws tuaj hos tus txawj nruab thiab
ces poob dej los dej tsis tshoob, hos poob hluav taws los hluav taws
tsis kub li las mas.
think about it.
tseemyeej.

muaj lub zog, pub rau nplog.
paub lub koob, rhuav npe hmoob.
cem txuas tus, tseg kiag yus.
hlub lwm pab, hnov hmoob qab.
nkag siab lawm lov, yawg born? aib andiot no ces zoo li no xwb.

tswvyim aws,
haj haj haj. hiv hiv om. koj mas. yuav luag raug aib no rho rauj rau
os yom?
yus hais yus ib yam, nws tseem siv twv kom yus mus nrog hmoob cuab rau
nplog liab tua. cas koj tsis txawj ntxeev lus kom nws ho mus nrog kiag
nplog liab tuaj tua kom tom tsev xwb naj? tsam no ces neb muaj hais
haib dhau hwv lawm, twb tsis yog lus tas li lawm, ces kav tsij npaj
tswv yim kom zoo zoo cuab rau nws thiab nws pab nplog liab tuaj nrhiav
koj tua li lawv mus nrhiav hmoob tua tim hav zoo xwb mas.

zhen,
koj los ib yam thiab nawb, thaum lub cai peb tham txoj kev tseemceeb
thiab tiag lawm...zoo li tej lub caij koj twb yog ib tug neeg nkagsiab
zoo thiab paubtab kawg kiag.  tsi tsim nyog koj yuav lam tau lam tshum
li no lawm thiab.
nco ntsoov, lub caij tso dag tso luag, peb tso.  tabsi lub caij ua peb
yuav hais qhov tseemceeb thiab tiag, peb yuav tau nias nthi li ib tug
leader tiag tiag.  peb haivneeg thiaj li yuav txawj zoo zujzus thiab
mus ib kaujruam rau lub ntuj pegsuab.
los yog yus tsi paubtab li es lam tau lam hais lus kom puv yus lubsiab
thiab lub ncauj xwb.  qhov no, yus yuav tsum tau saib yus tus kheej,
es nrog kawm tej neeg ua paub tham lus thiab lub caij twg yuav hais
cov lus twg xwb.
koj puas pom, tus blog larry twb tsi kam teb kuv cov post ntawm qhov
dr pao oz lawm, vim yus hais lus yog lus lawm ces luag tsi paub hais
dabtsi tau yus lawm xwb.
hais miv miv li no xwb, cias siab ntsoov tias koj yuav nkagsiab zoo
lawm.
born2bemhong

yawg born aws,
yog li ntawv, xob hais hais kuv, xob hais hais koj, xob hais hais nws
lawm os. koj twb rhuav phlu tshaj plaws rau koj tus yawg hlob vaj pov
ned. koj tsis nco koj hu yawg hlob cov niam yau ua mistress lov? txawm
yog koj tias koj hais kom zoo nkauj zoo mloog los kuv xav xwb, rhuav
phlu tshaj plaws. tub qaug kawg nawb.
hauv no thaum koj xav tham tiag kuv yeej tham tiag. thaum koj xav tham
lus dev kuv yeej tham tau lus dev. kuv xav peb cov nyob hauv no tsis
paub tias muaj caij tso dag tso luag los hais tiag li as. tus twb cuab
cuab qhov tiag los tseem muaj tus tso plhuav qau/pim rau thiab. tus es
ho cog qau/pim ua noob tham mas ho tseem muaj tus hais kas moos tshooj
rau thiab.
ntshai koj lub hlwb ua dej tag lawm pob? koj tseem khav tias larry
yaim koj qhov quav no ces koj khev kawg lawm no? ncab ncab ncab... yog
tias ib tug neeg tseem ceeb ho ib koj no mas mas qhuas ov. yog tias
tus zoo li zab + zhen nrog koj pom zoo no koj mam li tso siab tias koj
nce ib kauj ruam. dua li ces ntshe koj poob ib kauj ntse xwb os mog.

tswvyim,
aub yau! ua li cas koj tseem ho yuav muab dr. pao piv rau gandhi,
king, dalai lama lawv lawm thiab lau. ua li no ces lawv yuav tau kev
txaj muag thiab poob tsim zog.
yog koj xav piv tiag, koj yuav tau piv dr. pao rau dr. pobzeb vaj.
nkawd thiaj li sib phim thiab sib pauv los tsis ntxiv.
teev

pog hzen aws,
zoo li kuv txhua koj tus ntawm koj dhau hwv lawm, es muaj nplhu tiag
tiag li.  cov neeg ruam ces yeej ruam, txawm yus yuav coj nws nrog yus
mus pom kiag ib yam khoom zoo zoo rov los txog los thiab tseem pab
muab kiag rau vaajmoob nrog yaim tag los, yeej tsi paub dabtsi
li....lol!  tus neeg dig muag ces yus txawm coj kiag mus saib
pebhmoobruam lub mavtais tag rov los nws lub hlwb yeej tsi paub thim
xav dabtsi....zoo li no tiag ces tag.....lol!
ntshe yuav yog li yawmsib hais lawm tiag laud, peb haivneeg hmoob no
mas, lub pajhlwb pamthawj dhau hwv lawm tiag, es ntshe yuav yog muab
"av" lim xwb mas thiaj li tag, ntshe yeej muaj tiag li yawmsib cov lus
hais tiag.
ntawm fgvp, tos kuv muab hus ua mistress no---koj puas nco qab thaum
fgvp yuav tuaj teb chaw no, jerry twb kom fgvp muab nws cov pojniam
nrauj kom tag lawm, tsua yog tseg ib tug lawm xwb ned.  ces yog leej
twg tseem nrog nws pw thiab nyob ces yog mistress li movnivkam ua rau
bill thiab li cov tawvdawb cov pojniam ua pw tom tej kev lawm
xwb....lol!. ntshe yog cov neeg ua lub hlwb tsi tau qoo tiag laud es
thiaj li lam tham ncauj dawb hais ncauj lus xwb laud.  yog koj mus
nrhiav tau fgvp tseem muaj niam yau legally with documentation nyob
lub teb chaw ameska no tiag no...coj tuaj post rau hauv no es kuv li
nrug vaajmoob tuaj kom tau koj kiag ntag aws...hahhahhahah lol! hod
yog koj  lam ua neeg uas hais lus dog dig xwb, es lam hais lus li
hmoob hais xwb es tsi muaj ib qhov credible li no ces cias vaajmoob
lawv ob peb tug tuaj koj xwb twb txaus kuv lub me siab lawm niv.  zoo
li kuv tsi phim koj kiag li nav, vim li ntawd kuv thiaj li tuaj tsi
tau koj li xwb, txhob yog li mas kuv yeej txheeb koj ntawm vaajmoob
thiab bev lawv los ntev lawm aws.........smiles!....lol!  hos mov miv
naib hzen aws...!
luag kiag 3 suab...hahhahahahaha
born2bemhong

zhen,
koj twb yog ib tus scholar lawm nad, zoo li dai thao (minnisota) ua
nyob rau hauv mhoob hlub mhoob twb nrog koj tham ntau zaus lawm nad,
qhov yuav los txhim kho hmoob nad.  es hmoob tej scholar hais lus zoo
li no xwb tiag lod---es tseem coj twb tsi zoo li ib tug me nyuam yau
lawm ntag. ua li cas yuav nrog tej niam tej txiv tusiab ua luaj li rau
hmoob tej me scholar thiab tub ntxhais kawm ntaw siab laud.  yog hmoob
tej scholar es coj zoo li no xwb tiag, tsi tag mus kawm ntxiv li lawm
os mog....smiles kiag 3 suab.....hahhahahhaha...lol!
born2bemhong

born,
you assume too much. go ask dai thao for my identity then.
nej cov ntsej muag ruam hauv no es twb tsis paub kuv tsis paub leej
twg li los pheej liam li ub li no.
go ask your hin herb killer tseemyeej who i am. she thinks she knows
me. a killer only knows how to shoot, not how to think.

yog li ces xob txhua txhua kuv lawm. kav tsij xa koj lub kungfu haib
tshaj plaws tuaj xwb mas thaub aws.
ne ne ne, tsam no zhen ruam ruam tiam si zhen tseem ua koj hlwb puas
tas li lawm thiab. haj haj haj.
vaajmung tsis tsoob kuv lawm ov. vaajmung ntshai pim hmoob li kuv lub,
koj tsis hnov nws mus cuab rau mev lawm xwb. koj los yeej yuav mus
ncaj qhov ntawv thiab laiv.
3mungruam tseem yog leej twg naj thaub? ntsej muag quav ntawv ces yog
aib fucker beepimvaaj xwb.
cas koj vwm lawm lov? hais vaajmung tag, ho hais 3mungruam, ho hais
yawm sib lawm thiab. ntshe koj nem yuav hu lawm npaum cas los lawv
nkag siab tshaj koj lawv tsis xav kov os.
yawg born aws, yog li koj kuj sim mus hu cov niam yau ua 'mistress' no
seb koj lub qhov ncauj puas tawg os. ruam npaum koj nas. we know these
are legitimate wives. everything was done on paper just to make him
look legit.
qhov no mas yog miv miv xwb nawb. tseem muaj cov lus koj cem cov hmoob
lawb dawb kuv twb tsis tau mus tham txog thiab.
yuav ua li cas luag naj? koj twb tsis 'txhua' kuv lawm ces ziag no ua
kom saib seb leej twg hlwb ua quav xwb las as. haj haj haj.