cov phooj ywg, peb cov txiv neej tuaj nyob rau meskas teb no cov mob ntshav qab zib ces qau cia li tuag lawm.

tsuas pom cov poj niam nrhiav tshuaj tawv nruj (qau ntawv) rau lawv tus txiv.
yog li cov poj niam kuj muaj mob ntshav qab zib thiab ua li nej puas tau hnov tias lawv lub p*m tsis tawv lawm thiab ne?

peb tuaj nyob tau 30 xyoo yeej tsis tau hnov ib tug poj niam nrhiav tshuaj p*m tawv li?

peb cov txiv neej mas mus nrhiav txog puag tim suav,thaib thiab nplog tib si.

ntshai yuav tim peb cov txiv neej sib hlob lawm pob?

phwvnyawm, nam tsuv tum kos es kuv nov koj has tas koj mas nim maaj+ heev es tsi muaj sij hawm tuaj nrug peb thaam pem le ua caag es nyob+ txawm tawm tuaj has tej nam lug " nrhav tshuaj p...
tawv ".
tej quas puj tsi zoo le peb cov txiv neej es txawm tawv tabsi nyaj txawm khau xwb.
yog tseem txawj tawv hab mas kawg tshuaj tu noob.

mt muastony, has le nuav haj yog.
yog tas quaspuj le chaw mos muaj sa hab mas, txhua-x tug quas yawg yeej tshai tsam nub poob xwb os.

tiamsis thov tshaaj rau suavdlawg kom tseg tsis txhob siv cov viogram heev-x lawm.
vim cov tshuaj nuav yuav ua rau lub rom tsis muaj zug los tuag nawj.

yog tas leej twg tus ho ua zaub tsib lawm es paab tsis tau tug puj le no ces, kuas nws moog dhav tshuaj moob xwb ov.
yog tas tshuaj moob tsis paab lawm ces, ca nwg yuav quas yawg yau hab zoo le thaum tus quas yawg pheej tshaw-x lub tseem moog-x hab nplua quas npleev.

muastony, tam sim no peb hmoob cov txiv neej nyob rau meskas teb no qhov teeb meem loj tshaj ces yog yus rab phom siv tsis tau nkaus-s lawm xwb nawb.

yog cov tub txawj ntxhais ntse tsis los soj ntsuam xyuas mas peb yuav muaj teeb meem loj zuj zus tuaj.

kuv twb tsis yog hais cov sab nraum,kuv hais kuv cov kwv tij ua tug dab tug qhua xwb.
muaj txog ze 20 tawm leej cov phom tsis muaj zog lawm nad.......
ib xyoo coob zuj zus tuaj.......
tus yuav dai tuag los muaj,tus yuav mus dhia tsua los muaj, tus yuav tsav luv mus sib ntsoo kom tuag los muaj,tus yuav mus ua hauj sam los muaj,muaj tej tus ces tseem hawv tias yog poj niam mus tham hluas hnub twg ces kawg coj poj niam mus tua mos lwj lawm puag pem roob no tiag.
nej leej twg muaj tswv yim kuj muab tuaj es peb hos tau coj mus ntuas-s rau cov phom tsis muaj zog lawm aw......
tsis li ntawd ces nyob-b ib tug cia li yuav tuag nyoos-s laid.....

cov yawg aws......

tog cov quas puj tsi muaj p** tawv, vim quaspuj p** yeej ib txwm tsi tawv.
tsua yog quasyawm n*** txhaj tawv xwb.
quaspuj le yog menopaus.
thaum kws nwg nyob rua lub caij ntawd nwg lub cev tsi ndlaas lawm hab nwg tsi muaj dlej yug nwg lub chaws xis lawm.
muaj tej tug nwg txhaj tsi xaav nrug txivneej lawm xwb, vim thaum nrug quasyaws, nwg tsi smooth le yaav taag.

noogdlej nam tsuv tum noog dlej, kuv saib koj yog ib tug ntseeg vaaj tswv heev heev le luas av.
caag tseem nrug yawm phwvnyawm thaam txug tej nam kev txhum nuav hab.
koj mas txhum luj heev lawm nawb.
yuav tau moog hle rig tsho lab qaab le xf.
txawj vaag qha has txug txuj kev leeg txim ov.
he he he fajkhaum phwvnyawm, peb ib txwm tawv puag thaum 16 xyoo txug cuag 45-50 xyoo ces feem ntau dlau 50 xyoo lawm ces tej quas puj txhaam xwb nwg twb tawm plawg lawm.

kuv tsi xaav advertise kuv tug kwvtij moob suav cov tshuaj tabsi nwg muaj feem zoo kawg hab yog leej twg tsi muaj ntshaav qaab zib nuas ces yog xaav tau noog kuv es kuv maam qhas yawm tug xuv tooj rua mej hu moog yuav hab sim.
yawm cov tshuaj yog tshuaj caag maab caag ntoo xwb tsi yog modern medication nwg tsi dangerous rua tug kwv yaav peg suab.

yuav tau educate suavdlawg kom tsi xob laam coj tej quas puj moog tua muaslwm hab moog dlai caij dlaab tuag yog leej twg xaav moog dlai caij dlaab tuag nua ces thov voluntarely moog suicide bomb nyob tim vte yuav zoo dlua hab tseem muaj npe nyob rua huv history moog ntev heev.

hahahaha..
laam tso dlaag xwb os.

mt nej cov hluas no es tsis muaj lus zoo tham lawm los cas yuav tsuas tuaj tham txog tej private pars xwb.
kuv saib zoo li nej yeej yog cov khov khwb kho thiab hlwb qoos txaus lawm cas es yuav xaiv tej yam topic lis no los tham yam tsis raug muag li.
nej tham li no, yog nej cov looj nab kaj luag tsis paub mas kuj tsis luaj twg tiam sis yog tus ua luag paub tias nej yog leej twg lawm mas kuv saib ntshai luag yuav muab nej saib ob peb lwm, saib mus saib lo.
kuv xav tias txawm yus xav tham txog tej no npaum twg los ntshai yuav tsis tsim nyog peb nuj tej lus zoo li nov.
nej cov hluas uas yog peb cov thawj coj thiab cov tseem yuav los ua thawj coj lawm yav tom ntej nej yuav hais dab tsi yuav tau xaiv lus hais nawb.
yog lam tau lam hais, ntshai yuav tsis khws kiag li.

phwvnyawm aw...
cas tsam no tseem tuaj hais niag rov quav nrawv nris li koj na?
cas zoo li koj cia li tsi meej pem li lawm ne?
koj puas paub tias cov pojniam tiam no lawv siv cov tshuaj pim tawv ntau tshaj cov txiv neej lawm 10 npaug no.
pojniam cov tshuaj pim tawv yog cov tshuaj tau muag zoo thiab muaj nqis ntau tshaj txiv neej cov.
txiv neej cov vigra yog muag nyob hauv pharmacy yog $10.00 tauj ib ntsiav.

tabsis pojniam cov dolphin yog $40.00 tuaj ib ntsiav.
cov tshuaj pim tawv muaj 5 yam.
dolphin yog hom nab npawb ib.
txhua txhua lub bar lawv muag cov tshuaj no.
thaum tus pojniam haus kiag ib khob cawv thiab noj kiag ib lub dolphin ces lawv yeej muaj peev xwm sib ua ib hmo 10-20 teg los yeej tsi hnov mob li.
tsuas hnov zoo nyob tas mus li xwb.
lwm zaus yog koj xav paub ces thaum koj mus txog tom bar ces koj mus nug twjywm hais tias koj xav yuav dolphin no xwb ces lav loos koj yeej tau kam ib hmo li ntag hos.

average 7/10 ntawm cov pojniam lawv yeej siv cov tshuaj pim tawv.

tsuas yog peb tus me hlob phwvnyawm poob qab deb heev lawm thiaj tsi paub xwb.
tej zaum kuv yuav tau coj nws mus xyuas lawv cov home girls kom lawv muab yawg cob qhia me ntsis nawb.

faj faj, koj yeej hais yog lawm txog ntawm cov hluas naj.........
cov mebthaub laus loj hlob tim ub tuaj lawv twb tsis paub mus haus cawv tom tsev haus cawv li koj thiab kuv ned.......
lawv kawg nrhiav tshuab ntsuab xwb.

thorps, koj hais yeej yog lawm tsis tsim nyog peb coj tuaj piav hauv no.
tab sis kuv hais rau koj tias,koj ib leeg nyob twj cuab li koj tsis pom teeb meem kiag li.
peb cov nyob coob-b li fresno,mn,wi....
mas muaj-j teeb meem kawg txog qhov 2 ceg no nad.
tej laus hais tias tsuas pom hais plaub p*m plaub q* nyob rau hauv yus cuab kwv tij ces yog tuaj rooj teb no ntag.
thaum twg ib tug kwv tij hu tuaj tias xav tuaj kom nej ntuas wb 2 niam txiv no ces yeej yog 80% hauv 2 ceg xwb ntag.

peb hmoob mas hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab no......
tab sis tuaj txog teb chaws vammeej lawm cov hmoob no cia li nyob qhia neej tuag tsis qhia dab lawm laid........
nws twb qhia neej tag lawm nws yuav ua cas qhia dab mas yom......

tej koj hais peb niaj hnub muaj plaub muaj ntug rau kev sib daj sib deev no yeej muaj tseeb thiab yeej raws kev raws cai, tsim nyog peb yuav muab coj los tham rau hauv no lawm tiam sis yog ho yuav pib tias "yog li cov poj niam kuj muaj mob ntshav qab zib thiab ua li nej puas tau hnov tias lawv lub p*m tsis tawv lawm thiab ne?
peb tuaj nyob tau 30 xyoo yeej tsis tau hnov ib tug poj niam nrhiav tshuaj p*m tawv li?"

no mas kuv xav ntshai yuav tsiv mloog diam.
nej puas xav tias yog cov poj niam tuaj nrog peb tham hauv no lawv ho yuav xav li cas los sis yog tias koj poj niam tuaj pom no nws ho yuav xav li cas?
ntshai yog tus poj niam ntawd yeej ho nyiam ua nkais mas ntshai nws thiaj li xav nrog peb cov txiv neej sib txuas lus ntxiv ho tsis li ntawd ces kawg yuav qaub lawv pob ntseeg xwb.
kuv tus laus no xav mas tej zaum koj yeej muaj zoo zeem muag yuav tham txog zaj no tiam sis ntxim li koj pib qab tsis yog lawm xwb los xyov yeej yog koj intentionally siv cov abusive laguage no.
yuav tham zaj twg los kuv yeej pom zoo tiam sis nco ntsoov tias nej puav leej yog tib cov tub txawg lawm xwb thov tham kom zoo rau ob tog tsis txhob lam hais tej lus tuam mom lub qhov txhawv peb nooj neej txhua tus.
yog peb lam hais tej yam lus tsis raws kev raws cai li no kuj yuav txhais tau tias peb tsis saib peb tus kheej rau nqis li.
nej cov hluas puas ho pom li ntawd thiab mas.

heeeeheeee yawg faj, has tau txaus luag kawg.
kuv tub tsi tau has lug phem luas sav.
lawv le kuv xaav mas kuv cov lug cog education xwb tsi tsim nyog raug moog leeg txim na.
hab ib qhov los lub church tom kxf txawjteev tsi yog church catholic na.

noogdlej
