yog muaj neeg tsawm cem you, you yuav tau xav tia ntshe tshuav ntau yam zoo kuv ua tseem tsi tau txaus, yog li you yuav tau improve tus kheej kom zoo tshaj qhov qub ntag.
tsi txhob niaj nhub xav thiab hai qhov zoo xwb, you yuav tau nqe te ua ntag thiaj tsi mag cem.
kuv ntseeg tia hauv sch no nws tsi yog ib qhov chaw sawv daws tuaj khav sawv daws tus kheej los yog sau lus amelivkas qhia ntiaj teb lwm haiv neeg txog hmoob/moob teb kev ua lub neej qia neeg.
yog yuav piav kuj sau ua lus hmoob/moob sawv daws twm ( hmoob tshuaj hmoob/moob dhaub iab thiab qab los you yog hmoob/moob ce ua tiag haus) cov kawm tiav phd , master, etc...
thiab tsi tiav qeb siab, sawv daws zoo li sib xws ntag tag tib si.
kuv kuj tsi pom tau tia leej twg ntse dua leej twg, tam li kuv xav xwb tug ntse tshaj mas yog tus niaj nhub ua pej xeem hmoob/moob qhev, coj kiag hmoob/moob ua tej yam zoo, muaj noj muaj haus ntag.

nej saib cov suav nrog peb ua lub neej nyob hauv vietiane laos seb lawv puas sau ntawv news ua lus nplog pub sawv daws twm.
kuv nco qab mas lawv cov suav no yeej paub lus nplog txhua tug tab si, lawv sau lawv cov newsletter ua lu suav tag mus li, tsi pub tus nplog tus hmoob, tus pob thawj, paub tia lawv lub neej nyob noj hauv lawv haiv neeg zoo mus li cas.
kuv tus kheej kuj xav mus kawm ntawv hauv suav tej tsev kawm ntawv heev, pom lawv tej ntxhai nhav tiab luv lub tsho dawb zoo nkauj tag tag, tej tub nhav lub ris luv tsho dawb.
vim li cas, yuav nkag mus li cas?
tsi paub.

yog yuav muab hais tia anti yog tug phem , yog muab xav los rau tej suav, ua li cas muaj ntau zau tej lus cov phd sau ua lus amelivka twb kawm ntawv siab ua cas tsi pom qhov zoo sau thiab tsi zoo.
yog lub sch no tsim los rau hmoob/moob xwb tsim nyog sawv daws txhob khav tej lus amelivka xwb, sawv daws los hai lus hmoob daws teeb meem hmoob/moob tiag tiag yuav zoo dua.

ua neeg you pom luag thiaj yog neeg phem tab si, you kuj phem kawg nkaus li los you yeej tsi pom li.

kuv xav yog sawv daws tham ntau yam lus hauv hmoob shc no e tsi yog lus hmoob/moob, tsi txo tus kheej tsi tau no los kav liam, yuav cia nyia hais kom raws li lub siab xav, vim sawv daws vwm tag rau qhov ua tsi tau raws lub siab xav.

kuv cov lus no yog hais rau anti xwb e nej twm tau peb lub neej hmoob/moob tsi tag yuav yoog li cov suav, yog kuv muaj hwj chim loj li vp kuv yuav coj anti los ua kuv tus gardecorp.

tubntsuaghmoobruam cov me nyuam hmoob/moob, yog nej leej twg nyob ze china town no ce mus soj ntsuam xyua seb nej puas pom thiab twm tau lawv lub neej.
lawv cov tub kawm ntawv siab ne ho txawv hmoob/moob cov li cas.

hmoob/moob cov phd nev muaj coob ntau leej lawm , nej puas sib tham haum xeeb?
thaum twg mam nqe te ua?
los yuav zaum saum rooj taw te kom pej xeem ua xwb?
los yuav taug kev qhov ub qhov no li tug ntse ntse xwb kom pej xeem hwm .?

tubntsuag ruam xav paub xwb , vim ib xyoo twg cov phd yuav laus tag ib phaum.

ntsuagnosruam
