yawg moob vaaj,
sob laam tau laam hais dlog dlig ov.  kuv nov ib cov moob hais tas nyob
rua wiscounsin muaj dlaab quas puj coob heev nua.  puab has tas muaj
tau tug puj dlaab moob lug dleev txiv neej moob.  ntau tug txiv neej
moob rau raug puab tua lawm.
tsis hlub ob tug hov los pab hlub puab cov me nyuag hab os.

vaajmoob...aw.
koj twb hais tias koj yaim pim thiab tsoob keej-j kawg no ne......ua
yog le koj tseem tsis tau-au tsoob thiab yaim tus puj hov los? koj
yuav tau mus tsoob thiab yaim-m nws kom thaum tuag es thiaj ua li koj
hais nyob leeg tsoob qaus tuag leeg foob hlaus nawb....

cwjmem, puj dlaab moob mas kuv tsis pum tabsis mejcaab moob, tsis yog
mejcaab og yog puj moob sab dlawb mas coob heev og tsis zoo le cov koj
hasx es nyob mev teb, puj moob sab dlawb mas yeej ib ce sibx taag zug
le og, mej tsis paub kuv ce kuv yog tug kws luag quas ntxi vim tau aim
paum heev nyob ai paum taag (appleton) hab madison nuav naj.

phwvnyawm, yug yuav tau hlub lwm tug hab tsis xob kaag cov maum taag ro
ua le hov ce puab tux sab le.

yajsab, koj has es kuv yuav tsum moog honor tug puj moob xyooj khaug
pim nuav le cov yawg thawj coj awb awb nyob wausau nuav nua lov
mosinee -- with somber faces, family members and wausau-area hmong
leaders honored padalina thao during her funeral sunday at
hayden-buettgen funeral home in mosinee.
respect the dead tau dlaag tsis naj, yog yuav respect mas recpect thaum
lua tseem cajx pob, tub moog lawm es maam respect ces lij dlau hw lawm
og, kuv nov ob peb tug kwvtij moob vaaj es moog koom padalina lub nteeg
peg wausau, lug has tsua peb has tas thaum puab moog has chor hab
padalina ob tug le plaub tim moob 18x kws tug thawj cov yog ib yawg
moob xyooj hum ua nomsuav xyooj es muaj peb tug quaspuj, tom qaab ntawd
nomsua xyooj moog muaj padalina mos tsoob es chor xam chimx rua cov
moob xyooj vim pov tsaab los yeej yog pov xyooj huav yawg huam nab 18x
es moog thaam padalina los yog moob xyooj, vim nwg muab pim rua coob
leej tsoob es neg tuag puab cov thawj coj peg wausau xam honor tug puj
moob xyooj khaus pim hov.

vaajmoob,
koj hais txog tus nomsuav xyooj tus huam nab lao family mas raws li kuv
paub mas nws muaj 1 tug poj niam xwb nawb. ntshai yog sib ncaim tau
ntau xyoo lawm es nws nyuam qhuav yuav mas kuj lav tsis tau.....3-4
xyoo tag los no nws twb tuaj ua si ca  nws yeej muaj  1 tug poj niam
xwb thiab yawg yeej tsis nyiam yos hluas nkauj li nawb.
tej lus koj hnov mas kuv saib lawv lam liam xwb......yawg tsis yog hom
neeg hais lus ntau-au nawb.hais dab tsis mas hais qhov tseem-m ceeb
xwb....thiab twb yog nej 1 tug kubxaj loj ntag ned......koj tseem tsis
paub nws zoo lod?

tab txawm zoo li cas los ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav na ha... ua
cas nej cov laus es tsis hais tias yuav yog tus los coj cov hluas.  ua
zoo hais lus qhia, ua cas tseem yog cov qhia kom sawv daws hais lus
phem thiab sib ntxub xwb?
zoo li no xwb ntag...tos peb hmoob tsis vam meej.
txog hnub twg peb mam li paub siab pauv ntsws?

vaajm,
yog li tus koj hais no tsis yog tus kuv paub.tus kuv hais no nws nyob
milwaukee nawj.

phwvnyawm, tug koj has kuv paub zoo los mas yog tug nyob milwaukee naj,
kuv naj nub pum nwg og, tug naoshoua koj has mas yog tug thawj cov hum
lao family tom milwaukee ov, tug kuv has mas tsis nyob milwaukee tabsis
nyob kaam peb lub pim xwb,tabsis yog peb qhabnab kubxaj luj nyob peg
wausau,tej thaum tuaj huv madison nuav ce kuv kuj pum nwg hab.

vaajmoob,
i think you have stepped over someone else foot. never heard of the
affair allegation that you made. please stop making none sense in
cyberspace about someone else privacy.
kuv tsis paub tias yog vim li cas koj thiaj li muaj tsab peev xwm tuaj
hais tej lus li no rau hauv no. kuv xav koj yuav tau think twice before
koj hais lus thiaj li yuav tsis yuam kev os leej me npawg vaajmoob.
tsis yog tias yus yog cov vaaj lawm ces yuav hais lus tsuj ntiag luag
lwm xeem ov moog, txawm koj yuav yog cov vaaj uas ib cov hmoob/moob pes
hawm ua lawv tus vaajtswv los peb nyob teb chaws no ib leeg yeej tsis
muaj xiv tshaj tshaj ib leeg lawm nawb.  as far as i know mr. nao soua
xiong is a cherish and great man who strongly advocates hmong culture
and issues in the area.  he may have a few minor family problems or
issues in the past as you pointed out his court records, but the man is
still regard as a man of honor in the community. my advice to you is
not to exagerate but hold accountable of your action.

xej,
koj qhov advice yog ib qho zoo,tab sis kuv xav hais tias peb qho tus
hmoob mas yuav tsum pom dej dag saib thiaj nqig. luag hais xwb ces nws
yeej tsis k li.  kuv ntseeg hais tias qho tus neeg tuaj hauv no mas nws
muab lub xeem,fake,coj los ua kom lwm tus to taub yuav kev. tab sis kuv
ntseeg hais tias cov tuaj hauv no yuav ntse dua qho tug uas muaj intent
tuaj cause misunderstanding.  i also feel that some of us here are
mentally and emotionally sick.

xejthim es, sob nyuabx sab maj yawg, naoshoua tub yog ib tug nyob huv
kuv qhabnab kubxaj hab los mas, koj paub nwg zoo nuav koj sim confirm
saib nwg puag muaj peb tug quaspuj le kuv has maj, thaum peb cov kubxaj
sibthaam puab has tsua kuv has tas yog vim nwg ntaug nwg tug nam thib 2
es mej tug huamnab 18x nyob wausau kom xam moog maag qhovtaub puag yog
maj,koj tub nyob peg kom ces koj maag kuam yawg nom tuaj saib kuv
ntsaag madison nauv xwb los majs.

xejthim,
nom suav puas muaj 3 tug poj niam li vaajmoob hais tiag mas?  yog muaj
3 tug poj niam es tseem tau los ua tus president hauv 18 xeem thiab ces
ntshe yeej tsuas deserve li vaajmoob hmoob hais xwb os.  niam no leej
twg muaj tshaj ib tug poj niam thiab muaj dua love affair sab nraud
lawm ces tsis tas yuav los ua tus coj lawm nawb, ua los cov hluas tsis
fwm lawm os.
kajntug

vaajmoob and kajntug,
qhov tias nom soua muaj 3 tug poj niam thiab tsis muaj ntawd tsis yog
kuv lub luag hauj lwm tuaj qhia nej hauv no, ntawd yog yawg li personal
business xwb yog nej xav paub qhov tseeb nej mam li nug yawg thiaj li
yuav tau qhov tseeb. yog yuav muab hais rau saum peb tsev neeg hmoob
ces yawg hlob nsx kuj yog ib tug coj noj coj ua pab kwv tij neej tsa
txog fab kab li kev cai thiab kev sib haum xeeb hauv tsev neeg hmoob
rau txhua qhov txhia chaws. cov neeg muaj lub siab loj thiab siab sib
li nsx kuj lias muaj tsawg kawg. kuv xav tias peb yuav tau honor thiab
respect cov laus es tseem muaj lub siab dawb paug los pab yus lub
community li yawg hlob nom lawv cov no. nyob rau peb txhua lub
community mas kuv xav tias ntshai yuav zoo similar...cov paub mas yeej
coob kawg tiam sis cov yuav siv tau thiab kam rau suav daws siv yam
tsis khuv xim lub zog mas tsawg kawg kiag yog li ntawd txog community
service thiab pab saum yus cov hmoob xwb ces kuv yeej thov solute thiab
qhuav yawg lawm ntag.

xejthim,
xab maim no tsis yog xabmaim 30 xyoo dhau los thiab tsis yog nyob rau
teb chaws nplog lawm.  nov tsis yog kuv hais caub coos rau yawg nom
suav xiong, tab sis yog hais dav dav rau sawv daws.  koj ua ib tug
president hauv 18 xeem es koj muaj 3 tug poj niam ces koj yeej
automatic tsis qualify hais tej plaub ntug poj niam deev hluas nraug
los yog txiv deev hluas nkauj lawm.  tej yam muaj tseeb tsis tas yuav
zais li koj lawm nawb xejthim.  nom suav twb nyob koj zej koj zos, yog
yawg muaj 3 tug poj niam tiag koj kuj hais tias muaj tseeb no xwb.
tus 2nd president rau 18 xeem nyob minnesota uas yog tswv txus tsab los
muaj coob tshaj 1 tug poj niam thiab hos cov boards xuv ntawd los cov
muaj niam hlob niam yau yeej yog coob tus kawg thiab.  peb tus nres
xeem kiag los twb muaj niam hlob niam yau thiab tseem txeeb yuav hmoob
poj niam nyob thaib teb dua los lawm thiab hov.  cov laus xaiv nws sawv
cev peb lub xeem mus nyob rau 18 mas yog nws paub kev cai hmoob xwb.
thaum lawv mus nyob hauv mas lawv tes hauj lwm los tshaj ces yog hais
hmoob tej niag plaub ua plees ua yi xwb.
kajntug

kajn...aw.
ua cas koj yuav hais li ntawd.....cov xav-v los ua cov coj kuj tsis yog
tas tus.....muaj ib co ces twb yog vam-m tham hluas nkauj thiaj yuav
los ua tus coj los mas......peb cov hluas niam no thiaj xav li koj xav
xwb o.....cov laus zog li yawg vaajmo.....lawv phaum no ces feem nta
ces qaij txog tes ces no paum txog taw ces tsoob xwb las as.koj sim nug
yawg vaajmoob saib meb puas yog li kuv hais maj.

yog li kos ces ham tsis tseem yuav kawg rau cov niag muaj poj niam coob
coob ntawd xwb thiaj li ua tau hmoob txiv las as. cov niag muaj ib tug
poj niam xwb pheej ua tsis tau thawj ces cia rau luag cov ua tau txiv
neej yawg ntawd ua tus thawj los txhob xav li cas vim luag yeej heev
luag thiaj li ua tau.