vin yuam kev loj koj na vim yhog sam li koj piav lawm yuav lam txawj nce pob tw li os.
yog tseem txawj nce pob tw mas tsislam tau mag sam.
koj mus xauj kom ze me2 kom pom tseeb2 ma.

yog yuav ua kom raws li bible no ces yog yus tus yeeb ncuab ntau yus ib nrig sab plhu xis no kom cuab sab pluhu laug 6 nws ntau ib nrig ntxiv.
yog yuav kom kuv rov qab mus ua caubfab tseg 6 hmantsuab tuaj muab kuv caum pem hav zoo9v no mas kuv tsis lam kam.
yog cia kuiv mus caum hmantsuab no mas nyaj yuav sim me2 yawg hlob ytrk, kuv ib txwm hnov tej drs hais tias: "txhob noj ntsev daw-aw".
tsuas yog koj thiaj xav kom ntsev daw li qub xwb ov.

there’s a silent killer in your kitchen.
and you’re the one who let it in.

the next time you pick up that salt shaker, be aware that salt kills.
and that’s if you’re lucky.
eating salt could also lead to a future compromised by: -dementia -asthma -osteoporosis -obesity -stomach cancer -dementia yog xav kom ntsev daw ces niaj hnub cem yus tej neeg nce toj nqes taug li koj niaj hnub cem dyd, col.
suav yaj, tsavzeb yaj, dr.
suav yaj, dr, suav thoj, yaj thoj, yeej pajtsab, muas choj, lis pov yaj, lis ceeb, tswv pheej lawv xwb las mas thaub aws....
blablabla....

yus cem luag tag 1 tawg, rov los yaim yus seb yus txaum me ntsev puas daw zog qub nawb.

tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej, ພາຍໄຕ້ເງື່ອນໄຂອັນໃດອັນຫນື່ງ,ສິ່ງທີ່ຊົ່ວອາດຈະພາໃຫ້ເກິດຜົນດີ, ສິ່ງທີ່ດີກໍ່ອາດຈະພາໃຫ້ເກິດຜົນຊົ່ວໄດ້.
tej ntsev yog yam uas zoo, tiam sis yog nws tsuag lawm tsi muaj leej twg yuav txawj ua kom cov ntsev ntawd rov qab qab dua tuaj tau.

txhais rau koj tus ua ອາຈານ-paub hais tus neeg uas nrov nrov koob zoo ntawd thaum nws tsi nrov lawm yuav rov muab ua kom nws nrov dua qub tuaj los yeej ua tsi tau rov nrov dua li lawm, tus neeg uas twb ua thawj coj ib zaug lawm tsi hais thawj coj loj los sis thawj coj me, nws coj yav tag lawm zoo li cas ces tsi muaj qhov uas nws yuav coj tau ntxiv mus kom zoo dua qub ntawm lawd.

thaum ub sawv daws hu vaj pov ua pov dag, tom qab no nws cia li yog tus ua thawj hau sawv los coj hmoob, thaum nws tag zwm txwv kav lawm!!
ces nws rov qab ua kom zoo dua qub los ua tsi tau li qub lawm, thaum ub yawg hlob nais koos paj tsab lis rov koob ib zaug tag lawm ces nws yuav ua kom nrov dua qub los nrov tsi tau li lawm tsuas muaj tsuag zuj zus mus lawm xwb.

ua cas koj hais tsi txhua tseem tshuav gvp thiab ne puab yog koj ntxub nws lawm es koj thiaj tsi teev nws npe, thiab tseem tshuav lis choj uas muab hawj tsab ntaus es vaj tub nrau ntua phom saib xyuas kev ncaj ncees ces ua rau yawg pw nthi hauv av, cov no los puav leej raug kuv hais tag nrho, vim muaj ntau yam tsi muaj kev ncaj ncees.

cov neeg koj teev npe los saum nrog rau ob tug uas kuv teev npe ntawd mas kuv tsi tau cem lawv li ov, kuv tsuas hais li qhov lawv tau ua tsi muaj kev ncaj ncees tus lwg noj lwg hau los muaj tus xav kom luag pab nws xwb nws twb tsi xav pab luag ib nyuag qhov los muaj, li ntawd mas kuv thiaj hais raws nraim li lawv txoj kev lawv tau taug los-los txog rau niaj hnub nim no.

tej koj hais saum no tsi muaj qab hau ua luaj twg thiab yuav tsi muaj neeg nrog khaws koj tej qauv lw.
koj twb txawj txawj hais tias kwm dej yuav hle khau, tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau no ne, ua cas koj ho tsi coj li koj cov lus hais, tsuav yog yus txiv ua ib nyuag lwm nom los no ces tav twg los tseem ev rawv yus txiv lub npe, tsuas pom tuaj cem ruam tsab ntse tas li xwb ne puas yog zoo li cov ntsev uas twb tsuag lawm thiag ne hahahahaha ytk neeg lub neej ces yuav poob thiaj muaj tau.
muab piav kom nkag siab yooj8. kom ib tsoom poj niam mus lob khoom tom teb no mas ib leeg ib lub kawm.
thaum lawvxub2 mus txog nram qab teb uas yog thaj teb dib liab.
cov poj niammas tgus twg los tias kuv ev kom tau diibliab ntau2. nws 6siab ntso ntiv nwslub kawm kom puv kiag yog dib liab nkaus xwb hauv nwslub kawm.

lawv ho nce toj hauv daim teb me rov los pemlub tsev teb.
ntawm lawv txoj kev rov qab lospem tsev teb mas yog koof pob kws.
cov maum mas qw zom zaws xyoo no nplej tsis txaus noj ces ntais pob kws mus ua mov nawb.
tsamno mas tus twg los kub2 mua ntais kom tau pob kws thiaj yog yam siv ua mov tau hos dib liab mas siv tsis tau ua mov.
lawv mus de tau pob kws coj los tum tau ib pawg tus twg los xam2 tsis muaj kawm los ev vim lub kawm dib liab twb puv tas.
tus maum uas yuav ntxeem ev kom tau me2 pob kws coj mus ua mov hmo no pem tsev ces kawg thau nwslub kawm muab lub puav dibliab tso tseg kom tau chaw ntim pob kws.

neeg lub neej ces thiaj yuav tsum poob ib yam thiajli tau ib yam tshiab.
mus yuav khom tom khw xwb los ib yam.
yus yuav tsum poob $ thiaj tau lawv ib yam khoom 6yus nqa los tsev.
yog yus tsis kam kom poob ib yamli kom ciakli tau ib yam tshiab mas impossible.

yog nej tau play online game li kuv yus nyiam2 zov computer no mas nej yuav play dua ultima online lawm.
yuav pib ib tug character tshiab lawv muab limited skill points los 6 yus xaiv seb yus yuav kom yus tus character txawj hom txujci twg.
yog tyus muab faib 6 ib yam txujci kom ntau ces yus qhov skill point reserve poob los tsawg2 lawm ces yus muab mus ntxiv kom lwm yam siab tuaj ntxiv tsis taulawm.
peb lub neej los txawv tsis deb peb muaj limited resources thiab sij hawm.
yog peb muab siv lub sij hawm 6 ib yam ntau2 lawm ces lwm yam tsis tau sij hawm mus leg lawm.

lo kawg ces peb yug los ua neeg ces sawv daws muaj limited resources thiab sij hawm.
yog yus mus ua teb npleg thiab teb pob kws ntau2 ces yus plam teb yeeb.
yog yus huas kom tau yeeb ntau2 kom tau $ ces yus plam pob kws thiab nplej.

yog yuav siv koj lo lus tsuag tuaj no ces yog qub2 ntev2 ces tsuag2 tuaj lawm.
yam twg qub heev lawm?
phau bible yog phau qub ntag laud.
phau tshiab2 yog phau calculus thiab chemistry tim high school.
yog yuav ntseeg thiab siv lo koj muab los no mas muab bible pov tseg 66siab mus nyeem thiab khaws/cim kom tau txhua tus fomular thiab theory hauv ob pau kuv hais los saud nawb.
puas tseem nco tau soh cah toa yog dabtsi lawm na.
kuv kawm lo no hauv geometry thaum 1989 tim edison high school tom mpls.
lub hlwb no tawg ob zaug los lo no tseem tsis tau ploj.

piav txog lub sij hawm thiabkev ua teb no mas kuv muab xav los vim sij hawm nkaus xwb peb lub zos puag tim ten chaws blog muaj tsawg2 li 10++ lub tsev xwb tabsis cov uas ua 3 hom teb tib si muaj tsawg2 vim lawv tsis muaj sij hawm mus ua teb npleg teb pob kws thiab teb yeeb tib si.
lawv thiajmus ua teb npleg thiab teb pob kws kom txhob tshaib plab xwb.
peb tsev neeg mas peb thiaj tseem ua 3 hom teb tib si vim kuv yawg yug tau ob tug tub(kwv txiv thiab kuv txiv ntxawm) nkawv los los muaj poj niam menyuam ib leeg 4-5 tug menyuam lawm los peb tseemnyob ua<ke ib lub tsev ces peb muab faib mus ua 3 hom teb tibsi los kuj tseem txaus.
kuv txiv mas yog tus pab nkaus xwb.
daim teb twg poob qab nroj yuav nyam qoob ces kuv txiv mam mus pab daim teb ntawd hnub puav.
hos cov muab faib kom ua ib hom teb txhua2 hnub mas kuv niam thiab kuv yog tom teb yeeb.
kuv yog li 8 xyoo xwb ces kuv txawj nqa ib rabkas xum ev ib lub hna me2 luaj ib xib kom zoo ntim 10+ lub pob zeb quav tshis thiab rab kasxum.
thaum lub sij hawm faus teb yeeb no kuv kuj pab kuv niam tau hlau puav.
faus kiagli ib ob pav xwb ceskuv mus ncig qab teb luag teb mus tuag ntxias yeeb lawm.
kuv tus txiv ntxawm, niam ntxawm thiab nkawv cov menyuam mas nyobnram teb npleg thiab teb povb kws yog feem ntau.
thau l.
awv ua teb npleg tebpob kws tiav dulug no ceslawv kuj los pab kuvniam wb tom teb yeeb li ib ob hnub.
tom teb yeeb maskuv niam wb mus ua teb ib hnub hnub yuav poob ces wb rov los tsev xwb vim tom teb yeeb mas yog kuv niam wb xwb ces tsis hais p0w tom teb vim tom teb yeeb ntshai2 phim nyub vais.
peb twb mag hem ib zaug lawm tabsis zooli pebkuj yeej zaum ntawd vim yog kuv txiv ho nqa tau rab phom 8teg thiab ob peb lub mos txwv hluav taws.
phim nyus vais los quaj li npua tim pob tsuas thiab cua nplawm li lub pob tsuas yuav vau.
kuv txiv mamli muab ob lub mos txwv hluav taws nruab 6 rab 8teg thiab taw loo 6 tim pob tsuas nyem ob teg mus 6 tim pob tsuas lub mov txwv ya lub liab2 li tus noog lob laig mus lo nkaus tim pob tsuas mamli txaws txuas liab vog thiab ploj ntais.
tua ob lub mos txwv hluav taws no 6 tim pob tsuas xwb ces phim nyus yais ntsiag kiag peb thiajli tau pw ib hmo ntsiag to.

hahaha...
yawg hlob ytk aws, ntsev tsuag lawm ces rho kiag nyiaj mus yuav dua xwb moj, 1 poos nyuam qhuav yog.
50 cents xwb nev???

sub koj nim ua tus nom dabtsi es yuav khuvxim ua luaj naj?
tsis muaj leej twg k.
k tej niag lub xaab ntawd li nawb.
ua cas yus lub hlwb yuav nyob rawv nrog luv tswv8 qub xwb naj?
kawg tej fajtim fuabtais hauv ntiajteb no twb poob npe tag li lawm nev.
es koj tseem xav tsa koj rov ua fuabtais thiab lov?
hahaha...

es sub koj tseem xav-v muaj koob muaj npe li lov?
tos koj pheej cem tus ub tus no, es tsa kkoj ua yawg hlob yaj tshaj koob no os yom?
hawv-v-v...

tsuas yog tus hu ua ytk no thiaj tsis lees khaws luag tej drs tej researches xwb.
kuv li mas yam twg khaws tau kuv yeej tseem khaws, tsis lam tau lam xev lus los cem neeg li koj pheej lam nyob lam liam tus ub tus no li nawb.

koj seb koj twb tsis paub txog qhog "world vision" nkag nplogteb thaum twg li ne?
yus pheej xav tias yus yog thawj tug xwb no lov?
hahaha...

tseemyeej.

yog xavkom qabntsev ces mus lawm nram salt lake nrad na dawli daw nto los khov nce ntsev tas nrho.
nrad kuj zooli ntximnyiam kawg tabsis yog deb pem mn no lawm xwb.
==> qhia tias deb iuv thaj chaw nuvntses thiab lub u uas kuv yuav coj menyuam mus kawm.
kav liam nej mam kom daw ntsev kuv lam nyovb l;b ntuj tsuag2 pem mn no kom menyuam mus< kawm tiav tom u tso mam li nrhiav lwm txoj kev taug.
