cov npoj yaig, seb nej ho xam pom li cas?
ntawm kuv tus kheej ces ntawv hmoob sau & txhais tau tsis make sense rau kuv npaum lus english mas yog li no: 1. kuv tsis tau paub nyeem ntawv hmoob txaus, nrawm & ntxaws; 2. peb cov lus hmoob muaj tsis ntau ces ib lo lus hmoob sawv cev tsis tau ib lo lus askiv; tej lo lus askiv peb twb tsis muaj lus hmoob rau; thiab 3. qhov loj tshaj mas yeeb vim yog kuv muaj qhov "option" ua tseem yuav mus nyeem lus askiv, uas yog qhov kuv swm tshaj.

tam li kuv xav mas yog kuv tsis muaj qhov "option" ntawv no tej zaum kuv yuav nyeem tau cov ntsiab lus hmoob sau los yog txhais tau cia ntawv zoo dua...

seb nej ho xam pom li cas, thiab?

-txiabneeb 651.238.5300 tzabneeb es, tsi yog ntawv moob tsi make sense tabsi yog vim yug tug kheeg tsi tau taub lug moob zoo xwb, ncu ntsoov has tas computer ces lug moog hu ua khaug pim tawj nua xwb los mas, vmged tnv, xob hais lus ruam ruam li nuav es vaajmung haj li tsis tuaj tsaa tsaa qhov quav rau mej hab hog.

yog ua tib zoo sau ces ntawv hmoob yeej nyeem tau tov taub kawg, peb sib tham los txhob chim nawb cov phoojywg.
tsi yog tim yus cov ntawv hmoob--tabsi yog tim tus neeg sau ntawv ua txhais cov lus ntawv tsi paub ntawv hmoob thiab lus hmoob zoo xwb.
qhov no, thiaj li yog qhov yog--vim tus neeg txhais lus ntawd tseem tsi muaj lub zeemmuag pom deb mus txog qhov ua yus nyeem es yus tostaub thiab nkagsiab yus cov lus hmoob xwb.

born cov npoj yaig schlers, nej hais yog tag...
kuv yeej ruam yeej tsis txawj sau, nyeem tsis tau thiab yeej paub lub hmoob tsis txhij tsis ntxaws nawb.
qhov no yog kuv li kev xam pom thiab yeej niaj hnub ua npau suav toog xav kom kho tau sai los qav kaws tes taw ces tag li lawm xwb la...

qhov tseeb ces yeeb vim peb tsis tau muaj kev qhia txaus es cov sau los sau tsis tau, cov txhais los txhais tsis txhij, cov hais los hais tsis meej es cov nyeem thiaj nyeem tau tsis ntxaws...

ua tsaug = thanks!

ua koj tsaug = thank you!

ua meb/neb tsaug = thank you, you two!

ua mej/nej tsaug = thank you all (thank you y'all)!

-txiabneeb 651.238.5300 tziabneeb, twb hais lawm tias, kom txhob tusiab thiab chim no ned.

qhov tiag ces li koj hais os, vim cov neeg txhais lus ntawd--ntse tsi txau es nws lam kwv yeej li nws txoj kev xav ntawm cov lus american no los sau xwb.
ces thaum nws sau tag, mas nws qhua kawg hais tias nws sau rau kawg kiag ntag.
tabsi thaum lwm tus nyeem--tsi pom txoj haus kev mus li xwb.

ua tsaug= thank you ua koj tsaug= thanks to you ua meb/neb tsaug= thanks to both of you ua mej/nej tsaug = thanks to all you qhov tiag, tus neeg mus ua txoj haujlwm txhais lus ntawd--tsi nyob level siab kom nws nkagsiab txog cov lus hmoob/moob es yuav hais li cas--lwm tus neeg nyeem es thiaj li tostaub thiab nkagsiab.
qhov no yog peb qhov teebmeem xwb nawb...
smiles!

born qhov tseeb cov phoojywg.....
mas yog vim peb moob tsi xyum peb cov lug kuas meej hab xyuam kuas taag....
naj nub nuav things like "nyob zoo saam phaj xyuam tsum suavdlawg"....
qhov nuav peb tub tsi paub sov yog has le caag lawm...
or "lub nam roob hov xyuam yaj kawg li"....
or "tub tias xob ua ua li kod, lawd xyuam phaj tuaj lawm laiv...
even phrases like "lub tsev no khab seeb kawg".....
simple words and phrases like these are considered "hard hmong words"...
temsis qhov tseeb, lawd yog basic hmong words xwb..

the only words that can't be translated/interpreted literally are english words that are "formed" or "evolved" (based on the situation and technology)...
such as "smog" or "emergency" or "cyberspace".....
etc.
there are hmong words to describe them, but no mong words that have the exact meaning....
things like computers and calculators are the same situation...

yaweh
