pab qhia rau nej cov kwvtij hmoob ua sam sim yuav khiav los rau hauv dd thiab cov ua twb nyob rawv hauv dd kom lawv mloog zoo paub qhov tseeb mam ua thiaj tsis raug kev tsim txom.

muaj cov kwv tij hmoob nyob tebchaws no tau hu xov tooj tuaj rau peb koom haum hais tias, muaj neeg tshaj tawm xov tooj cua qhia txog qhov nom tswv thaib thiab un tuaj xamphaj cov hmoob tim dd.
raws li cov hmoob hu tuaj, lawv hais tias zaum no yog nom tswv thaib xamphaj cov hmoob thaib, hmoob qhov tsua xwb.
mas raws li lawv hnov, yog lawv yuav tau rov qab mus nyob rau wat thamkrabok, ces america mam mus xamphaj lawv tuaj mus rau america teb.
lawv tseem hais ntxiv hais tias, cov hmoob nplog ces, nom tswv thaib kom nai phoo vaj pao los tos lawv mus rau america teb.

peb cov ua haujlwm rau project no, peb paub hais tias peb cov hmoob pob ntseg sib sib li.
thaum nom tswv hais tawm kiag ntawm luag luv qhov ncauj, sawv daws tsis khaws coj mus cia, tabsi sawv daws mloog tus neeg hais tau haum sawv daws siab tshaj lawm.

cov hmoob nyob tebchaws no hu tuaj, kuv qhia qhov tseeb, lawv tseem hais tias yog peb zais xwb, twb muaj cov neeg tshaj tawm xov tooj cua thiab hais rau lawv hais tias, zaum no un qhib kev lawm.

peb tsis yuam leejtwg, tabsi qhia qhov tseeb.

lub 7-13-06, nom tswv thaib tuaj hais rau cov hmoob tim dd mas muaj ob pab.
nom tswv thaib hais rau cov hmoob thaib, hmoob qhov tsua hais tias, cia nom tswv thaib mam kev npas ham rau lawv.
qhov yuav keb npas ham, yog yuav xyuas saib tus twg tsis muaj npav thaib, ces lawv mam muab npav thaib rau.
yog tus twg muaj npav thaib lawm, ces kom rov qab mus nyob qhov chaw lawv los.

lub week tom qab, cov thawj tub rog tuaj hais rau lawv hais tias, yog cov muaj npav thaib lawm, yuav tau los "mauj tua" ces luag yuav xa cov neeg no rov qab mus nyob lawv tej qub chaws.
yog leej twg tsis los mauj tua, thaum luag tuaj tshawb tau, tus ntawd yuav poob nws daim npav thaib, lawv tej properties los yuav poob mus.
lawv twb tuaj thaij cov hmoob thaib no duab tag tib si lawm.

txawm luag hais npaum li no los, peb cov hmoob tseem sib dag hais tias, qhov luag thaij duab no yog yuav tau mus america.
thiaj ua rau cov hmoob nyob sab nraud khiav los coob zuj zus.

qhia rau nej cov kwv tij hmoob hais tias, qhov luag thaij sawv daws duab no, twb yog luag yuav coj mus tshawb nrhiav tom xabpha saib lawv puas yog thai citizens.
luag twb hais meej meej rau sawv daws ua ntej lawm, ua li lawv puas paub?

los yog thaum nom tswv tuaj hais rau sawv daws tag, cov thawj coj tim dd tsis qhia qhov tseeb rau lawv?
yog hais tias nom tswv hais ib yam, cov thawj coj hmoob muab tig ua lwm yam hais ces yuav ua rau pejxeem hmoob yuam kev nawb.

nkaujnyiag hais txog cov hmoob nplog, nom tswv thaib tseem yuav tuaj xam phaj lawv rau lub 8 hli no.
luag xav paub hais tias lawv los qhov twg los.
kom sawv daws paub haistias luag tsuas tuaj xamphaj cov twb muaj npe tag lawv xwb.
nom tswv thaib twb hais meej meej lawm, mas yog leejtwg tsis mloog, lam khiav los yuav rau teebmeem.

nkaujnyiag nkauj nyiag, kuv tsis tau hu xov tooj nrog kuv tus txiv ntxawm tim dd tham lawm.

tab sis lub week tag no kuv hnov kuv tus npawg tham rau kuv hais tias nws tus dab laug hu tuaj rau nws hais tias tam sim no mas luag hais rau lawv hais tias muaj 4 lub teb chaws txhais tos lawv lawm.
cov teb chaws no yog canada, switzerland, france and germany no.
ua li koj puas paub txog qhov no thiab?

-cha.

mus qhov twg los yog txhob mus raus nplog liab xwb ces yeej zoo lawm.
vim tamsim nos, nplog liab zoo lis lub yias dej kub dej npaus.
leej twg yog hmoob ces yuav tsum nkag raus hauv lub yias nos kom tag mas thiaj nrog nplog liab nyob taus kes.
thaum nos ces tsuas yog pob txhas lawm xwb os cov phoojywg.

hey, nkauj nyiag, koj cov lus tshawj tawm zoo lawm tab sis tshuav qhov uas tais maiv hais tias neb yuav kom nom tswv thaib tuaj muab cov neeg tseem ceeb hauv dej dawb coj mus tsoo ntiv tes ntiv taw.
yuav kom hmoob txhob los los lawm mas ntshe yuav tau ntxiv lo lus ntawd rau kom hmoob ntshai.

ua tsaug.

nyob zoo os cha, raws li kuv paub mas cov hmoob nyob rau bangkok uas twb xamphaj tau ua neeg tawg rog lawm yuav tau signed ntawv mus rau australia.
vim lawv poob rau cov neeg "kauj kasn laib" los yog "terrorism" ces nom tswv america tsis txais lawv tuaj rau tebchaws no.
lwm lub tebchaws, mas kuv tsis paub, vim kuv tsis yog tus mus nrog cov nom tswv sibtham.

tabsi kom peb cov kwvtij hmoob paub hais tias yog peb tsis muaj claims-qhaub moon txaus ces, txawm lub tebchaws twg los yuav tsis txais hmoob mus nyob.

hais txog cov hmoob dd, nom tswv muab cov hmoob thaib cais tawm tag lawm.
tamsim no nom tswv thaib tabtom nrhiav ib qho chaw yuav tsem cov hmoob nplog no mus nyob for temporay stay, vim nyob rau txoj kev nqaim dhau heev lawm.

txawm hmoob yuav khiav los ntxiv los tsis yog koom haum hihrw lub luag haujlwm yuav mus txwv.
nws yog peb lub luag haujlwm tshaj tawm qhov tseeb rau sawv daws xwb, yog leejtwg tseem los ntxiv, thaum raug kev txom nyem, nws yog tus tau kev nyuaj siab.
nom tswv thaib thiab nom tswv america and un twb tsoo tsoo sawv daws ntiv tes kawg lawm, tabsi sawv daws tseem tsis paub, tseem xav hais tias yog luag phlws yus ntiv tes xwb.

ua neeg nyob, yog yus paub qhov tseeb, tseem tabmeeg ua, ces kev txhaum yog los ntawm yus tus kheej.
txawm yog li ntawd, sawv daws hais tias tag nro cov hmoob tim dd yog neeg tawg rog.
peb koom haum mob siab, chim siab hais tias ua cas nom tswv nplog yuav tsis hlub, es nom tswv thaib los tseem yuav muab yuam xa rov qab.
thaum peb paub qhov tseeb, ua cas kev txhaum tsis yog tim nom tswv xwb, tabsi yog tim yus cov neeg tsim kev kub ntxhov thiab.
qhov no thiaj ua rau peb koom haum qhaug zog los hais lawv txoj cai.

nkaujnyiag
