xav paub tias nej cov ntseeg puas tau experienced ib qhov los sis ntsib ib zaug ua yog vaajtswv tau pab nej lawm?
yog muaj no nej puas kam share rau peb suav daws tau hnov thiab?

xejthim, yog koj muaj kev ntseeg, connect the dots, koj yeej yuav paub.
yog instant miracle, ua tib zoo saib tsam koj rov dag koj tus kheej xwb.

nyob hauv kuv lub neej vajtswv taus pab kuv los lawm ntaus zaus.
thaum peb tuaj tebchaws us nos, peb ib tug kwvtij tos peb.
thaum nws txais taus peb cov re-settlement tas ces nws cias lis muab peb kick out thiab tsis kam pad peb.
cov kwvtij txhuas tus los tsis kam coj peb mus nrog lawv nyob lis.
muaj ib lub church meska coj pab mus nrog lawv nyob ces kuv thiaj lis ntseeg vajtswv thaum ntawv los.
kuv thiaj lis tsis ntseeg hmoob los lus hais tias kwvtij tus tuag tus tsev.
vim kuv txiv peb twb tsis taus tuag es cov kwvtij twb tsis pub peb nyob lawv tsev lawm.
vajtswv los lus tias, peb cov tseeg yog ib tsev neeg muaj tiag.
lawv coj peb mus nyob lawv lub uas pastor nyob, yeej tsis koom peb them ib qhov nqis lis.
niam nos no ces cov niag kwvtij ntawv tseem hais tias kom los coj dab nrog lawv.

tswvyim..

zoo li tsi yog vajtswv pab koj na...
zoo li koj hais tias "meskab" pab koj sub no ne??
puas yog?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua dluag, koj ua puas tau le ntawd?
sab npuab vaajtswv qha tau le caag rua koj?

phoojywg sawvdaws, ib xyoos tom qab kuv niam thiab txiv lawv tuaj txog teb chaws no lawv raug txiav nyiaj tag.
lawv yeej tsis muaj nyiaj yuav zaub mov noj.
yog li muaj ib pab meskas ntseeg vajtswv hnov, thiaj kom kuv txiv mus pab lawv ua me ntsis hauj lwm ib hnub.
lawv muab tau zaub mov txaus lawv noj li ob weeks.
indirectedly vajtswv tsis xa zaub mov rau lawv tab sis cov ntseeg vajtswv muaj lub siab zoo pab cawm lawv.

tsis tas li ntawd ib feem ntawdcov niaj hnub xa khoom noj haus mus pab rau hmoob dd yog cov neeg ntseeg vajtswv, non-hmong, yog cov pab.
tej non-christian cultural/religious institutions, loj thiab muaj nyiaj, yeej tsis xa dab tsi mus pab.
txawm tej no tsis yog vajtswv xa ncaj qha los yeej vim yog cov ntseeg nws.

tsujsua, kuv saib, i could be wrong, tej zaum koj muaj bad experiences nrog cov ntseeg thiaj ua rau koj tu siab ua luaj.
txawm li cas los txhob tu siab tas tas nawb.
txawm peb yog cov ntseeg thiab tsis ntseeg los yeej muaj cov phem cov zoo.

koj tsi paub has tas church txhais le caag lov?
kuv maam txhais rua koj.
church txhais tas pawg ntseeg.

wow..

the nex time yuou see a church helping a man..
let me know..
it woudl be a miracle indeed...
if the church has a restroom...
then it could certainly help me ease my urination problem after some beer...

but again...
american = church = god???

hmmm....
is that why you kinda messed up?

the moronic thing about people such as you is...
i help you but you claim that god hleped you...
the writer speicfically said "mekas" but you still think its god???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua, kwv zab yeej qhia rau kuv hais tias yus yuav xav paub saib lwm tus neeg zoo li cas mas yuav tsum ua heev tiag saib txog thaum kawg yus thiaj paub tus ntawd tseeb.
kuv saib koj cov strategies mas mus li ntawd ntag.
kuv paub hais tias koj yog ib tug ntseeg vajtswv zoo.
thov foom koob hmoov rau koj.

ua tsaug rau nej tus puav kam tuaj share tej yam koob hmoov nej tau txais indirectly los sis directly los ntawm vajtswv thiab nej tej tus kuj hos tau muab faib mus rau lwm leej lwm tus lawm los kuj muaj.
kuv xav mas tej yam luag lwm leej lwm tus tau cawm nej ntawd kuj twb yog luag xav ob niag peb lwm txog vajtswv txoj kev hlub luag muaj tsis muaj losthiaj li qe zias tuaj cawm nej.
qhov ntawd yog ib qhov zoo vim luag paub txog vajtswv es luag thiaj li ua lub siab mo siab muag rau tej neeg luag yeej ib txwm tsis paub....

tsujsua, ua no ned peb cov ho tseem coj dab ne koj puas ho pom tau tias peb cov dab puas pab tau kom peb muaj lub siab dawb siab zoo li lawv cov ntseeg txoj kev ntseeg thiab?
tsis tag yuav hais tej yam ua koj los sis tej neeg koj paub tau txais directly los ntawm dab los sis poj koob yawm txwv, tiam sis yam koj ntseeg tias vim yog muaj koj cov dab ntawd pab es koj thiaj li tsis xiam haim los yeej count tib si lawm.
yog koj los sis tej tus neeg koj paub nws tau txais tej txiaj ntsig los ntawm peb tej poj koob yawm txwv no kuj hos nthuav qhia peb suav daws thiab mas yuam.
txawm yog cov ntseeg ntuj los sis cov ntseeg dab kuv xav tias peb nyias yeej muaj nyias zaj zoo zoo.

raws li kuv tus kheej mas yeej tsis nco qab tias kuv cov dab tau pab dab tsi rau kuv lawm.
thaum yav ntuj qub qab peb khiav los rau thaibteb mas tsuas pom thiab hnov kuv tij laug lawv fiv fiv yeem kom dab poj koob yawm txwv pov fwm pov yawm txhob pub nyaj laj pom peb ces los txog thaib mam li npws laig lawv xwb ces ua cav kuj raws nkaus li siab xav thiab.
qhov ntawd los tej zaum nyaj yuav yog yus dab coj yus kev lawm thiab kuv xav os.
dhau li ntawd tej zaum lawv kuj yog cov zov yus vaj yus tsev kom tej dab laib qus tsis txhob nkag los tau rau yus vaj yus tsev tiam sis qhov ntawd kuv tsis tau tau muaj experience ntawm kuv tus kheej kiag li ces kuv yuav piav tsis tua tej yam kom raug kiag yus es yus ntseeg kiag tias yog lawv pab yus es thiaj tsis raug los sis thiaj li dim.

ntseeg tias yuav tau hnov nej coob tus li lus pov thawj ntxiv.....
tsis hais cov ntseeg yexus los yog tseem ntseeg dab, kav tsij piav nej zaj tuaj yog tias muaj nas.
xuam maj mas kuv pheej hnov cov ntseeg yexus piav txog lawv txoj kev tau txais koob hmoov xwb, ua li peb cov coj dab ne txawm tsis muaj tus tau txais kev pab cuam ntawm peb cov dab li ntag lov?
