ib sij fuam tsi ncu qaab nuam lub xyoo laug tub lug yuav xaus yog le ntawd, txhaj siv sij hawm lug tshaaj moo kuas mej nyob zoo thawm xyoo tshab.

kuas kev kaaj sab los mej tau.

kev noj kev haus los mej muaj nrug xyoo tshab tuaj thov tshaaj xu tas peb tseem ncu mej txhua tug.

ua sab kaaj lug yog kuv tau has qee yaam dhlau rua qee leej vim yog tsi meej pem le kuv mej ua tag uv.

kawg kuv yeej xeeb txawm ua tsheej nam txiv neej feeb tsi tshua meej le mas ib tsoom npoj yaig kwv luag moob...

my best wishes to all of you....

paaj nruag yaaj ms, koj yog ib tug ua hais lus tuaj nrub nrab ntug kawg lawm os.
no need to be worry.

tseemyeej.

ha,ha,ha noogqawg, uncle tseemy hais yeej yog lawm thiab tab sis kuv yeej tseem nco ntsoov koj xuas tib roob rauj rau kuv...
txawm li ntawd los kuv xav hais tias nws twb nrog lub xyoo laus lawm ces tsis ua li cas.
kav tsij npaj qhov kom muaj ceem tshaj rau lub xyoo tshiab no xwb luas mas.

phiaj thiab tseem yeej, neb hais-s nqq tag lawm kuv ned.......
neb yuav kom kuv hloov li cas?

vim lub xyoo laus tag lub xyooj tshiab yuav tuaj lawm, yus yuav tau hloov yus tus kheej kom haum sawv daws.

pojyai, txawm yog lub xyoo lau yuav tag los raw lis peb cev cai hmoob ces yuav tau haus ib khub nyua cawv xa xyoo laus tas mas li mam rov haus ib khub nyuag loj tsawv txais lub xyoo tshiab.
txawm yog lub xyoo nws mus daug lawm los tseem tshuav peb cov nyob mas nyias yuav tau xyaum pauv nyia tus cwjpwm kom zoo, qhov ua kom yus zoo siab hlo mas, mob luag daug lawm.
hos mob yus me ntsis ces lawv kuj zoo siab lawm, yus lis mam uv thiab ces haum luag pej kum sawv daw.
good luck.

this december will be my 30th years reunion, finally many of us who came here in the us 30 years ago and i was one of them.

tseemyeej, nruag nraab ntug?
puas yog kuv tsi luv khaub tsuam koj kev es koj txhaj pum le ntawd maj?

anyhow, thanks.....

nqq phiaj, thanks for being very fair.
nyob huv tej lub public forum le nuav kuv kuj xaam pum tas koj tub tsi yog cog tau phoojywg rua koj tug kheej xwb, koj tseem ua tau ib lub tsho tiv muas txwv rua tej hlub kws koj tsobfwb hab.
ntau zag kws peb has txug tej laug nchaav koj kuj siv lug pheejxeeb hab diplomatic lug has khu kuas suav dlawg muaj kev sis fwm, ib leeg saib taug ib leeg without having to punch your opponents to hard.
ntau zag yog peb has tau tej lug nyaav kws ntxim yog koj tsi leeg kuas phim ces yuav tsi zoo peb sab (example, kub lub roob taus) koj kuj los txawjx teb kuas tej neeg ntawd lub sab nqeg.
coj le koj mas kuv pum tas yuav ua rua tej neeg kws muaj different political views nrug suav dlawg nyob tau ua ke hab txoos tau ua ib haiv.
so keep up the good work, brother...

nqq kuv twb hais nej tias tag nro lawv ob peb tug nyob hauv yawg loj lub circle mas phiaj yeej yog ib tug coj tus dua cov, nws tsuas yog nyob qhaab qis zog xwb es thaum twg muaj secret meeting dab tsi nws tsis tshuam paub txog xwb.
hos nauj nuam li ntawd ces nws yeej yog ib tug yawg hlob thiab peb cia siab tau rau.
dhau li ntawd raws li kuv pom mas phiaj mas nws tsis lam mus thab cov poj nrauj poj ntsuam los sis yuav niam yau tim nplogteb li nws ob peb tug thwj tim uas vwm vwm rau cov mai mos mos tim nplogteb.
zoo heev, kuv pom tias yuav los xyaum ua ib tug thawj coj yuav tsum coj kom tus li kuv nyuag npawg phiaj no mas pej xeem thiaj li tso siab tau rau nawj.

xej koj mas, yawm sib ua twb zoo hais kev xaamoo--koj tseem mus lob ib cov lus log ntxiv rau thiab....
koj mas!

yawmsib aws, koj tub lawv mas tsuam tham thaum zaum saum rooj xwb (sch), koj tub thiaj li sawv los hais lus kom sibtxig xwb os--dhau thaum peb zaum saum rooj lawm, nej cov ua txiv foom li cas thiab hais li cas peb cov ua me tub me nyuam yuav li ntawd xwb nawb.

xyoo tshiab no, thov kom cov phooj thiab nej cov ua tij ua yawm, tagnrho cov phoojywg hauv sch no thiab txhua txhua tus hmoob/moob nyob rau qabroob, qabhas, nyob rau qhov twg, lub teb chaw twg lawm los, kom txhua tus muaj txoj sia, muaj zog, muaj noj muaj haus, thiab coj lub siab tshiab, siab zoo--kom peb haivneeg hmoob no tau txais txoj kev zoo ua ib ntu zujzus lawm lub neej pemsuab no nawb.
yawmsib, koj hab koj tsev neeg hab os, kom noj qab nyob zoo, ua dabtsi, hab ntshaw dabtsi los kom tau le lub sab xaav os.

b2bh nqq, kuv twb hais ntau-u zaus lawm tias kuv yog ib tug artist no ne.
yog kuv kos daim duab ntawd tsis tiav log mas kuv tsis lam tso tseg saiv nav.

piv xam tias, yog koj ntim su zias mus txiav ib ya ntoo nploojhlis saum roobtsuas los txua tuj lub no, koj yuav tau xaiv thiab txiav yav kom zoo, kom yiag thiab kom ntev las sav.
thaum koj kwv los txog tsev, cav tsis yog koj yuav-v tag nrho yav ntoo ntawd nav.
koj yeej yuav tau hov riam kom ntse-e es ke tsom ke tws, ke zob ke tsau laum tshauv kom tau lub tujlub luaj lub nyuag nrig xwb thiab ne.
qhov kuv tau sau ntawv phem-m cem tus ub tus no rau hauv no los cav tsis tau txhais hais tias kuv yog dab los yog tsov no ov.
kuv tsuas thab seb tus neeg ntawd nws tus fai nroo yuav mus txog qhov twg xwb.
qhov niag sawv daws pheej hais tias tsam nplooj yoog kav noob yoog tsav ces kuv yuav poob tsim no; tab sis yog sawv daws nyob sab pom kev ntsia rau sab tsaus xwb, hos kuv mas kuv nyob sab tsaus ntsia tuaj rau sab pom kev ne.
koj txhob xav tias cov neeg nyob sab pom kev yuav dawb huv tas tus nav.

ntawm koj mas los sij txawj zam qws kawg li las mas...
hahaha...
yog tsis muaj teb muaj chaw los tseg yog muaj teb muaj chaw mas kuv mam tu ib ntsug av rau koj saib ntag nawb...
hawv-v-v-v...

phwvnyawm, hais txog koj mas, tsis muaj qhov phem nawb.
tab sis yuav tau txo txoj me kev quav beers kom ntaug zog nawb mog.
koj hais tias koj kum tag 7-8 poos no ces kuv cia li qaug kiag tam koj lawm laiv.
thaum ub kuv kuj nyiam kawg thiab tab sis txo los lawm ntau lawm nawb.

this could be your new resolution.

tseemyeej.

|phwvnyawm, koj mas kuv yeej tsis muaj qhov phem yuav hais los yog kev tu siab li nawb..
kuv saib mas koj yeej yog ua tij los yog kwv ntawd kuv nyuag kwv tij vaajmoob xwb ov.
kuv los yeej xav li uncle tseemy hais thiab tiag.

koj yuav tau tsis txhob haus npias ntau dhau hwv lawm.
koj yeej pom npawg xwm daim movie haus cawv ces tam haus roj em xas,gas xwb.
yog li cas los yuav txo tsis tau kev haus beer/cawv no ces yuav tau order pem uncle tseemy lub khw xwb nawb...

tseemyeej, hahahahahahaha....
niag tsov tom tij laug ty ntawd mas.....
luag twb ntshaix tsam mag roob taus es thiaj hais mex xwb los tseem twv raug lawm thiab lauj.....
licas los xij, yeej ua koj tsaug ov....

sov le tag......
koj ua tij mas kuj los txawjx phi/khu le hab, le kojhas, kuv tub txawj zaam qws kawg los kuv tej ntsuj plig, zoo le, dlua huv tiv txwv taag le lawm es....
hihihihihihi...
koj pheej ua rua kuv tsi pum qaab yuav siv dlaab tsi hab npuab saab twg tuaj txhaj yuav suv nrug koj nav...
to be very open and honest with ya...
, thaum ib leeg ua txhum rua koj lawd mas koj siv lub nrig ti nkaus rua plasmasnus rua luas xwb es.
sov mej ho xaav le caag tawm sis kuv ces txawm tij laug tseemyeej yuav muab khawm rua huv xub ntlag hab tsuam choj plawv xaub tuabx rua los yeej tseem txag cuag ice xwb es....

hahahahahaha.....

le caag los xij, thov yawm saub, tug sab luj sab zoo, pov fwm pov yoom hab tsom kaab tsom kwv koj hab nam tij mej cuab nam-txiv tub kuas noj qaab, nyob xeeb moog thawm naj rov thawm xyoo os....

nqq.
sov mej ho xaav le caag tawm sis kuv ces txawm tij laug tseemyeej yuav muab khawm rua huv xub ntlag hab tsuam choj plawv xaub tuabx rua los yeej tseem txag cuag ice xwb es....
hahahahahaha.....

hahaha...
yog vuv choj tsis suv ces mus vov pam las mas....
trust me brother ms, my warmness is for oppressed people only, some day when you feel needed you will get it.

tseemyeej.

txog cov kwv tij phooj ywg (friends & foes) hmoob/moob sawv daws.
xyoo laus tas xyoo tshiab tuaj lawm.
yam tsis zoo, qias neeg, kom nrog xyoo laus mus.
xyoo tshiab tuaj no thov kom peb sawv daws tsuas muaj lus noj qab nyob zoo, dej tshiab kom sawv daws tau haus, mov tshiab kom sawv daws tau noj, lo lus tshiab lus zoo kom sawv daws tau hnov.

tsis tas li, xyoo tshiab no vajmoob mus nquas toj nquas pem dua sab ntuj qub qab lawm, nyaj nws yuav qab tau qhov tshiab-xxx los hais rau peb mloog xwb.
thov kom muab nws lub tsev kawm y lawb nrog xyoo laus mus nawb.

tej zaum qub neeg ces yeej yuav yog qub siab ntau dua.
tiam sis thov kom sawv ho zam lub txim thiab ua siab ntev-xxx es peb thiaj li tau sib cav sib tham mus ntxiv kom ntev-xx li yuav ntev tau nawb.

happy hmoob/moob new year to everyone..

hmong213, ab yad, caij nyog yuav dlhau moog, kuas p*m hab q** yuav nyob moog.

has kuas zoo lub sab rua xyoo tshab los yeej tau kawg.
nwg tsua zoo rua thawj nub rua xyoo laug ntawd xwb.
xyoo tshab tawm tuaj ces p*m hab q** ua num zoo le xyoo laug.
tej ntawd yog tej tsim txuj sa hab muab kev hlub es noob neej txhaj tog ntsoov xyoog tshab hab ncu ntsoov xyoo laug.

le caag los zoo sab rua xyoo tshab es ncu tej zoo ntawm lub xyoo laug rua nruab sab nawb.

noj qaab hab xaav zoo rua mej suav dlawg!

hahahaha........
ab yuam tony koj mas cas yuav hais tau yog ua luaj tiag.
cas ib sij tas ib xyoos, cas tus me letter 'p' & 'q' lub zog niam tas lawm zuj zus.
niam xav hais tias lam yog ua tau mas ntshai xyoo tshiab tuaj lawm ces yeej xav kom tau qhov letter 'p' & 'q' tshiab thiab no hos.
ntshai yuav ua li koj hais es yuav nco ntsoov rau hauv nruab siab xwb lauj.
ua neej nyob ces yeej xav kom xyoo twg los nyob khov kho xwb ntag.
tiam sis ntshai yuav tsis zoo li lub siab xav li ntag tiag.

xyoo laug uas yuav tas mus no kuj yog ib xyoos zoo kawg li rau peb cov tuaj sib ntsib hauv lub forum sch no.
cov txawj-xxx hais kasmoos, kasmias los muaj, cov txawj hais phem-xx los muaj, cov txawj hais zoo-xx los muaj, cov hais tas es ua rau sawv daws sib ceg ntsaug qees los muaj, cov hais tas es ua rau sawv daws luag luag kaus hniav yuav luag dhia los muaj, cov hais ib lo lu xwb tuag ib tug neeg los muaj.

peb muaj cov txawj hais los kuj muaj cov txawj cheem kawg li.
li no mas thiaj yog li tej laus hais tias 'noj sib hlub haus sib ceg' no.

yog leej twg muaj zeb av liab zaj nkauj hu plig los kuj muab tso tawm hauv no hu sawv plig thiab.
noj qab nyob zoo rau koj thiab koj tsev neeg.
