hnub tim 5 lub 7 hli ntuj no tsoomfwv nplogliab thiab nyablajliab tau sawv tuaj tua cov hmoob nyob rau lub xeev bokeo.
cov hmoob no tsi yog hmoob havzoov.
lawv yog cov hmoob nyob txawm zejzos ib txhis yog hmoob liab 30 tawm xyoo.
raws li hais, muaj qee leej tau raug tuag.
coob leej kuj raug txhom coj mus kaw lawm.
muaj ib tug neeg paub tab uas raug ntes lawm yog chaiv cheeb lis.

tsam no miskas ntes vp lawv tas lawm ces lawv yuav kom nplog ntes cov hmoob nplog kom hmoob txhob muaj zog ua dab tsi.
maj mam nloom mus saib yuav muaj dab tsi tawm tuaj ntxiv.

patikansilverhair puas muaj tseeb mas phoojywg, yog hais txog tus cheeb lis no, puas yog tus cheeb uas ua cobkheem rau pem ubdoosxais mas?.
kuv xav tias yog lawv tsis ua txhaum no, yeej tsis raug ntes li,yog muaj tseeb tiag ces, yuav xav yeej ces ua xwb, muaj ob txoj kev xwb, tuag thiab ciaj xwb.

tsis txhob txhawj cov ntsej muag ruam, txawm yuav nyuaj npaum li cas los cia kuv mam li ua nej txiv ris nej lub nra mus kom txog peb qhov destiny.

you are all stupid, amen yog hais tias muaj tseeb tiag no mas yog luag paub hais tias cov ntawm yog cov mus cuab liab li lawv tij laus qhia kom lawv cuab.
tiamsis lawv tsi ua tib zoo cuab cais ho tsi mag liab ho ho mag lawv tus tij laus hlob tes lawm nej.
yog li liab thiaj xav muab cov uas mloog mloog lawv tij laus hais es pheej mus cuab liab ntawm mas lawv cov nkuaj kom tas.

tom qab nplogliab tuaj tua cov hmoob nyob lub zos xay chalern, oudomxay district, xeev bokeo rau thaum hnub tim 5 thaum ib tag hmo.

lawv tau ntes cov thawj coj hmoob coob leej.
raws li cov xovxwm tshiab tshiab nag hmo xwb, lawv tau muaj kev sib ntaus sib tua yam nyhav kawg.
cov hmoob pom tias txoj kev tseemfwv nplog liab tuaj tua hmoob zaum no yog ib qho kev tsi ncaj ncees.
yog li lawv cov hmoob nyob thaj tsam ntawd thiaj sawv tag nrho los tawm tsam tseemfwb nplogliab.
raws li hnov xwb, tog hmoob tuag lawm tug.
hos tog nplogliab mas piam sij thiab tuag coob kawg kiag.
cov tsheb luv tham uas tuaj tua lawv raug hlawv lawm yog 3 lub.

raws li hais mas cov hmoob chim siab heev thiaj sib sau li ntawm 800 tawm tus hmoob sawv tiv thaiv lawv tus kheej.
yog li txoj kev sib ntaus sib tua thiaj txuas zis los txog rau hnub no.
yog txoj kev sib ntaus sib tua no loj hlob mus ntxiv, tej zaum cov hmoob nplog yuav declare tawm ntawm tsoomfwv nplogliab los kuj yuav muaj tau.

yog li ntawm ib ob hnub tom ntej no yog tseemfwv nplogliab tsi kam los daws tus teeb meem no, tejzaum hmoob nplog tas yav qaum teb yuav sawv tiv thaiv lawv tus kheej.
tej zaum kuj yuav tshwm sim muaj civil war nyob hauv nplog teb los kuj yuav muaj tau.

patikansilverhair.

ntawm yog ib qhov xov zoo peb yeej tos lub caij no los lawm ntev.
yog muaj tseeb no kom lawv cia li declare civil war kom sai li sai tau.
tsoom phooj ywg hmoob, yog hais tias peb yog hmoob thiab hlub hmoob li peb khav khav cais sawv kom txij nawb, txhob tsaug zog os peb muaj haujlwm yuav ua.
sav tsim npe hmoob cais yog caij lawm ntag hos.

tseg kag caam tu noob hos.
iraq mas tseem muaj iran hab xilia muab phom rua tabis thaib hab suav yeej tsi muab phom rua moob le os.
sov yuav tsiv moog cawm sav lub tebchaws twg lauj.

yog tas miskas hab thaib tsi qheb qhov rooj hab muab kev paab cuam ces kuv yeej xaav nkaus le koj has ntaag.
ceev faaj ov, tsaam ces tsi muaj chaw dlha huas..

ms hmoob quav tawv tshaws thooj nad?
thawj thooj xwb paub?

yog hais tias thooj twg los tawv ib yam nkaws no mam khav os.
tsis tag li xwb, ua hmoob yuav kwv cav tsawb los yog tog nraj xyoob mus cawm nplogliab naj?

hnub twg yog koj mus lawm no kuv mam pab saib koj lub tsev rau koj os..

cov yawg, yog nej no nej ho yuav react li cas?
nej nyob nyob nej tsi tau ua dab luag cia li txib tug nrog tuaj puav nej tua na?
raws li tus txheej txheem mas yog xub thawj muaj ib pab hmoob nyablaj khiav los nyob ntawm lawv lub zos.
tseemfwv tau tuaj ntes tau li ntawm 19 yig lawm.
yog li luag cia li liam tias yog cov nom tswv hmoob nyob thaj tsam ntawm yog cov zais lawv.
lawv cia li tuaj muab lawv puav tsev ntses thiab tua.
thaum ntes tsi tau thiaj luaj xov tua cov hmoob ntawd.

hnub dhau los no nplogliab kuj tseem rov tuaj ntes tus cob moos hmoob uas saib thaj tsam ntawm.
lawv sib hais ntev loo los cov thab ham yuav muab yawg pav xwb xwb li.
thaum kawg thiaj tau rho phom sib tua.
raws li hais mas yawg pab leem tau muab cov thab ham nyablajliab thiab plog tua tuag tas nrho rau qhov ntawm.
yog li tau ob peb hnub no lawv thiaj sib nyas sib tua tas siab nrho.
cov hmoob tamsim no tuag lawm yog 4 leeg.
cov nyablaj thiab nplogliab tuag sib rub sib hnia suav tsi tas.

tamsim no nyablajliab thiab nplogliab tau xa tshaj li ib xhiab tawm tus tub rog tuaj vij tua cov hmoob ntawm lawm.
tabsis lawv kuj khiav nkag havzoov tag lawm.
thaum cov nyablaj thiab nplogliab mus xawb lawv tua ces lawv yeej rau siab ntso tswm xwb ntag.

patikansilverhair.

yawg loj patikan, ua caag koj yuav has cuag nkaus le hmoob caubfab ntaag.
yog tas sis tua es luas tuag suav tsi txheeb, sis rub sis nas, huas yug cov tuag 4 tug xwb mas kawg yog puab sawv saub caubfab lawm xwb.
tsi le ntawd mas ntshai koj kaum ncauj lu taub dlaag ntau zog lawm xwb las as.

ms yawm pabtikanh no pos yog yawm uas kuv hais tias yog hmoob xaabcum ne?

tseemyeej.

tsaws le kuv xaav xwb mas yawg pabtibkanh nuav yuav yog ib yawg doctor kws ua ib tug thib pwv xam rua cov royal lao government in exile party ntaag.
nwg nyob fresno naj koj yawg.

ua cas nej tsi hais txog zaj lus tias yog hais dag los hais tiag no es nej yuav mus xav paub kuv lub npe ua luaj li xwb mad?
kuv paub tus neeg koj xav tias yog nws no los mas koj yawg.
es koj puas yog hais tus yawg doctor hmoob muas nyob clovis mad?
koj xav yuam kev lawm aw...
tus yawg ntawm tsi muaj sijhawm tuaj nrog nej xauj thiab sib cav li kuv no os lawv hais niag nkaum hauv lub niag hauv paus fajkhaum naj.....

ms moobsib, kuv twb yeej paub txog tej xwm txheej no ua ntej nws yuav tshwm sim.

kuv thiaj muab ua lus piv txwv hais txog kev ua neeb kho ntsuj rau nej los nej yeej tsi muaj leej twg txais raug li.

cov teeb meem no twb tshwm sim ua ntej it actually happened.
cov hmoob nyablaj twb raug ntes ua ntej lawv tuaj strike cov hmoob nplog.

zaum no nws ho kis txog hmoob nplog lawm thiab mas yuav muaj ceem laud.
lub niag caij no nws sov sov li.
cia li cuam ntais rau xwb ces nws yeej kub nyhiab tag phab tag pheev li lawm ntag.

faj moobsib, kuv twb yeej paub txog tej xwm txheej no ua ntej nws yuav tshwm sim.

kuv thiaj muab ua lus piv txwv hais txog kev ua neeb kho ntsuj rau nej los nej yeej tsi muaj leej twg txais raug li.

cov teeb meem no twb tshwm sim ua ntej it actually happened.
cov hmoob nyablaj twb raug ntes ua ntej lawv tuaj strike cov hmoob nplog.

zaum no nws ho kis txog hmoob nplog lawm thiab mas yuav muaj ceem laud.
lub niag caij no nws sov sov li.
cia li cuam ntais rau xwb ces nws yeej kub nyhiab tag phab tag pheev li lawm ntag.

faj yog twb paub ua ntej, ua cas ho tsis cheem ma?
zaum no, hmoob raug tsim txom, saib leejtwg yuav pab lawv nawb.

.
lub july 3, 2007, muaj ze ntawm 40 tawm leej txiv neej raug ntes coj mus kaw.
muaj ib co raug xa rov qab rau vietnam, ces hnov hais tias lawv raug tsim txom hnyav heev, included muab gasoline hliv rau taub hau hlawv, thiab mutilate into pieces rau sawv daws ntsia kom ntshai.

cov tseem nyob nplog hnov li, ces lawv ntshai, lawv thiaj khiav rau hav zoov, tabsi cov tub rog raws qab, lawv thiaj tua rov qab for self protection.
vim yog li no, thiaj muaj kev sib ntaus sib tua txij lub june 27 los txog rau tamsim no nyob rau bokeo.

raws li lawv hais tuaj, thaum nplog ntes cov hmoob nyablaj tag, ces lawv luaj zus ntes cov hmoob nplog and hmong mekas tib si.
on july 6, 2007, lawv ntes tau ob tug hmoob mekas, ib tug ces muab xa los rau thaib teb lawm, hos ib tug ce passport tag tau 6 hli, lawv tseem muab coj mus kaw lawm.
tus hmoob no raug ib phom nraum nrob qaum, tabsi lub qhov phom qub lawm.

cov tub rog nplog thiab nyablaj tseem confiscate ob tug kwvtij hmoob yaj li nyiaj txog "20 xeem dollars", thiab ntau million kips out of lawv lub gas station.

fajkhaum, koj paub ntau heev, please do something about it to prevent such movement from happening.
too many problems!
hmoob yuav raug tsim txom txog hnub twg na?

this issue needs to be addressed to the hmong communities kom sawv daws txhob lam tau lam khiav, txhob nti nti es thiaj tsis raug teeb meem na.

listen to kbif900am at 11:00 am fresno (pacific time) es talk about the issue with the hmong community.

hnov hais tias cov hmoob ntawd muaj 2 rab phom xwb, yuav ua cas tua yeej cov lao pdr and vietnamese troops ma?

fajkhaum-- kuv yeej hais tias txawm tsis muaj vp thiab kubxaj lawm los hmoob tej teeb meem yeej tsis tag.
tam sim no ces twb kis mus rau hmoob nyab laj lawm, tsis ntev no ces hmoob suav yog cov next lawm ntag.
nej cov txawj ua neeg yuav tau ua neeb thiab fiv yeem pab tiag tsam tos nej nco ces hmoob nyob hauv ntuj tsiag teb tsaus lawm xwb vim ziag no tsis muaj vp pab lawm nawb.

kuv twb hais tias txhob tsi kom muaj ntsej muag tiamsis mus pab cov tsi hav zoov lawv thiaj tsi tuag.
txhob puab phiaj zeb rau tim new york mus pab cov tim hav zoo lawv thiaj nyob ruaj.
txhob hnav khaub ncaws nruab vog, mus pab cov tim hav zoov lawv thiaj tsi raug tua dos.

cia li kom cov niag vwm uas muaj ib lub festival lossis tornament es hnav khaub ncaws nruab vos mus kom tas rau nplogteb mus pab lawv los maj.
cas yuav tsi paub txaj muag hlo li.
luag tej tub rog america tebchaws no twb tsi ua nruab vog npaum ntawm.

xav xav ua nom thiab xav xav sib tua li cais kav tsi mus los maj cas yuav meem txom tib neeg tag npaum thiab lauj
