kuv nyob tsis taus lawm kuv yuav los teb txog rab qeej.
tsujsua, tej zaum koj yuav paub zoo ib yam cov christian thiab hais txog rab qeej ma lis no.

thaum ub tswv ntuj tsim hmoob nqaij toog txhas hlaus tsis txawj tuag.

hmoob muab duav npuaj qav kaw tuag.
qav kaw nyob txog saum ntxwg nyoog.

mus foob raus ntxwg nyoog txog hmoob txojkev siab phem.
ntxwg thiaj tso mob tso nkeej raus hmoob kom hmoob txawj tuag.
thaum hmoob tuag hmoob tsis txaus siab hmoob thiaj muab qeej los tshov cem ntxwg nyoog.
tom qab no cias lis muab tshov raus ub raus no, raus dev raus npua sib daj deev lawm xwb.

qhov tiag yeej yog tshov qeej raus niag tuag cem ntxwg nyoog.

tswvyim laiv, kuv tus no los kuv nyob tsis tau lawm thiab tiag.
hehehehe koj zaj dab neeg ntawm koj puas muaj tiag los koj lam xev xwb maj thaub?
raws li kuv hnov hnov keeb kwm los sis dab neeg txog rab qeej ses txawv koj zaj dab neeg ntawm koj ov.

thov koj sim mus ntsia no seb: http://www.website.net/watch?
v=xqacoagihji (like i said, don't worry, it's not vaajmung's dick slapping video.

kuv xav tham txog rab qeej tsis yog rab qau.)
.

hais txog kev 'tuag' los sis vim li cas hmoob/tib neeg thiaj li txawj tuag no mas yog los ntawm nkauj iab nraug oo nawb.
yeej ze los sis yog kiag jews zaj dab neeg adam/eve.

zhen aws, tej nuav miv miv xwb os....
hlwb nkagtag rau lawm nawb, tabsi tsi muaj twg kam lees li tony hais wb xwb....
way of the first base...
lol!
li ntawd, kuv thiaj li noog xwb, tsi kam ua tus hais aws....
koj mas!

ua li cas kuv noog los koj tseem tsi qhia li thiab, koj seb wb twb sab kiag lawm ned...
koj puas pom tony qhov post mas...

zhen nis zhen, koj twb muab cov kev cais qub sau cias tas raus peb khaw tseg uas puav pheej lawm ces peb mus txog tshiab los tsis uas cas lis os.
thaum twg peb xav paub peb qhov root ces muaj koj cov ntawv sau tseg rov los saib xwb ma.
cov laus thaum ub ma lawv yuav taus uas kiag lis lawv txiv uas es thiaj nco taus vim lawv tsis muaj ntawv los sau khaw cias nes.
peb yuav taus mus txoj tshiab, haus dej tshiab, noj mov tshiab, ma lod.

muab piv tias cov catholic es thaum lawv tuag ces muab tus neeg hlawv coj cov hmoov av mus ws raus tom tej.
lawv twb tsis txhawj txog leejtwg khawb lawv ntxa lis nev.
yuav taus tej yam tig raws lub ntiaj teb kev vam meej thiab ma.

born, zoo li tony khib tsim tsawv tias kuv tsis tawb nws naj.
ces, kuv thiaj qhia xab-tu-pej rau nws kom nws ho tso luag thiab.
nws txwb hais kiag rau kuv, 'too much blah blah hmong make u go bananananana nutz'.

sim saib seb tony puas yuav counter tau kuv cov definitions saum.

tswvyim nis tswvyim vaug, thaum twg kuv tseem siv sau puav pheej rau mej lawm naj?
ntshe kuv yuav paj yuav peev pod?

koj puas paub tias 'mimicking' (or an easier term for you to understand, 'copying') is the fundamental behavior of 'culture'?

according to this framework of mimicking or copying as a fundamental behavior of crystallizing culture, apes have been documented and/or argued to have culture.
you can google culture and chimpanzees if you want to study it further.

yus ua li yus txiv ces thiaj yog 'culture' ntag.
hahahaha.
tsov tom es.
vim li ntawd, kuv thiaj li hais tias, poj ua cia yawm ua tseg = culture.

zhen zoo ma, yog lis koj hais.
tiamsis, yog vim lis cas cov manchester moths thiaj lis survive thiab vam meej.
kuv xav tias koj yuav paub zoo.

yog cov moths no tsis adapt ces lawv tus noob hov.
koj xav ma, ntawm peb hmoob ma kuv xav tias yog tsis adapt ces yuav tus noob vim tom ntej no hmoob tuas tsis taus tsiaj hauv tsev lawm ces.
hmoob cov dab vaj dab tsev yuav noj yuav haus ces, hmoob cov dab yuav los coj hmoob mus uas raus lawv noj lawv haus lawm pog yawg lub ntuj tiag.

yog uas christian los yog catholic ma tej zaum tseem yuav muaj sia nyob ntev dhawv mus ib txhis puas yog ma zhen.

it's good that you become more like the america lawyers.
there is a lawyer for everything.

tej nkauj qeeg le koj has ntawd, tej npe tsi register rua luj neej taam siv nuav le.
paab txhais es kuv txhaj le paub hab.

nwg muaj 7 zaaj qeej le koj has.
tej ntawd twb ua le kuamemiab has "nyua quav xyaw neeg zig" taag cov ntseeg vaajtswv muab cais es noob leej le ca rua moob neej, dlaab le ca rua dlaab, huas vaajtswv le ca rua vaajtswv.

le ntawd es tseem has tas lack of knowledge hab?
full of knowledge and anything goes, that is for you but not me.

zhen, ua tsaug.
kuv xaam pum qhov koj has ntawd ntau kawg.
it concerns me tas peb tu ncua proper moral standards es dlaim ntsuabx txhaj le yog peb txuj kev ntseeg le ntawd.

ms yaam le mej tau has muaj kuab kawg le!

suav qua dlawg txawm yuav ua le caag los, txug thaum laug tes yeej yuav kawg lug noj moob cov "zaub ab" xwb mos.
ua le lug suav cov proverb "dead leave will fall in its own tree roots".

moob cov kaab lis kev cais, puj ua tseg yawm ua ca, sob tso tseg ov!

yog nub twg peb tsis muaj lawm tes, taag nub hov lawm xwb.
mej sim saib meb, cob blog tub pluj yuav taag le tag.

ab yad tswvyim mas nim txawb tawb nkauj see ua luaj le laus.
meb zoo taam le cov nyuj laug noj zaub mog ntaag luas mas.

tswv yim qhov lug tuab teeg txug ntxwg tso mob rua hmoob vim moob nyam kuas muaj kev tuag.
thaus tau kev tuag lawm ces maam le tshuab tshev los tshev cem los cem ntxwg.

cov tsi txawj tshuab qeej ces nyav hab tshev los tshev cem los cem txug nwg lub neej txom nyeem rua tug tuag coj moob rua puj rua yawm kuas puab tig lug paab.
nim so quav ntswb npluav hab pleev quas taub tawm lu quav ntswg taag.
thaus puj yawm ua dlaab lug kov taig dlav khij khuaj mas nim ho ntshai cuag dlaab tsi "evil no".
tej tug nim ntshai ntshia tuag kag ces puj yawm coj hlo nrug puab moog lawm hab.

ab yad, cov nam puj ua ca yawm ua tseg nuav ces nkauj see xaav tuav ca los ca nwg tuav nwg moog luas ma.
hua qhov puj ua ca yawm ua tseg "happy happy" tom txaaj mas kuv los yeej tuav ca es txhaj le yuav muaj moob ntxiv rua txheej tom ntej lug nyeem nkauj see tej nyuas keeb kwb puj ua ca yawm ua tseg ntawd.

phoojywg kuamemiab, tony, & sawvdaws, kuv zoo siab hais tias peb cov kwv tij christian tsis caiv kev noj tsiab peb cuag, tshuab qeej, thiab ua tshoob ua kos raws li poj ua tseg yawm ua cia.
tiamsis tu siab uas yav tag los lawv muaj ntau pab ntau pawg muab txoj kev coj noj coj ua no tso pov tseg tag lawm.
kuv xav kom nej rov qab muab los tham thiab kho rau es rov qab coj tej yam uas yog cultural practice dua nawb.
yog nej ua tau txhua yam zoo ces peb yuav lawv nej qab sai sai no ntag, tsis li ntawd ces tseem yuav tau tos me me tso.

hos hais txog moral value, kuv yeej pom hais tias peb sawv daws yeej tseem coj tib yam.
qhov uas kuv tau hais txog ntawm tej ntxhais ntawd, tsuas yog kuv hais raws li qhov kuv tau observed kuv cov neeg nyob ib ncig kuv xwb.
yee tsis tau muaj leej twg ua survey txog tej no.
yog ho hais tsis yog lawm los thov zam txim nawb.

li cas los xij, kuv xav kom peb hmoob txhua pab txhua pawb, tsis hais hmoob dawb hmoob lees, tsis hais cov ntseeg cov tsis ntseeg, yuav tsum promote/educate peb tej cultural practice no kom ntau npaum li ntau tau rau peb tej me tub me nyuam, tej xeeb leej xeeb ntxwv.
yam zoo khaws peb yuav tau khaws, yam zoo tso tseg peb kuj yuav tau muab tso tseg.
peb yuav tau sib pab ceev peb lub npe kom lub npe hmoob nyob mus kom ntev npaum li qhov nws yuav ntev tau.

vam hais tias xyoo tom ntej no, kuv yuav tau tuaj nrog cov tsev neeg christian noj tsiab los sis noj 30 hauv nws tsev, thiab yuav pom ib pab tub dhia qeej tuaj hauv ib lub church tuaj.

hl
