kuv saib ib ntu nuav tshuav cov hluas moob retard & mental nyob huv lub zog sch nua lawm xwb ne.
es cov ntse tsiv rua twg taag lawm os.

yog zoo le nuav xwb tshe kuv los yuav sawb sim sai-i vim ibtsaam kuv muaj kaab mob mental & retard lawm.
bye bye.

mt mt es koj has le hov ces tsi tsov tsaug koj lawm hab le es vim has tas koj tub nyob lub zog sch hab, ua caag yug tsiv ntsev yug tug kheej le lawm hab,pab koj tub sab hwv, thaum twg yug pib ntsev yug ces yog mental lawm los mas, vmged vaajmoob, es kuv tshev kuv nrug mej tuab si luas mas.
tsi yog kuv tshev mej xwb ov, kuv has peb suavdlawg le nawb vim peb mental & retard taag tug le lawm os.
tabsi koj yog tug muaj mental ntau dlua vim koj naj nub tuaj has koj tug yawj pov hab lauj maag xwb.
zoo le koj lub nam tswvyim tsi muaj le lawm es naj nub tuaj has luas tug laug xwb.
xaav saib koj puas muaj lwm yaam topic has rua peb noog lawm nawb.
tsi le ntawd tsi kuv retard & mental lawm os.

mt mt es, yog has tas koj has le kom lawm ces kuv kawg nyoo xwb le es,vim has tas koj tub leej koj lawm hab ces kuv maam le leej kuv hab, vmged mt, thaum twg zex qhov yuav mental yuav vwm lawm ces tuaj nrug vaajmoob qw huv nuav ib ntus ces zoo mob lawm las mas.
kuv saib yawm vaajmoob nuav muaj ib tug kaabmob luj heev txhaj yuav tsum tau tuaj qw le nuav txhaj laaj yawd lub sab huas.
ha ha h faj faj es, koj has le es tsi yog koj tub pib vwm lawm hab los caag nej, kuv tub yeej tub has koj has tas sob xaav ntaux ib plag vwm og,txug kev kws xaav ntaux ces zoo le hov los mas, qhov zoo tshaaj ces moog tijuana los muang rak nyob thaib teb xwb ces,nov qaab tej nuav taag le los mas, vmged moobsib, peb yog cov vwm kws paub tas vwm lawm ces yuav tau ceev yug lub qauv cauj tabsi muaj tej tug le vaajmoob mas vwm lawm los tseem tshev hab tsawm lwm tug tsi paub tso tseg le.
cov ntawd luas hu tau tas vwm tag-g.

vaajmoob, peb suavdlawg yeej vwm tabsi koj vwm heev dlua nav.

faajkum, yog kawg, thaum twg yuav vwm nua ces, le koj has, yuav tau tuaj nrug vaajmoob qw nyob huv nuav es txhaj laaj sab heev.
tabsi peb vwm mas txawv vaajmoob os.

mt kuv saib mas yawg vaajmoob nuav mas yog ua hauv lwm rua laujmas, es nwg thiaj hniaj hnub cem nws yawg pov rau peb, los tej zaum nws kuj yog laujmas kiag los lav tsis tau.

zoo lis vwm lawm tiag yog xij xav ntau ntau, tsis muaj ib yam ua yuav zoo siv lis, puav leej yog p thiab q xwb.
vwm lawm tiag tiag lau!

vaajhmoob, has txug tijuana hab moung rak ces koj tseem poob kuv qaab lawm dleb os.
has txug qhov hov xwb ces txhob thaam txug tsaam maag yawm aib dony tuaj lecture peb.

kuv saib koj lub tsev kawm yaim tsi tau nqe zoo lawm, yuav tau moog khus xab nas muag vigra txhaj zoo luam nav.
nwg nuav hmoob uax qab phaas le lawm.
yog yaim xwb yeej kov tsi yeej mev hab dlub le lawm nawb.

faj mt.

mej has tag nawb......
ib ntsiv kuv txawm moog coj nkauj cuas lyfoung nqaa nqais zeb tuaj muag rua mej ntaag lauv......
heeeheeeheee noogdlej yog,....
yuav tau coj lub puav "pov hum" tuaj rua peb saib puas muaj taug kev humxeeb os.
ncu nroov txhob pub koj tug pubthaub pum xwb mas...
hehehehehe j/k.

ms mt, txhob hais li koj nawb....
lol!

cov nyob hauv lub zog sch no thiaj li yog cov "tshajlij" tiag mas.....
smiles!
lawv tsi lam tseg leej twg li, tsij kiag kom ti txhas kiag...
li no peb lub neej pegzuab thiaj li yuav vammeej tau nawb.
koj mloog kuv paiv miv miv quav naiv rua koj maag, kuv rov moog txug tom tsev...
lawv cov ua yog lawm phaj txiv hab ua tij hais le caag ces yus tsi zoo cam kom yog yog hab zoo li txoj xuv os, mus tau los nyog li nawb.
yus zam puab li puab yog cov kwv paub paub xwb, yog yus tsi zam puab ces tsi raw li puab le (qhuas toob kas) lawm--ces thaum no tsi zoo thiab tsi haum txoj kev zoo rau txhua tus pejxeem los yog yus ib cuab kwvtij li lawm aws.
thaum no ces lawv coj kiag li hmoob/moob ib txwm coj los lawm xwb--poj ua cias, yawm ua tseg xwb, ces cov neeg paubtab li peb cov no, cias li mus nyob lawm ntsiag tos xwb.
thaum no, peb lub zej lub zos peb li community ces yog kiag hmoob/moob lub neej xwb.

vim dabtsi?
vim tib qhov ua, tsi pub hais kom xws li rab koob os, txoj xov mus tau los nyog li xwb.
yog cov ua txiv los ua tij hais lawm ces txawm tsi yog los yeej hais tias yog...
yog...
yog no xwb.

even one knows that it will never fly, but one would never ask or subject to them that their vision or goal will never work.
koj tsi ntseeg koj rov mus mloog ua lao/hmong radio xwb mas....
lol!
koj mus mloog lawv tham tag thiab cov special guest speakers tham tag, es koj yuav kom cias li hais "yes"...
li hmong/mong ib txwm hais xwb los, los koj yuav kom noog tis txhas kiag li peb cov tuaj tuaj hauv sch no xwb...
smile kiag 3 suab...

thiab tsi tag li xwb, fgvp twb ok kom mhoob kho mhoob tej ntaub tej ntawv...
kom hais meej meej li uas yog mhoob= both moob and hmong lawm, tsi ntseeg mus mloog lao/hmong radio, last weekend.......
smile!

born2bemhong tijlaug b2bmh, koj tsi paub lov.......
mt saib suavdlawg tuaj sib npluav sib npluav tau ib ntu nuav ua tswvyim ntaug taag lawm es nwg lawm tso hem thawj dlib kuam suavdlawg tawm tuaj xwb.........
heeeheeeheeee peb cov kws tuaj nuav ces txawm mental los tuaj tuaj ib ntus ces yeej mental le tag rua qhov cov lug kws suavdlawg tuaj has huv nuav mam lomzem kawg nkaus.
tejthaum xaav luag, tej thaum xaav chim tej thaum kwj mob hlwb hab.....
puas yog??????

noogdlej b2bh, aub.
yaub...
yog zoo le naj nub nuas es tuaj sib caav pim, qaus, txawj yaim, hab txawm kaw le vaajmoob hab ntau tug has nuav xwb ces cov awb-b twb txawm ua tej ntawd ne.
ua caag cov tub moob muaj tshajlim tseem txawm tej yaam tsi tau kawm tawm ntawd xwb mas.

txawm tas peb tsi tseg leej twg los thov xob muab luas tej personnal coj lug moog thaam-m vim tebchaw nuav muaj freedom of speech tabsi the law is not protected everything we said.
peb thaam hab tsij tau kawg tabsi nwg puas muaj nuj nqe hab productive rua peb los lwm tug kawm mas.

suavdlawg xaav tas sib thaam hab sib txhaum, txhum, kom lub neej pegsuab txhaj vaammeej yeej yog tabsi yuav yog txhum kom yog kis hab os, yog tsi yog the right direction ces yeeb cuab tawm tuaj xwb vim thaum koj has kuv qhov personnal lawm ces txuj kev tseeg sab kuv yuav tsi buab koj lawm nawb, just example xwb os.

peb yeej paub lawm tas yaam tsi yog yuav tau speak up tabsi zoo le peb naj nub tuaj sib txhum xwb, moob has tas " txiv quav kws ces qaab sib xw" tabsi tej tug qaab dluas hab nawb vim nwg nyob rua lub chaw tiv nub dluas le tej tug kws nyob nraim-m nub os.
yog mej muab hmong lao radio special guest speaker issue coj lug caav nuas kuv xaav tas is good tabsi mej coob tug huv nuas mas nyam-m muab luas tej personnal issue coj lug discuss xwb ne.

peb has tsawg los suavdlawg yeej paub ntau lawm.

thanks, mt mt, koj sob lug tomqab nuav, koj haas yog lug lawm.
peb txhua tus yeej ntshaw li koj hais no ntag, tabsi nws yeej muaj nws ib tug ua tsi xav li peb ned.
nws yuav tham li cas los nws tham nws maj, tej niag lus tsi muaj qabntxhiab dabtsi li os.
yog tej niag lus miv miv li ntawd, es yus yuav cias li los nrog nws sib ntswg, ces cuag li yus kuj muab yus saib nqi dhau hwv lawm aws, koj puas xav li thiab?

cov neeg ua hais lus es muag luag lwm leej lwm tus tej me personal issue los tham li no ces tsi hais leej twg os, cov no tseem yog cov neeg ruam, tsi paub tab, thiab nws yeej muaj nws lub siab chim lawm-- ntse tsi txog qhov ua yuav forgive and forget li.
li laura ib txwm hais rau kuv os, lub me siab tseem paivtaub heev li, nthuav tsi pom txoj kev deb thiab zoo li.
yog yus yuav mus nrog tej neeg zoo li no tham, li kuv hais rau tus me kwv hnubkaj os, yog koj yuav mus muab cov neeg common men on the community coj los hais thiab saib ib level li peb txoj kev xav ces nws kuj nqi dhau hwv lawm aws.

luag cov neeg paubtab thiab nkagsiab, yus yeej coj txawv thiab hais lus txawv cov neeg ua lam tau lam hais lus thiab tsi paub dabtsi, es lam yog txiv neej yawg dawb dawb xwb nad.
yog thaum peb tsi cai kom meej meej li no, ces peb muab txhua tsav txhua yam los ua rau peb tus kheej, ces tseem yuav puas thiab mob hlwb li noogdlej hais thiab tiag nawb.

yog li, txhua zaum yuav tsum tau luag ntxhi....
tag mam li hais lus nawb tijlaug mt...
yog li koj puas yog moua tony es yog moua choj tiag mas...
zoo li zaum tag los no, kuv mus saib kuv tus me txiv ntxawm tag simneej pem mn, zoo li kuv twb pom tus moua choj thiab tiag.
tabsi yog koj tsi yog no, thov zam lub me txim nawb.

ua tsaug,...
hos qhov hauv hmong/lao radio mas lam muab los tso ua txoj lwv rau koj thiab cov phoojywg paub tias.
peb hmoob/moob ces txawm tus hais ntawd hais yog thiab tsi yog los, yog nws yog tus coj noj coj uas lawm ces...
yus cov niag tom qab no ces yeej qw tias..
yog...
yog...
yog no xwb.
xyov nws yog nws dabtsi, twb tsi paub qab paub haus li no xwb....
thov zam txim rau qhov nyuag comparison no nawb.

born2bemhong mt, twb yog sawvdaws mental es thiaj tuaj hauv sch no los mas.
no twb yog free therapy rau sawvdaws nev.

peace, hnub kaj mt, nyob rau hauv lub zos no mas muaj tej chim yus yuav tau ua npua lag ntseg........
yus hais lus tseem-m ceeb los nws ua dag ntsuav tuaj.......
yog li yus yuav tau zam nws cov lus txhob hnov kiag kom dhau mus........
koj muab xav kom zoo-oo ces tos peb tsis mus txog qhov twg los hmoob yeej tseemcoj kiag li peb hniaj hnub tham no......
sawv daws txom nyem tsis tau txaus........
ntshai peb cov ntshav yeej muaj cov noob phem nyob rau hauv lawm ho.......
tiam twg los yeej tsis hloov.

born....
aw, koj yuav kom hais lus luag ntxhi tag mus li xwb mas yeej tsis muaj neeg ua tau li nawb.......
koj puas paub tias lub ntuj twb ua tsis tau nad......
twb muaj hnub los nag,tshaj ntuj,pos huab,kub-b,no-o....
cov neeg luag ntxhi ces yog vwm tsim tsawj lawm mas thiaj yuav luag ntxhi xwb od.

phwvnyawm aw-- koj twb tsis nco qab thaum i kuv twb hais tias, teev thiab dr.
pov nkawv twb yog 2 tug tshaj lij tshaj.
yog nkawv ua tsis tau lawm ces lwm tus tsis txhob hais txog lawm no ov.

haj...
haj...
haj... "
ntshai peb cov ntshav yeej muaj cov noob phem nyob rau hauv lawm."
i like it.

tijlaug phwv, kuv ces yeej mental tsawv li lawm es thiajli tsis tuaj hauv no tiag hos.
tsuas lam tuaj ncig saib puas muaj tej yam uas yuav zoo khaws mus lam cua lawm xwb, hos, haistxog yuav nrog sawvdaws uarog quavdev ces kawg rho risxuab dawb los tsa ua chij lawm xwb las as........
hehehe yog tsis muaj tus paub, txhob qhia tias yus ruam.

kuamemiab
