john aw!

txob nyuaj siab os....
mus saib qhov no nad!!!

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=65431&id=45 zoo aws!

qhia rau john hais tias kom nws txhob chim chim, kom nws tso kiag nws niag poj laib es mus rau saib tid xwb mas.
ntseeg vajtswv li koj ces txhob ua ntau nawb, bam laiv, ces cia rau peb khabnab niam me no mus hlub lawv.

txhoob cia blog, coobtsib, los suav coj peb cov me ntxhais mus hlub no nad!!!
koj tsis paub hais tias tos peb los tawm tsam blog liab tag baum no los yog peb xav kom peb tau hlub peb cov me neeg/ntxais yau no xwb tiag...
he he he he!!!!

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=23361&id=5454 http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=63906&id=232 http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=65351&id=56 npawg cwjmem awd, koj paub tsawg xwb os!
tsis ntev no ces kuv ua hluas ntxhias sab ub lawm xwb.
koj tsis nco lawm tias kuv twb yuav mus nrog maiv lawv luaj teb ntov ntoo, tua nas noog thiab noj nqaij ntse pam moob, pam xoom, xwv nqaij nas ncuav, nqaij npoos nrog plawv iab nas.

jonh, mus tso pa nawb.
nrog cov poj laib ua ntau cias kawg xiam hlwb.
kuv tseem xav tau hais tias kuv mus nyob rau phonsavanh es mus nyob ze ntawm ntuj naj nyeej..
ua choj cuab ntse, mus cuab nas noog noj, thiab sib yaum nrog cov nkauj hmoob tim nyob tshe yuav tsis muaj kev mob hlwb no.
kuv tseem yog single.
yog mus no, nco tsoov nrhiav ib tug rau kuv thiab ov, he he he he!!!

jonh, mus tso pa nawb.
 nrog cov poj laib ua ntau cias kawg xiam hlwb.
 kuv tseem xav tau hais tias kuv mus nyob rau phonsavanh es mus nyob ze ntawm ntuj naj nyeej..
ua choj cuab ntse, mus cuab nas noog noj, thiab sib yaum nrog cov nkauj hmoob tim nyob tshe yuav tsis muaj kev mob hlwb no.
 kuv tseem yog single.
 yog mus no, nco tsoov nrhiav ib tug rau kuv thiab ov, he he he he!!!

post by john npawg cwjmem awd, koj paub tsawg xwb os!
 tsis ntev no ces kuv ua hluas ntxhias sab ub lawm xwb.
 koj tsis nco lawm tias kuv twb yuav mus nrog maiv lawv luaj teb ntov ntoo, tua nas noog thiab noj nqaij ntse pam moob, pam xoom, xwv nqaij nas ncuav, nqaij npoos nrog plawv iab nas.
- hide quoted text - - show quoted text - tus npawg cwj mem es uas cas koj yuav txawj mus nrhiav duab tuaj tso rau hauv no uas rau kuv ntxeev tiaj hlo lis lawm os siab mas kub lug xwb.

nyob zoo.

lol...
npawg ua zoo nawb ntsa ces koj muaj heart attack es peb pab tsis tau koj os...
lol.

jim bawg xyeej, cov laus hais tias "neeg txawj ua luam dej yuav tuag nruab deg, txiv neeg yawg yuav tuag poj niam ob ceg".
saib saib koj yuav yeej tuag rau cov poj laib nyob rau teb chaws no los yog mus tuag rau cov nkauj mog sab hiav txwv tim...
kuv li yuav yeej tuag rau cov nyob rau sab ntug dej tim qub nawb.

http://www.website.net/watch?
v=kz79oqnirw4&feature=related tus npawg cwj mem cov niag poj laib teb chaws no mas.
tus dab kuv twb ntshais tsis npauv os yuav kawg mus ntsib cov mis mo mo es ob daim di liab ploog xwb thiaj lis haib os tab sis yuav tau ceev faj thiab laiv tsam lam muaj ntsaum nab plev nawb.

nyob zoo.

koj xav kom sawvdaws sau lino puas yog?
muaj ib nhub kuv mus ua teb, kuv pom ib tug buateb nyob tom kev.
kuv tsis baj phom ces nws khiav dhau lawm.
kuv tua tsis yeej.
kuv pojniam nug hais tias, "koj txiv, cas koj tsis tua na?"
kuv teb nws hais tias, "twb yog kuv tsis xav tua nws vimtias nws yog tus maum buateb.
kuv lhub tus maum buateb vimtias nws muaj lub be xwsli tus pojniam li koj thiab."
kuv pojniam teb hais tias, "koj txiv, es koj xav li lov?"

txawj dab tsi ma!!!!
ntoo kaus mom hlau xwb ces tshav los tsis kub hos nag los los yeej tsis ntub lawm os.

john thiaj yawg cwjmem, neb as pheej yuav mus hais txog tua nas,noog,cuab ntses,ntau vas,mus noj pam moob,daj tav,plawv iab tej.......
xyov neb 2 tug ko puas txawj tseev ntse.......
yog tseev cov maum nkais sawv ntsug no mas khws zog pob.

cwj,....
koj tshob tso-o tej duab nkauj mos-s rau hauv no tej thaub laus siab puas tas.......
tsam luag tej meb thaub tuaj xua qw rau koj nawb.
tuaj wb nrog yawg phab thiab dub lawv tsoo bias saib.

cwjmem, koj twb hais tau xws li yog ib tus uas yuav ua tau kas moos, ua cas hos muaj cov kas mias coob ua luaj nes, tsis yog xav muab poj tub se cuam pov tseg los ua cas lawm nej.
koj tso ntau tuaj tsam cov laus raug poob nyiaj dawb tsis tau poj nawb.
ytk
