light nws tsi muaj dlaab tsi hab os.
yog koj xaav paub cais koj moog saib qhov post kws muaj lub title has tas "religion again" kws post rua thaum august 11 cais koj paub.
qhov post ntawm mas yawg sibtham2 thau post txu txiv plig nyaj pov lub theeg kws ua kevcai moob hab ua kev ntseeg ntuj.
tsi yog kuv ib leeg xub tabsis coob tug yeej has tas qhov txiv plig muab ntuj txuj kevcai hloov ua le moob tej kev lig kevcai mas yuam kev lawm.
kuv txhaj tau quote vaajtswv txuj lug has tas yuav ntseeg vaajtswv mas ntseeg tag yuav tsi ntseeg mas txawm txhob ntseeg.
kuv tsi yog has txug saab qaj tawv nuav tabsis yog has txug saab kev ntseeg has tas with us or against us mas yog has txug vaajtswv.
txawm yuav ntseeg vaajtswv los yog tsi coj le vaajtswv txuj lug cais yeej yog tug tsi tuaj vaajtswv tog.

yawg sibtham2 kuj post ob peb lu lug saab kuv tsawv kws muaj lun ntsab has tas taliban, litle fate priest, war monger.
txawm le ntawm los kuv yeej tsi xaav le caag, vim kuv xaav tas yuav tsum muaj negative hab positive cais tsi ua le caag.

tabsis yawg tseemmoob ca le muab post rua qhov title kws has tas "puas tsim nyog has cov lug nuav" koj moog nyeem qhov title ntawm kuam taag mas koj yuav paub zoo.
zoo le tug tseemmob nuav hab yawg sibtham2 ob tug yeej sib paub hab muaj caub lawm los kuv kuj tsi paub.

cais yawg sibtham2 has tas kuv has txug cov moob sheboygan, tabsi kuv yeej tsi tau has le ruas yog yawg tseemmoob has xwb.
kuv yeej tsi tau has ib lu lug sab yawg sibtham2 hab cov moob sheboygan le yog yuav has tas mas yawg sibtham2 cov lug tseem sab kuv kawg le lawm tabsis kuv kuj xaav tas yog qha ntuj zaaj mas yuav muaj tug saib tsi taug yug cais kaav lam.

sibtham2 yuav kuam kuv hab yawg tseemmoob ib apologize rua cov moob sheboygan.
kuv tsi tau muaj qhov txhum kws yuav apologize rua leej twg le.
kuv kuj xaav paub saib yawg sibtham2 yog leej twg caag yuav target kuv ua luaj.
tsi taag le kuv kuj xaav paub yawg tseemmoob saib yog leej twg caag yuav muaj teeb meem ua luaj hab.

kuv muaj le nuav xwb.
thaum koj nyeem ob qhov post ntawm taag cais koj yuav to taub zoo.
ncu ntsoov, qhov post 1. religion again.
2.

puas tsim nyog has cov lug nuav vaajtswv foom koob moov rua koj txawj tuam yaaj rev txawj tuam: ua tsaug koj teb los lus kuv nug koj.
kuv twb mus nyeem nej cov lus rau daim post religion again li koj hais lawm.
nej cov lus kuv nkag siab zoo.
sibtham thiab cwj nkawv hais kuj yog lus kawg lawm thiab.

nej ob peb tug cov ho mus kawm tiav ua reverend kuj hais tau ntau lo lus tiamsid kuv kiag ho tsis tshua tuaj nej zaj txog qhov topic nej debate no, tiamsid koj txhob chim.

tom qab twm nej cov lus tag cia kuv teb ob los rau koj thiab nom neb ob tug uas yog ob tug xib hwb kawm bible tiav hais tias yog peb yuav sis cam hais txog kev ntseeg thiab kab li kev cai hmoob mas sim neej peb yuav hais tsis sis haum thiab tsis muaj qhov hais tias leej twg thiaj yog vim peb yeej tsis muaj ib tug twg pom txoj kev tuag los yog lub neej thaum yus tuag lawm yog mus nyob zoo li cas.
cov kawm bible li koj thiab nom los neb tsuas pheej muab bible quote rau sawv daws mloog xwb neb kiag yeej tsis tau pom lub neej hauv kev tuag zoo li cas.
peb cov tsis tau kawm bible thiab tseem ntseeg hmoob kab li kev cai los peb yeej tsis tau pom lub neej hauv kev tuag dua li.
peb tsuas yog pheej ua li tej poj yawm txwv koob ib txwm ua los ces tsis muaj chaw khuam dab tsi ces peb thiaj ua xwb.
yog ib tug neeg tsis tau paub txog hmoob kev cai dua yug loj nyob hauv yes xus kev ntseeg li txiv plig nyiaj pov mas kuv ntseeg tau hais tias nws yeej paub txog txoj kev ntseeg yes xus no zoo dua koj thiab nom neb.
tiamsid hnub nws tuaj pom thiab ntsib tus hmoob uas tsis tau paub yes xus duas, nws ho pib kawm hmoob lub neej thiab tej kev dab qhua nws mam pom hais tias hmoob kab li kev cai tsis yog dog dig thiab zoo heev.
hmoob tej txheej txheem tsis yog xev los ua li txawm twb tsis muaj ntaub ntawv sau tseg los sawv daws yeej ua muaj muaj chaw txawb chaw rau tsis yog lam tau lam ua li.
txiv plig mus nrog sab hmoob teb chaw twg tham los hmoob yeej coj thiab ua sis thooj heev hais txog kab ke thiab muaj ntau ntau qhov hmoob ua yeej xws li lawv sau hauv bible tseg ntag.

yog li kuv ntseeg hais tias txiv plig nyiaj pov pom tej yam deb dua koj thiab kuv pom lawm nws thiaj li xav kom hmoob ua kab ke hmoob rau nws thaum nws tuag.
kuv ntseeg hais tias tsis yog nws xav los thawj ua hmoob tiamsid nws pom tau hais tias txoj kab ke hmoob ua no muaj hauv paus hauv ntsi ib yam li yes xus txoj lawm ntag.

rev txawj tuam, kuv hais tau ntau zog lawm thov zam lub txim nawj.

nej cov xib hwb yuav tau rub nej lub siab ntev txhob thuam yus tej hmoob kab li kev cai es nej thiaj li muaj phooj ywg coob.

thov tswv ntuj foom hmoov zoo rau koj thiab koj tsev neeg, ua tsaug.

light, kuv pom koj tee kuv lub npe hauv koj tsab post thiab kuv lam teb koj li no.
kuv muab bible los saib tag lawm, kuv pom hais tais ntau yam kevcai peb ua nws ua li hauv bible tabsis peb poob phau ntawv lawm ces peb thiaj ua txawv lawm xwb.
kuv yeej paub hais tias haivneeg hmoob hwm vajtswv tabsis yog hwm li peb hwm xwb tus tswv tsuas muab koobhmoov thiab tsomkwm peb li niajhnub no xwb peb yuav zoo tsis tau tshaj li qhov no mus lawm tom ntej.
vim li cas kuv thiaj hais li vim tias peb twb tsis ua li nws cov lus cogtseg ces nws tseem niajhnub tos seb hmoob puas rov los cuag nws los lavpaub hais tias nws yog ib tug tswv xwb tsis yog ntau tus li thaum peb hawm nyob hauv kevcai dabqhuas hmoob.

niaj hnub no kuv thiaj xav lawm hais tias ua cas peb haivneeg thiaj yuav muaj teebmeem ua luaj txawm nyob txog lub tebchaws twg los peb yeej muaj teebmeem li qub.
hmoob tsis muaj universal religion kom sawvdaws los ua tau ib pab.
peb coj kevcai dabqhuas tsuas ua raws xeem xwb peb thiaj vammeej tsis taus.
koj hais koj pab, kuv hais kuv pawg xwb ces niam no kuv thiaj pom hais tias hmoob yuav tau hloov peb cov kevcai uas ua raws xeem kom peb ua tau ib pab.
hais qhov no ces nej cov tsis tau mus church nej yuav hais tias muaj ntau lub church ua luaj ua li peb puas ua tau ib pab.
kuv xav hais tias peb yuav ua tau ib hnub tom ntev no vim sawvdaws hwm ib tug tswv lawm xwb peb yuav muaj hope ntau dua li peb ua tej kevcai dabqhuas tau ob peb txhiab xyoo no.
peb twb pom ntawm peb tej qhov muag hais tias cov neeg vammeej tshaj nyob roojteb no yog cov muaj church loj xwb.
vajtswv yeej cog lus hais tias yog peb ua li peb yuav tau koobmhoov ntau no mas kuv tsis totaub cas peb thiaj tsis kam.
peb ua peb tej kevcai twb tsis muaj leejtwg cog lus hais tias peb yuav tau dabtsi peb twb ua ne, puas yog mas.

hais txog txiv plig nyiajpov, kuv tsis tau thuam nws kuv tsuas hais tias nws twb yog tus paub cas nws ho tsis cia hmoob ua raws lawv cov catholic qab kiag ua cas nws ho kom hmoob ua hmoob ib qhov txawv txawv tabsis nws ho tsis coj qhov nws kom hmoob ua mus kom cov fabkis ua li ntawd.
nej xav hais tias zoo tabsis kuv tsuas xav hais tias yog ua li no ces nws tsis yog qhia kom hmoob mus caum kom tau fabkis hos nws mus qhia kom txog hnub tsis muaj nws lawm ces hmoob religion catholic kawg thaum ntawd xwb.
yog lawv mus ua li ntawd ntawm fabkis no ua li lwm cov fabkis puas txais yuav lawv, yog tsis txais ces nws qhia hmoob tsis tag txuj, kuv tsuas hais li xwb.

nyob rau peb mormon mas peb sawvdaws tsuas siv ib phau manual los ntawm tus prophet los xwb.
peb txawm ua nrog amekas nrog hmoob los yeej tau tibsi.
thoobplaws lub ntiajteb no sawvdaws kawm ib qhov lesson, manual, thiab ib cov qauv xwb mas ho tsis nyuaj npaum li cas kuv ho tsis paub hais txog ntawm lwm pawg ntseeg.
kuv tsuas xav hais tias peb cov hmoob catholic mus ua tsis tau kevcai rau cov fabkis catholic yog qhia li txiv plig nyiajpov qhia nas.
kuv tsuas muab rau peb xav xwb kuv tsis tau thuam ib tug twg.

nom nyob zoo me kwv ntxawg light!

ua ntej no kuv xav qhia rau koj hais tias koj cov lus hais tau raws nkaus li kuv lub siab xav thiab tau paub los ntag.
kuv xav muab ob peb lo ntxiv qhia rau cov neeg dig muag ua pom ntawm txhais ko taw thiab cov neeg lag ntsheg ua hnov ib leeg hais xwb.
txob kev coj dab (yes xus, hmoob, muslin, hauj sam, hindu, los yog dab lw yam) txhua txhua yam yeej tsis muaj leej twg teev ib tug neeg ciaj li.
sawv daws puas leej yog teev dad neeg ua tuag tag muaj ntau xyoo lawm xwb.
yog li no leej twg thiaj yuav ntseeg?
thaum ub peb nyob nplog teb, kuv txiv kuj yog ib tug thawj coj ntawm peb lub zos.
nws tau tso plhuav rau cov xib fwb hmoob, nplog, thiab amesliskas tuaj qhia kev chai christian thiab catholic rau tej pej xeem raws siab xav.
thiab tsis tas li ntaw xwb tseem cia lawv so nyob hau peb tsev thiab.
kuv txiv los lus kawg ua qhia rau cov xib fwb ntawm, nws hais li no " koj coj kev cai dab qhuas dab tsi los xib nawb cov kwv, thaum kuv tuaj txog koj vaj koj tsev koj uas rau kuv tau li kuv ua rau koj no ces huab tais ntuj yeej yuav txais tos koj nyob ntuj ceeb tsheej xwb mog."
muaj ntau tus xib fwb kuj tau ceeb loj heev rau kuv txiv los lus huab tais ntuj no.
nej sim xav seb yog dab tsi?
ntawv kuv tus kheej kuv kuj tau mus nrog txiv plig nnyiaj pov (neeg fab kis), txiv plig neej vaj (neeg fak kis), thiab txiv plig vaj xwm (neeg ameslivkas) nyob rau vees cas (vientiane) tau 2 xyoo nkaus mas tawm mus nrog kuv til laug nyob lawm.
kuv tau kawv thiab paub txog kev chai catholic me ntsis thiab.

tsis tas li ntawm xwb thaum kuv tuaj txog teb chaws no, kuv tau nrog kuv tus sponsor mus lub mennonite church tau 3 xyoo nkaus mas los nyob twj ywm lawm vim kuv tsis kam txais tos dab yessus.
kuv xav hais tias nej ua dab tsis los yeej zoo tag nrho nawb yog nej tsis ua neeg siab phem mus ua tub sab nyiag luag nyiaj,deev luag poj luag sev, thiab ntxias luag noj luag haus.
yog hais tias peb twb yog hmoob es peb tsis paub thiab tsis ntseem peb dab qhuas, es leej twg thiaj yuav paub thiab ntseeg?
vim licas yessus twb yog neeg jew ned ua cas cov coob ho tsis tseeg dab yessus?
vim li cas india cov coob ho tsis ntseeg dabhauj sa?
please study study your bible and learn how to love all human being.
nej leej twg xav paub txog mormon church ces kav tsij mus saib zaj movie taj tod yuav tawv ho theater tam sim no.
xav yuav coob tus poj niam li hmoob ces kav tsij mus cob dab mormon nawb.
nyob zoo.

xf.
txawj kuv xaav tas koj ua kwv noog kuv tug ua tij nuav has hab.
koj yog ib tug neeg muaj num ntau yuav ua, muaj lub neej ntev yuav moog,mas txhob nkaag lug saib lub csh nuav le os.
cov neeg huv nuav cais cov coob yog cov noj nyaj xiam hlwb xiam ceg lawm xwb, txhaj muaj muaj sij hawm 24 teev tuaj huv nuav tuaj sib tshum.
koj tuaj huv nuav mas yeej paab tsi tau le os.
muaj poob ntau dlua tau.
txij nub nuav moog cais koj txhob tuaj ib zag le lawm.
kuv yog neeg qha ntuj kevcai, yug yog neeg muaj meej mom es pheej tuaj thaab cov neeg xiam hlwb ua dlaag tsi naj.

kuv xaav paab koj es kuv txhaj has koj xwb os.
koj yuav tsi paub kuv tabsis kuv paub koj zoo os.
txhua yaam nuav yog kuv paab koj xwb nawb.
muaj zoo caij maam tuaj saib koj.

hmoobvajusa-- kuv mas kuv hais li no xwb.
kev cai dab qhuas (religion) mas tsuas muaj qhov teev xwb, yeej tsis muaj qhov qhuas thiab recruit li nawb.
yog nej pom yam dab qhuas (religion) twg es luag pheej coj tuaj qhuas rau tus qub tus no thiab pheej tuaj recruit neeg kom los join mas cov no tsis yog dab qhuas tseem.
cov dab qhua (religions) no mas nws yog cov dab qhuas man made, created or designed xwb.
nws zoo li kev lag luam (an example would be those perymid business) where its purpose is designed to form a group of members by a form of attracting, convincing and recuiting people to join xwb nas.

xib hwb txawj tuam, koj yuav tau ua siab loj nthav tuaj nrog cov hmoob nyob hauv no sis cav sis ceg mas koj thiaj li yog ib tug tseem xib hwb.
kuv tsis ntseeg hais tias cov neeg tuaj hauv no yog tib co noj nyiaj xiam hlwb li yawg thaub tseem hais.
kuv ntseeg hais tias cov tuaj hauv no yog tib cov hmoob kawm tnawv siab thiab muaj experience ntau yam lawv thiaj li paub ntau yam.
muaj 10% cov tuaj hauv no mas tej zaum lawv yeej tsis muaj hauj lwm ua tiamsid feem coob yog tib co muaj hnub nyoog loj thiab paub tab ntawm tsev neeg hmoob ntag.
kev tuaj hauv sch no tsis yog phem li nawj.
yog koj tus kheej txwv koj tsis tuaj ces koj tsis pom reality ntawm sawv daws lub siab xwb.

lis nom, kuv zoo siab tau paub hais tias koj yog ib tug mormon.
yog koj ntseeg hais tias phau bible yeej muaj ntau yam xws li peb hmoob li kab lis kev cai ua no ces kuv hais tias koj yog ib tug neeg to taub tsis yog ib tug extremist lawm.
muaj ntau tus neeg cov coj kev ntseeg mas lawv tsis kam lees hais tias hmoob kab li kev cai tsis muaj ib yam similar li phau bible.
koj hais tias tas peb hmoob tsis vam meej mas yog peb tsis kam los coj kev cai ntuj.
kuv kiag tsis agree li koj hais.
kuv kiag pom hais tias kev ntseeg nyob ntiaj teb no yog ib txoj kev ua rau leej tib neeg sis ntxub tshaj plaws.
koj sim saib tso rog nyob ntiaj teb no historically yeej prooved tau hais tias nws los ntawm kev ntseeg xwb.
tsis yog cov ntseeg yes xus thiaj li yuav muaj koob hmoov thiab muaj nyiaj.
koob hmoov thiab muaj nyiaj yog los ntawm kev kawm ntaub ntawv siab thiab muaj oportunity hauv lub teb chaws ntawd xwb.
koj sim saib peb cov hmoob thaum nyob tim nplog mas peb nyob pem roob siab ua teb tsis muaj dab tsi li.
peb pluag kawg.

tiamsid peb tuaj rau lub teb chaws usa no peb muaj lub oportunity mus kawm ntaub ntawv peb muaj cov kawm tiav phd coob heev.
muaj cov ua nom nyob public office coob tus.
tej no tsis yog kev ntseeg ua rau peb pauv, nws yog lub teb chaws kev coj ua rau peb pauv xwb.
kev ntseeg has nothing to do with luck, properity, and fortune.

ua tsaug.

on aug 16, 9:26 am, ***@yahoo.com wrote: ligl, kuv hais li koj hais no thiab, qhov ua tuaj rau hauv sch no og.
cov tuaj hauv no thiaj li yog cov ua reality check, lawv pom txhua txoj kab txoj kev, lawv nthuav lawv lub tswv8 rau ntau yam ntawm haivneeg, lawv tsi qhwv lawv lub siab thiab coj nqaim nqaim.
tus coj li cas los muaj tag, tabsi lawv qhov wisdom thiab pom yog qhov ua reality rau yus kawm thiab xav txog-- txhob ua siab miv thiab siab tis tijluag chertoua, tuaj kawm neeg lub tswv8 es yus thiaj li ntse thiab lub qhov muag thiaj li pom kev mus deb tshaj li qhov yus pom ntawm yus lub xubntiag thiab ko taws xwb.

tabsi yuav tsum willing to learn nrog thiab mas thiaj li og mog.

born2behmong nyob zoo me kwv noog tseem!

kuv xav hais tias koj lam tseem tseem xwb tsis paub qhov tseeb tiag.

qhov tseeb ua kuv pom ntawm qhov muag kiag yog cov xib hwb noj peb cov niam txiv tub hmoob ruam, mob hlwb, laus, thiab xiam oo khab cov nyiaj ua nyiaj hli.
lawm thiaj muaj sij hawm tuaj hauv no thiab lawv thiaj li tau sau ntawv tsheej phab tsheej pheem cia..
tab sis txawm li cas los xij, yog ib qhov chaw rau peb tuaj sib pab tawm tswv yim xwb, thov kom nej yeej meem sau raws nej siab xav.

thaub vajvovvajpamusa, nej cov nyuag vajdev twb kaus pejxeem hmoob thoob plaws meskas no thiab ne?
tab meeg kaus yam tsis ntshai tub qaug ces fuabtais ntuj thiaj txov fwjchim kom raug mus hlob kav hlaus las mas.

tuag tsis tuag...!

tseemyeej.

noob dev tseemyeej tub pabtsab!

koj twb tuag ua dab lawm ntxov, kuv tsis xav nrog koj txuas lus.

mon cher ami thaub vajvovvajpamusa, yog xav sau kuv lub npe kom meej mas sau li no ov "tub pajtsab".
koj pos xav paub kuv chaw nyob thiab?
hahaha...
hais txog noob dev mas yog cov ua nws pheej aim nws cov muam mas tebchaws thiaj hu noob dev no nawd.
the most popular one is the vang.

abyaj...
luag ham tsis hais li qhov muaj tseeb las as, es nej ham tsis kaus luag tej nyiaj lawm tiag los sav.
yog tsis muaj tseeb no leej twg nim yuav foob nej pab nyuag txiv tub txog 35 txhiab nploog ntawv naj.

thaum yus hais luag mas yus nim tos nrhw saib luag pos tuag kiag, hos thaum luag ib nyuag tshaum no ces yus cav txawj fuajcheej tawgqeej pes lees thiab las yom?

ton ami tseemyeej.

ligl, peb cov qhov muag nyias pom nyias kev mus nyias ibyam peb thiaj yuav tau tuaj koom tswvyim uake thiaj sib kawm tau.
koj cov lus koj hais rau kuv nws yeej mus li koj hais tabsis yog koj tsis agreed nrog qhov kuv hais tias yuav yuav tau cia siab rau tswv ntuj ua tus coj yus txoj haukev seb peb hmoob puas vammeej tuaj.
koj hais tias kev ntseeg yog kev puas tsuaj hauv ntiajteb no sib ntaus sibtua, kuv hais tias tsis yog.
tibneeg sibntaus sibtua vim txojkev xav tau nyiaj, tshaw hwjchim, thiab xav nrov npe xwb.
thaum twg peb yam no los npog qhovmuag lawm ces yuav ua li niajhnub no ntag lub ntiajteb uas including peb hmoob.

kuv kuj tsis paub hais tias yog hais txog sab spiritual matter koj totaub npaum li cas tabsis yog hais li koj cov lus ces koj tsuas hais li peb txhua tus pom sab physical cev nqaiv daim tawv los yog saum yaj xwb.
kuv tus kheej mas kuv paub lawm hais tias yog tsis muaj sab ntsujplig tshwmsim mas sab nqaijtawv tshwmsim tsis tau.
puas yog peb hmoob yeej ib txwm ntseeg hais tias yuav tsum muaj sab ntsujplig mas thiaj muaj nqaijtawv.
peb twb ntseeg hais tias muaj tus plig thiaj yug tau los ua menyuam ne.
peb twb ntseeg hais tias cov laus tuag yuav tsum pam kom zoo tsimyog, hu nkauj, hais txivxaiv, ntiav muamphauj tswm kom tubke thiaj ua neej zoo thiab huajvam ne puas yog li mas.
yog peb tsis ntseeg tias tau koobhmoov thiaj tau zoo ces peb tej kev cov laus tuag es foomkom kuj tsis muaj laijthawj li.
peb li niam thiab txiv xwb peb twb cia siab npaum li ntawd hais tias yog peb ua peb yuav tau zoo no yog peb ua rau peb niam thiab txiv nrog rau vajtswv huv tibsi mas peb hajyam yuav tau koobhmoov ntau dua vim vajtswj hais li no ne: "honor thy mother and father" "thou shalt have no other gods ahead of me" kuv yeejpaub thiab ntseeg tias vajtswv foom thiab muab tau koobhmoov, hloov tau neeg, ua kom tau neeg huajvam/vammeej, thiab nws rhuav tshem tau tibneeg yog tsis mloog nws lus.
peb tuaj txog roojteb no kom nej paub hais tias tos peb cia li tau tej koobhmoov los twb muaj cov sacrificed lawv txojsia thiab lub zog rau peb lawm es peb thiaj tau kawm ntawv ywjsiab, txawjntse, thiab tau nom yog peb noj cov koobhmoov ntawm cov ua lawv siv tag nrho lawv tej siab thiab tswvyim los tsim kom lub tebchaws no muaj equality.
lwm lub tebchaws kuv tsis tau hais tabsis kuv hais amekas lub tebchaws no xwb yog koj yuav mus ua nom pem tsev dawb es koj tsis kam sworn saum phau bible koj puas yuav tau ua tus nom ntawd?

lub tebchaws no yog amekas tsis muab vajtswv lub npe los hu mam mus ua nom lawv yeej tsis tau super power ib zaug li tau 231 xyoo no xwb.

peb tsab us constitution tsis yog inspired by the lord jesus christ mas yeej tsis muaj zog npaum li niaj hnub no uas tsis muaj ib tug neeg hla dhau.
thooj av yog amekas tsis ua raws li cov lus vajtswv cogtseg lawv yeej vammeej tsis taus.
peb haiv hmoob yuav vam taus meej mus caum lawv qab yog peb ua li lawv vim tus tswv yeej cog lus tseg li ntawd lawm.
yog peb tsis ua ces yog peb tsis xav vammeej es thiaj tsis ua xwb.
cov lus tus tswv cog tseg hais li no: ether 2:10-11 10 for behold, this is a land which is choice above all other lands; wherefore he that doth possess it shall serve god or shall be swept off; for it is the everlasting decree of god.
and it is not until the fulness of iniquity among the children of the land, that they are swept off.

11 and this cometh unto you, o ye gentiles, that ye may know the decrees of god-that ye may repent, and not continue in your iniquities until the fulness come, that ye may not bring down the fulness of the wrath of god upon you as the inhabitants of the land have hitherto done.

12 behold, this is a choice land, and whatsoever nation shall possess it shall be free from bondage, and from captivity, and from all other nations under heaven, if they will but serve the god of the land, who is jesus christ, who hath been manifested by the things which we have written.

2 nephi 10:14 14 for he that raiseth up a king against me shall perish, for i, the lord, the bking of heaven, will be their king, and i will be a light unto them forever, that hear my words.

d & c 101:78-80 78 that every man may act in doctrine and principle pertaining to futurity, according to the moral agency which i have given unto him, that every man may be accountable for his own sins in the day of judgment.

79 therefore, it is not right that any man should be in bondage one to another.

80 and for this purpose have i established the constitution of this land, by the hands of wise men whom i raised up unto this very purpose, and redeemed the land by the shedding of blood.

respectfully, nom chertoua, koj yog xf no koj nyob rau pawgntseeg twg?.
tijlaug yog cov lawbdab xwb tseem tsis tau yog cov ntseeg thiab, tabsi tijlaug nyob rau cov christ of missionary allliance or c&ma, muaj dabtsi no hais rau tijlaug thiab.

noob dev tseeyeej npuab qab plab!

hais lus li koj hais no rau luag tej poj niam mas thiab lig yog noob dev.

nkaujxawspaum awd, still love you for ever, tseemyeej.

hmoobvajusa, kuv saib mas zoo li koj tseem paub tsis tau zoo txog cov ntseeg vajtswv kiag li nawb.
kuv qhia rau koj paub hais tias cov ntseeg vajtswv tsis yog cov xiam hlwb thiab xiam oob qhab li koj hais.
peb kuj muaj cov neeg professionals: doctors, lawyers, educators and you name it.
tsis tas li xibhwb tsis yog cov sau thiab khaws nyiaj.
kuv xav hais tias peb tuaj nyob teb chaws no tshaj 30 xyoo lawm peb yuav hais dab tsi thov xyuas kom meej mam hais.

tseemyeej: abyab cas yuav mus hais lus khib koj cov nyuag vauv thiab yawm yij vaj ua luaj li lau.
yog kuv nyob ze koj mas ntshai kuv yuav tib tsaug taw ua yawm txiv poob rooj kiag li os.
koj txawm yuav muab koj tsob me hmoob vaj laim pov tseg tiag los?
thaumkuv nyeem koj cov lus no mas ua rau kuv ib ce txias tas tab sis thaum kuv ho mus nyeem koj cov lus uas koj cav nrog cov kwv tij nram tiaj mas kuv ib ce kub lug thiab tsa ntiv tes xoo rau koj.
kuv zoo siab hais tias koj lam cem cem peb cov niag vaj tab sis koj twb pab pab peb hmoob lawm ces it is ok lawm vim peb twb yog cov niag hmoob uas koj pab defend ntawd thiab...
hehehehe ua tsaug!

tshpl xf.
txawj twb hais rau kuv tias nws yeej tsi tuaj hauv no li lawm no.

koj sau ntawv rau nws los yeej yuav tsi pom li os.
yog koj xav sau ntawv rau nws cais koj kuj sau kiag rau nws tus email ncaj kha rau nws mas thiaj txog nws.
zoo li nws twb qhia nws lub website ntau zaug hauv no, koj mus saib koj yuav pom thiab paub.

tseemmoob
