ceg neeb no, yog kuv txiv lawv ceg neeb, sab hmoob pusxabnpuv--nonghet...
see if there is any different http://www.website.net/watch?
v=kexf2qzefbk http://www.website.net/watch?
v=h908w8ibmjy http://www.website.net/watch?
v=zpdpr9g0alq born born, yog ua neeb li no es peb cov tuaj saib neeb txhob txais tus txiv neeb thaum nws dhia yom.

haha...
yog tsis txais ntshe txiv neeb yuav poob rooj, thiab ntog nrov poog hauv av thaum nws dhia rov qab.

phooj ywg tsis hwj tsis txais ces txiv neeb ham tsis nqes neeb tsis ua xwb mas nim yuav nyuaj txiv neeb li os.
kuj tsawg txiv neeb ib txoj kev khwv xwb.
tsev neeg tus txiv neeb mus ua neeb twb yog tus mus thov neeb thov tus saib neeb tib si lawm txiv neeb mam tuaj ua.
lwm ces neeb mas kuv tsis paub tabsis kuv txiv thiab kuv yawg ces neeb mas yeej dhia rooj xwb2 ces tsam no yog tsis tau peb ib tug tub mus hwj thiab saib mas peb yeej kom kuv txiv txhob mus ua neeb tom leej twg tsev lawm.
ces neeb no yeej comnyom yog tsis muajtus paub mus saib thiab hwj.
kuv saib txij thaumkuvyog 8 xyoo los txog kuvyog 44 li niaj hnb no kuv tb tsis tau paub txhij txog ces neeb no thaumkuv yog 8-16 maskuv yopg tus ntau nruas nkaus xwb.
thaumkuv yog 17 rov saud maskuv mamli pib hwj zaum puav uas yog tsis muaj lwm tus txawj hwj tshaj kuv lawm xwb.
ua neeb mas nyob ntawm tus txiv neeb.
tej tug mas dhia nyhav2 yus yuav tau pab nqa asib zogkom nws dhia nto rooj thiabkhov2 txhob poob rooj.
tej tug mas dhia muaj zog sib2. yus tsis ceev faj yus siob zog nqa mas ho muab nqa dhau rooj lawm thiab ov.
pebtsev txheeb no muaj coob tus ua neeb uaskuv tau mus saib/hwj mas kuv thiaj ntsuas tau tias tus twg dhia sib tus twg dhia nyhav yog ntsib tus dhia nyhav2 no mas kuv nyoo tseg rau kuv phaum tub uas muaj kab tshajkuv mus hwj vim cov muajkab thiaj nqa/hwj yooj8 yog lawv paub lus neeb tsis txauas xwb ces ib tug paub yuav tau mus nrog saib.

born, yog ua neeb li no es peb cov tuaj saib neeb txhob txais tus txiv neeb thaum nws dhia yom.
haha...
yog tsis txais ntshe txiv neeb yuav poob rooj, thiab ntog nrov poog hauv av thaum nws dhia rov qab.
phooj ywg on tuesday, august 20, 2013 12:50:06 pm utc-7, born2behmong wrote: > ceg neeb no, yog kuv txiv lawv ceg neeb, sab hmoob pusxabnpuv--nonghet...
see if there is any different > > > > http://www.website.net/watch?
v=kexf2qzefbk > > > > http://www.website.net/watch?
v=h908w8ibmjy > > > > http://www.website.net/watch?
v=zpdpr9g0alq > > > > > > born phoojywg, ces neeb no, yog tias koj thov tsi tau 3 tug ua txawj txawj txais thiab paub mloog tus txivneeb no ces koj yeej tsi ua thajneeb li ntag hod.
cov tuav rooj los tseem yuav muaj 2 tug thiab, yog tsi muaj neeg lawm los kom tej pojniam thiab me tub me pab tuav lub rooj.

kuv txiv lawv thaum hlua mas kuv pom lawv ua nchav tib yam li tus no.
kuv muaj ib tug dablaug thiab ib tug txiv ntxawm mas, neeg ntshai saib nkawv ua neeb tshaj...
vim tias, thaum nkawv qhia tuam li ntawd, nkawv twb zaumzog nkawv mam li xyab nkawv lub cev, yog koj tsi ceevfaj ces ua rau koj ntxeev hlos.

li headspinner hais os, yog thov tsi tau cov saib neeb ces yeej tsi ua thajneeb li ntag os nawb.

qhov kuv coj los tso rau no mas vim tias, kuv pom ntau ntau hom neeb ua nyob youtube thiab kuv tsi paub tias, dr pao oz yuav sau ib phau ntawv txog sab ua neeb ua yaig no--yog li no, kuv thiaj li xav kom peb pom cov ua txivneeb ua ua nchav thiab nyhav npaum li no thiab es tsi yog zaumtsaw los yog sawv tag li zaum lub roojneeb xwb no os nawb.

thanks born tsi nco lawm, muab qhov 1 no tso pub rau peb saib ntxiv http://www.website.net/watch?
v=wcdovj1wkik born, yog vim li cas niag txiv neeb ntawv ho ev ib lub hnab?
lub hnab ntawv yog dab tsis nyob hauv thiab?

tsis tas li xwb, ua cas niag txiv neeb pheej pe (khoov thiab muab nwb ob txhais tes co pev co nrav?)
kuj tsis nkag siab tias yog vim li cas cov neeg tsis ua neeb, los sawv coob coob, thiab zoo li tsis paub ntshai tsam mus nyob pem hauv plag es ua rau txiv neeb sav li?

tsis tas li xwb,yog vim li cas niag txiv neeb ho vov daim ntawv liab, es ho tsis vov daim ntaub dub?

phooj ywg ps: puas yog cog neeg tuaj coob coob es tuaj nyob tos nqaij noj xwb?

born, yog vim li cas niag txiv neeb ntawv ho ev ib lub hnab?
lub hnab ntawv yog dab tsis nyob hauv thiab?
tsis tas li xwb, ua cas niag txiv neeb pheej pe (khoov thiab muab nwb ob txhais tes co pev co nrav?)
kuj tsis nkag siab tias yog vim li cas cov neeg tsis ua neeb, los sawv coob coob, thiab zoo li tsis paub ntshai tsam mus nyob pem hauv plag es ua rau txiv neeb sav li?
tsis tas li xwb,yog vim li cas niag txiv neeb ho vov daim ntawv liab, es ho tsis vov daim ntaub dub?
phooj ywg ps: puas yog cog neeg tuaj coob coob es tuaj nyob tos nqaij noj xwb?

phoojywg, kuv tsi pom ua dua, tabsi kuv txiv lawv ces neeb ces yeej ua nyhav thiab nchav tib yam li ntawd.
kuv hnov kuv txiv tham me me thaum ub tias, cov dabluag hmoob vaj no lawv ua neeb sau sub, ces tus txivneej yeej ev ib lub hub--ntshe yog li no, lawv thiaj li muab lub hnab no los ua li lub kawm lawm.
thaum ua tag, lawv coj lub hub no mus faus rau puas tiam haiv iav, kom txhob muaj neeg mus khawb tawm rov los no os.

li ntawd thiaj li yog coj dabneeg tus mas, thaum neeb caum lawm ces nws ob sabtes yeej co ti tso tseg txog kiag thaum nws nqi neeb nawb.
cov hlua li tus no mas, muaj kiag ib qhov dabtsi xwb twb dhia rooj li nws dhia ntawd lawm.

qhov cov txivneej coob coob thaiv nws mas vim thajneeb no yog ua neeb nyhav heev, thaj neeb sau sub no mas yog ib thaj neeb loj kawg kiag.
tsi tag li los, cov neeb no dhia heev tiag tiag--lawv tsi xav kom thajneeb no sav, ces puas lawv thajneeb thiab tseem puas tus txivneeb thiab.
ua neeb sau sub li no, yog thaum plam lawm ces tej kwvtij sawvdaws yuav noj tsi qab nyob tsi zoo.
yog li ntawd, lawv thiaj li sawv coob coob li no.

dhau li ntawd, yog lawv paub tsi zoo thiab ces yeej npajrawv tos tsam txivneeb hos dhia ces sav thajneeb lawm xwb.
yog ua saib tej me tub me nyuam yaus xwb mas, tus nram qab sawv ntau xwb, cov pem toj pev saw tsawg me me--vim tias, tsi muaj mob loj thiab tsi tsivtsawv thiab tsi loj li thajneeb sau sub li no.

cov txivneeb ntoo daim thi hauv liab no yog neeb xob, cov neeb los siab siab kom 12 theem tsua li no ces yeej ua neeb dhia heev npaum li no nawb mog.
koj txawm pom ib cov ntoo thi hauv liab los, lawv cov neeg los nqi ces yeej tsi dhia thiab zaum tsaw los yog dhia tu tu sawv saum rooj xwb.

cov txivneeb ua ntoo daim thi hauv dub, cov no tsi yog neebxob thiab lawv yeej tsi dhia heev npaum li cov no.
kuv pom ntau yam neeb, tsua yog cov neeb no thiaj li dhia thiab zaum ntawm rooj li no xwb...
muaj ib cov mas dhia kiag rau saumrooj ces sawv sauv mus txog kiag thaum nqi neeb...
ib cov ces zaumtsaws xwb.
kuv pom tias ces neeb no thiaj li ua heev npaum li no xwb...

born toskuv ho haisli los peb yeejpaub tiaskuv txiv thiabkuv yawg lawv ces neeb no mas yog mus ua neeb mas yeej dhia tseeb2 li no but no if li ov.
peb thiaj kom kuv txiv txhob lees ua neeb tom leej twg tsev yog tsis tau ibtug txawj saib txawj hwj.
kuv pom mas jku7v txiv thiab kuvyawg dhia rooj tseem hwj yooj8 me2 vim nkawv dhia no dhia ib sab rooj xwb yog yuav dhia sab rooj sab tod no yuav tau nres zog thiab txhees ib ob lo phiaj neeb ntxiv mam dhia duas ces yog yus hwj thiab saib duaklawm yus twb hnov thiab paub npaj yuav dhiali caslawm.
kuv pom ib tug txiv ntxawm xeem tghoj mas ntxim haj yamhwj nyuaj vimnws txhees ib zaug qhuav mas dhia 3 sab rooj tib si.
ib plaws ped ib plaw tom tav ib plaws nram qab within seconds of each iother tus hwj neeb mas pom kiv lees kivlees nrog lub rhooj neeb ib sab rau ib sab tas li.
yog yus hwj mas yuav tau tig cev kom haum2 thiab hla ruajkom yog seem vimyog txiv neeb tig loos sab pedlos rau tom tav yus yuav tau hla rooj mus cuab thaj tos nqa txais.
ib plaws tom tav tas nws twb tig loo yuav dhia nram qab ces yus yuav tau hla rooj kiag mus tuaj sab ped tos hwj/txais.
yog yus tig tsis thwj thiab hla rooj tsis tha ces txiv neeb twb rov dhia ib plaws yus twb txais tsis tau.
tus txiv ntxawm xeem thoj no tuaj ua neeb ceskuv tus 44 xyoo thiab saib neeblos ntev txij thaum kuv yog 7 xyoo loslawm los tseem txav deb2 ntau nruas xwb ntag.
vim nws yeej muaj nws ib tug tub nrog nraim thiaj hwj haum thaumdhia roojib zaug 3 ceg rooj.
kuv hais ib zaug mas yog txees ib zaug qhua tas ces dhia 3 ceg rooj tib si.
hoskuvtxivthiabkuv yawg nkawv mas txhees ib zaug qhua tas dhia ib sab roob xwb yog yuav hloov dhia lwm sabrooj ntxiv mas twb rov hu ib ob txwm qhuas neeb ntxiv thiab qhialub hom phiaj tshiab ua ntej mamli tig dhia rppk on;wm ntxiv rau lwm sab rooj.
vimmuab txees qhuas ntxiv thiab qhialub homphiaj tshiab mam dhia ces tus saib thiab hwj twb muaj sij hawm npaj tias zauym no mas rov pib yuav dhia sab tod lawm ces kuv tsis ntshai hwj.
hos yo tus txiv ntxawm xeem thoj ua neeb mas nws tsis muaj txees qhua ib lwm ntxiv thiab qhia homphiaj tshiab nws txees ib zaug qhua tas ces ib plaws ped ib plaws tom tav ib plaws nram qab.
3 ceg rooj ces nws yuav mus sab twg los within seconds kom nws tig lub cev ncaj xwb kuv tus saib neeb laus li no los thiaj txav deb2 ntau nruas xwb vim kuv yeej paub kuv yuav tig tsis haum sai npaumli li ntawd.
txawm yog kuv txiv thiabjkuv yawg nkawv ua neeblos kuv twb tsis tau kam hwj txhua thaj neeb.
kuvpaub mas muajib thaj kuv yeej tseg 6 kuv tug tij laug thiab ib tug kwv uas yog txiv ntxawm tus tub hlob nkawv thiaj hwj tau thaj ntawd kuv yeej tsis tau simhwj thaj ntawd ib zaug.
thaj ntawd yog thaj ua neeb mus kho tusneeg mob tud plig na dab qus nyiag tus pliaglawmmus caum ntsib dab quskom dab muab tus pliag rov qab no dab tsis kam txawm tsis kam.
lub sij hawm zooli ntawd muaj 2 txoj kev rau txiv neeb kom coj tau tus plig rov qab.
1) coj dab mus nkag riooj vag pem nyuj vag teem.
qhov nkag rooj vag no mas kuv hwjh dualawm tsis nyuaj heev.
2) coj dab mus sib twb nkag hluav taws.
homno mas yog homkuv txhawj hwj tkuv tsis kam simhwj ib zaugvim tus txiv neeb txheev nws cov neeb uas heev thiab muaj zog tshaj tiav no ces nws ntxuiv me ntsis khawv koob tas mam ib plaws hauv avpaj paws paj paws rau tom qhov cub mua luam lub qhovcubkom cov hluav ncaig tseem liab2 hauv qhov cub dhia liab vog puv tsev.
xuasklo taw luam2lii ntawd tas ces nrab qaumpw nti hauv lub qhov cub cov saib ces tsuag dej thiab ntaus nruas li 10-30 seconds tus rtxiv neeb mam sawv los thiab rov dhia mus 6 tom rooj neeb txiv neeb mamkom dab zeeg lawm mus nkag qhov cub.
feem ntyau ces dab nyoo ciali thim tusplig rov qab.
vim dab paub yuav tsis thim los tsuis yeej vim txiv neeb hu 3 txwmneeb qaum ntuj uas yog tub ceev xwm saum ub los hauv tsev lawm ces 3 tug no muaj txujci thiab txoj cai noj dabkuiag yog tawv tsis mloog hais.
yog dab tsis thim plig ces txiv neebkom nojno mas txiv neeb dhia thiab tis las kas puv tsev.
thaj no mas dhia covnyog heev thiab hluav ncaig liab vog puv tsev kuv thiaj zam deb2 tseg rau kuv tij laug thiab txiv ntxawm tus tub hlob nkawv thiaj hwj dua thajno lawm xwb.
thaj no mas tim meskas no tsis txaus ntshai heev vim cov tsev tsis muaj hluav ncaig li cov tim thaib tim blog lawm.
thaum tseem nyob tim ub mas sawv daws pib mus nqa cov cav taws loj tawm hauv lub qhov cub tas tseg cov ncaig kom ntauli qub tas ces born, tej thaj neeb li no es txiv neeb tuaj ua neeb tas nws puas yog tsis txhob yuav ib duas nyiaj li naj?

kuv xav mas, tej zaum nws yuav kam ua neeb pub dawb xwb.
mam li muab lub taub hau npua rau txiv neeb xwb puas tau?

born, yog vim li cas niag txiv neeb ntawv ho tsis sab li ne?
kuv xav mas nws txog siav dhau lawm?

nws puas kam nres neeb, es muab ib qhov dej rau haus tso mam li rov ua neeb ne?
yog hais tias nws dim dim quav ne, nws puas kam nres neeb, los tso quav tas, mam li rov qab ua neeb ntxiv?

phooj ywg lwm ces neeb mas kuv tsis paub zoo hos peb ces neeb mas tsawg kawg yuav tsum tau ib los ob tug ib tug txawj hwj ib tug txawj mloog/saib cov tuav rooj mas menyuam yau li 8-10 los siv nyog txhob zaum thiab tsuj lub rooj neeb ces tuav rooj los kamkiag.
tus ntau nruas mas kom tus ob ntau los yog ib tug neeg hauv klawv tsev neeg ntau los tau yog yuav tsum saib tus paub neeb kom ntau ces ntau nws kom nres ces tsum txhob ntau lawm.
zoo tiag mas yog tus txawj ntau nruas thiajtsis khuamkev tus txiv neeb kom tau fi xovthiab txeeb cov phiaj neeb ntau lwm.
vim muaj tej zaum txi8v neeb twb nthe kom nws cov neeb sawv mus ua num los lub nruas tsis nriov ces cov pheej neeb yoob tsis txawj mus ua num txiv neeb yuav tau rov nthe ib lwm.
khuam kev tiag.

kuv piav peb ces neeb xwb ov lwm ces mas lawv yuav muaj lawv requirement.

cov neeb tshiab2 tim meskas no mas jkuv pom lawv yuav 1,500 yog ua neeb nyhav.
kuv txiv thiab yawg l.
awv ces neeb mas ua neeb tshav ntuj pub dawb2 rau cov normal neeb.
muaj ib ob thaj mas kawg tau yuav nyiaj mas thiaj ua.
yog ua neeb kho siv npuakho ces taub hau nrog ib ceg yeej yog txiv neeb tuglawm.
zookuv txawj saib neeb me2 xwb tsis tau txawj neeb kiag ceskuv thiaj tjham tsawg zog yog thaum kuv txawj thiab mas lub sch no kawg mag nyab.

hnov mas tias kuvtseem yuav txqawj neeb thiab no ov.
xyov tsis tau txawj ces ntshe kuv tsis qualify los yog ua cas tsis paub meej cia xyoo puav seb zooli cas.
nej mas phiaj neeb los thawj los tsios ua neeb hos kuv mas uakiag vim poj koob yawm txwv muab rov los tseem tsis txais tsis yuav mas nkim ib tiam yug los yog hmoob.
ruam thiab npwb zog lawm yog tsis kam ua thaum neeb los thawj.

kuv tseem tsis tau ua ib thaj neej "sau sub" li.

kuv tseem yuav mus kaawm in my next visit to my xib fwb.

so, i have never seen such practices as yet.

du down under, kev ua neeb, tej laus tias yuav tsum yog dab thawj xwb thiaj li ua tau.
kuj xav nug koj thiab tsoom phooj ywg tias, yog dab thawj lawm, es tsis xav ua neeb puas yuav tau?

yog siv tshuaj los pab txoj kev mob dab neeb ntawv puas yuav tau, yog hais tias yus tsis kam (tsis nyoos) ua neeb li?

phooj ywg nyob ntawm cov dab los thawj ntawd cov heev ces koj kawg ua tsis ua ces muaj feem koj kawg sab txog 6 tuag taus.
tej tug mas kuj dim tsis ua los tau.
kuv pom ib ob tuig dim tsis ua.
ib tug mas yog kuv tij laug thaum nws yog li 16-17 xyoo neeblos thawj.
kuv yawg ua ib thaj neeb mus xa cov neeb rov qab tias tseem hluas dhau no ces kuj dim los txog nws mus 50+ tabsis kuj tsis dim los yog vim laus li no tau ua neeb lawm tseeb2. ib tug txiv ntxawm xeem lis mas zooli dim tiag 2. dab neeblos thawj nws twb ua2 neeb ib ntus nws ciali tsis tu lub thaj tsis ua neeb cia li nyob qhuav los laus txogthaum nws ncaimlub ntiaj teb tsis ropv ua neeb li lawm.

yog muaj phiaj neeb los thawj ces ua kiag xwb mas cas yuav yig tas npaud.
nyob mn tseem muaj cov mus ntiav kawm ua neeb coob2 thiab hos.
pop mas yog neeb txwv zeej los thawj tsis ua mas npwb/ruam zog lawm.

nyob zoo dr.
pao, yog le ntawd txhais has tas koj yeej yog ib tug txivneeb hab laiv, puas yog?
besides your medical profession.
if so, how long have you been ua neeb los?

thanks, m ntawm dr.
pao oz ces nws yeej pub sawv daws hauv sch tias nws txawj neeb los ntev tsawv lawm tshuav qhov time/date nws pib txawj ua neeb kuv thiaj tsis tau pom nws qhia tawm xwb.

kwv headspinner, zoo siab ua koj tseem paub piav kev ua neeb ntawm 3hmoob tau zoo heev, kuv txiv yog neeb ntoo thiv hauv liab mas kuj ua nyhav li koj hais thiab tseem yaim tau hlau liab hauv tau roj npau dhu dam thiab.

moghlub....
aw, sub koj nim tsis paub tias dr pov ua neeb lawm los?
tau 2-3 xyoo dhau los yawg twb tuaj kawm kev ua neeb nyob meskas teb ned.
thaum twg yawg muab tshuaj kho cov mob tuaj ntsib yawg tsis zoo ces teeb kiag thaj raws sab ntsuj plig ntag hos.
thaum kuv mus txog milwaukee xyoo no kuv ntsis ib tug dr hmoob nws hais tias hmoob mas nyiam-m ntseeg tej kev cai qub......
yawg mus kawm tau ib zaj ua kom txhob ceeb....
tus hmoob twg tuaj txog zoo li ntshai-ai ces yawg sau kiag tshuaj rau tag ces yawg hais tias cia kuv ua zaj khawv koob daws ceeb rau koj ntxim li koj ceeb lawm sub.....
hmoob mas qhuas yawg kawg no....
muab tshuaj thiab ua ceeb rau ces hmoob cia li zoo coob tus lawm no......
yawg tseem yuav mus kawm zaj hu plig....
zaj khawv koob daws dab,kem dab tsog......
ha..
ha..
ha....
kuv saib mas dag xwb los hmoob zoo siab ces cia li zoo lawm laid.....
tej kev ntseeg no muab hais ces ntseeg ces cia li kaj siab lub siab loj tuaj ces yus lub cev cia li zoo tuaj lawm xwb....
cov ntseeg vaj tswv los tib yam koj thov ntuj tag koj yuav tsum ntseeg thiaj pab koj nawb.

cov neeb ua nchav txog luam qhov cub yaim hlau thiab hau roj kub2 no mas yeej txaus ntshai fwj kuv yeej tsis fwj li ntau nruas txav kom deb zog xwb.
peb ces neeb mas tsis muaj tus txawj hom mus tej kub2 bo lawm vim tus txawj yog kuv yawg xwb nws ncaim peb thaum 1993 tau 20 xyoo lawm ces peb tsis mnuaj lawm.
tshuav kuv txiv thiab kuv txiv ntxawm tseem txawj ces neeb no tabsis nkawv khaws tsis tau txoj khawv koob los pab nrog cov phiaj neeb ces nkaswv tsis yeem ua hom kub2 no lawm.
yog dab twv heev ces mus lawm pem ntuj mus coj 3 txwm neeb uas yog tub ceev xwm qaum ntuj lops noj kiag dab xwb tsis nrog hais nim lus li.
vim 3 tug ped yeej muaj hom txujci noj tau.
muaj zog heev thiab noj kiag los tsis txhaum cai.
vim lawv heev li ntawd mas thi8aj tsis coj 3 txwm no los koom nyob saum thaj vimlawv noj heev tsam lawv rov noj neeg tus plig ces neeg tuag vim dab neeb tom.
3 txwm no mas thiaj mus rau qaum ntuj kaw 6 saum ub xwb yog yuav siv mam mus tos los siv xwb.
siv tas ces xa rov qab mus kaw 6 saum ub.
kuv hnov mas peb hmoob ib txias txiv neeb tsis ceev faj nws coj 3 phiaj no nrog nws lwmn phiaj neeb los nyob saum thaj ib yam nkaus ces tsis ntev muaj teeb meem neeg hauv tsev los yog neeg zej zog tuag yooj8. peb tsev neeg muaj 4 tug txawj neeb mas yeej nco ntsoov hais kom mus tos neeb mas ib ntsua ntawv cob rau txoovyej txoov laus kom muab 3 txwm no kaw tseg thiab pub lawv noj hau saum ub txhob coj luam/nqes choj neeb los nyob pem thaj.
coj los mas nyob2 yuav tuag tug yooj8. leej twg coj los no qhia kuv txav deb tso ov tsis kam koom zos tsam ho ncaj kuv tsev neeg ua ntej.
paub t5ias nyob lub zos no ib tug coj 3 txwm no los koom thaj no mas kuv tsiv mus kom deb tso nawb.
tsis ntev nws yuav paub.
heev neeg muaj heev neeg tsim.
hom dab neeg ua mus tom neeg no mas muaj tus puav txawj ua khawv koob tua los tau.
tej tug mas siv ntaj siv riam tua ho thaumkuv pom mas ib tug sim phom 8 teg tua.
thaum muaj ib tug neeg mob2 huam leej huam ceem siav yuav tu yog muaj tus opaub mas nws tuaj pom tus mob nws yeej paub tias yog hom dab nyeg ua mob xwb2 no ces nws siv ib lub qe mus ua nram qhov rooj tag.
mus ua khawv koob thiab ntuas kom tuav lub qe.
ntuas2 ncaj leej twg yog tus tswv ntawm cov dab tuaj ua 6 neeg mob ces lub qe cia li nyob ntseg2 saum tus taw rooj.
tus ua khawv koob mam li txav zogli ib ob mev rov hauv tsev muab phom tsom qoos2 rau lub qe pag!
