tijlaug los yog niam laus chery, qhov koj hais tag los yog hmoob tsi hlub hmoob.
yeej muaj thiab los mas.......
tiamsis koj xa nawb yog tias txiv vajpov thiab 10 leeg xwb tseem yog me es peb cov hmoob no tsi mus protest es yuav ua licas pab tau cov uas raug tua thiab tsim txom tau tom jungle mas los......
qhov no kuj qhia tau tias peb tsi hlub leejtwg li no.
vim tias feem coob peb yog younger generation x no twb tsi tau pom cov tim jungle raug tsim li until tej no tawm tuaj xwb.......
koj xa nawb yog tias tsi muaj cov hluas los nrog thiab cov rally protest no yeej yuav tsi muaj li tsi tag li los yog tsi muaj cov laus tuaj koom thiab yeej tsi muaj li.........

especially, nej yog cov yog tij uas pom thiab paub cov genocide no zoo npaum li cas nej tsi coj los hais rau cov uas tsi paub zoo npaum li nej mas los......
kuv li kuv honestly tsi paub tiag tseem muaj cov genocide no until thaum dr.
pobzeb vaj tau tag sim neej xwb.......
kuv li los focus thiab los saib mus cas muaj li tiag xwb.........
kuv qhia rau koj paub tias there are so many of us younger generation tsi paub tsi pom li nawb......
so nej as cov tij yuav tau los teach and educated peb cov yaus thiab no.
es txhob maj tag kev tu siab ma los......
yog nej pom nej paub es nej tsi qhia peb nej tsi teach peb es peb yuav ua li cas pom thiab paub mas los.
zoo li nej cem peb tias txhob mus mus ua laib os tiamsis mas nej twb tsi paub tias uab laib thiab ua poob no zoo li cas li....
nej hais tau xwb but nej tsi teach thiab kom peb muaj kiag qhov experience tias zoo li cas.
no na.
cov hluas niam no yog tsi hands on los yog tsi mus txog ces tseem nej hais li os......
it will never learn.....
that's why cov coj lawv pom lawv hnov tiamsis lawv tsi los explain kiag tias yog tim li cas thiab yog vim li cas na.......
lo lus tias hmoob mas zais zais lus tsi hais kiag qhov meaning no na.........

li ntawd nws thiaj li yuav raug pay his consequence ntag, life time in prison ces tau lawm.

vuag!
cov neeg siab phem li koj thiaj li hais tau kom 1 tug neeg qhov twg tuag.
twb tsis hais yawg hlob vaj pov los ib tug me nyuam neeg nad....
tus tsiaj tus kab dog dig xwb los tus neeg siab zoo yeej tsis pom zoo kom tuag.

qhov hmoob hav zoov pheej tuag coob coob saib seb yog leeg twg rab phom tau xwb....
yawg hlob vaj pov twb nyob jail los lpdr tseem niaj hnub tuaj tua ned..
koj tsis hnov xov txog teeb meem bokeo province lod?

thov koj qhib koj lub siab.
ib leeg die no good.
ib pab die no good.

no one die, every neeg live under freedom thiaj li good.

here we go again.
the miser vandal back in juvenile play.

hey man, why koj mob siab ua luaj li rau yawg gvp mad?
he no good do to you lod?
qhia me me me seb yawg hlob thornspear.

kuv tus neeg ruam no pom kiag li koj hais lawm ntag lauj.
txawm vp pov yuav yuav ciaj yuav tuag los yeej tsi coj ib qhov zoo los rau hmoob li lawm os.
yawg tawm hauv nkauj los, los yeej mus pab tsi tau cov tim thaib thiab tim hav zoo.
tsi tas li yeej tseem daws tsi tau hmoob lub npe phem.
yawg yog tus coj hmoob zoo lawm ib theem tiamsis yawg ho muab hmoob txo lawm ib theem.
qhov hmoob yuav zoo cais kawg yog hmoob muaj zoo ib lub hom phiaj los coj hmoob xwb.
txhob cia ib tus neeg ua hmoob lub hom phiaj thiab tswj hmoob.
tsim ib lub hom phiaj los rau hmoog taug thiab tsa ib pab los tswj hmoob lub hom phiaj ntawm.
thaum ib tus dos mus tsi taug lawm los hmoob lub hom phiaj tseem nyob thiab lwm tus ho hla tuaj mus tswj lub hom phiaj ntawm ntxiv mas hmoob thiaj yuav vam meej thiab muaj kev ncaj ncees.
thiaj tsi noj nyiaj thiab tua neeg li nim no naj.

cwjmem..

koj hais tau zoo kawg lawm cov hmong no twb tsi paub txog ntawm lawv tus kheej tias leej twg yog tus pab lawv, lawv tseem mus qhuas lwm haiv neeg tias yog lwm tug neeg pab lawv, lawv tseem muab vp luj mus luj los hais tias nws qhov kev txhaum loj dua li nws ua zoo lawm.

vp pab tau neeg coob tag npaum no tab sis cas cov hmong ho tsi pom vp ib qhov zoo li tsuas hniaj hnub tawm tsam hais tias nws yog tus phem xwb, cov tuag yog cov tsawg cov tuag yog cov uas nplog liab tua tseem hais tias tim naiphoo thiab.

beevee cas hais npaum li cas los nej cov uas dau rau roob sab tov los yog dau roob sab tim ub lawm yeej tsi nkag nej pob ntseg li nas, zoo li kev txawj kawm ntse twb muaj lawm thiab los cas hais tag los tshwm pob ntseg sab tov lawm xwb lauj, cov neeg cam thawj ces nws yeej cam thawj kom yeej xwb, tus uas taug kev ncaj nws yeej taug kev ncaj hos tus uas kev ncaj los tsi taug ces pheej hniaj hnub mus rau pev rau nrav ces zoo li yuav yog nej cov uas pheej thuam lawm lau, koj cov lus saum toj no koj peb yeej paub lawm hais tias nws yeej pab tsi tau cov hmoob tim ub lawm thiab pab tsi tau peb lawm vim nws twb laus lawm, nws yeej ua tsi tau dab tsi lawm sawvdaws yeej pom li ntawd.

koj xav ne?
twb laus lawm twb pab tsi tau peb sawvdaws li lawm cas tseem mag kawg thiab?

nws tau muab nws lub hwjchim los pab hmong xwb nws hais kom mekas pab hmong xwb nws yeej ib txwm pab mekas thiab nws xav kom mekas tig rov los pab hmong ib zaug ntxiv xwb vim kev rov rog tsi tau xaus, nws twb laus lawm nws yeej pab tsi tau peb ib theem ntxiv lawm tab sis nws lub npe yuav pab tau hmong mus lawm ib theem ntxiv, yog nws tawm zaum no los nws tsi muaj txim dab ces nplog liab yuav txaj muaj thiab mekas yuav txaj muag neeg ntiajteb yeej pom mekas thiab nplogliab lub siab phem xwb thiab peb cov hmong qhov secreted war yuav nthuav taum rau neeg ntiaj teb paub, zaum no lau yuav tau nthuav tawm rau neeg ntiaj teb paub hais tias peb tsi yog cov neeg tsim kev kub ntxov.
koj yeej paub lawm hais tias nws coj tau peb nce ib theem vim yog mekas pab peb tiag ces thaum kawg mekas rov taw tuam ntuj lawm ces peb thiaj li rov poob ib theem lawm, yog mekas pab tag los pab thiab no ces peb yeej tsi poob ib theem li os..

qhov koj hais tias tswj lub homphiaj los pab hmong ua kev ncaj ncees,, ua cas koj tsi paub koom haum coob li coob, ntau lub ua luaj cas tsi muaj ib lub nyuag los pab tau hmoob li ne?
cov khoom haum no pab tau tus puav nyob ze ib ncig xwb tsi yog tag nrho hmoob qab ntuj li nawv.

koom haum human right muaj coob tag npaum cas coj mus so quav xwb hais lus los tsi muaj neeg mloog li.
ib cov mloog los ib cov tshuav(thuam) es koj nco ntsoov tias yog dau gvp lawm ces peb hmoob ces tag hauv rig lawm xwb os.

koj ruas pom gvp txoj kev phem dua li kev ua zoo nws cawm tau cov hmong coob tshaj dua li cov tuag es koj tseem thuam yog tus phem thiab koj ces tag hauv rig lawm os.
kuv xav tias koj muab credited rawg dau rau fgvp lawm os..
