cov phoojywg, yuav ua li cas es peb lub pajtsiab pebcaug thiaj li rov lom zem dua ib zaug ntxiv?

li ib txhia phoojywg twb hais los lawm, peb lub pajtsiab pebcaug nyob rau yav ntuj qub qab mas yam li lom zem tshaj li cov paj tsiab nyob rau lub teb chaws no.
yus vam thiab tos lub ub pajtsiab pebcaug mas tos npaum li tej me nyuam nyob tebchaws no tos lawv lub birthday party, tos npaum li me nyuam yaus tos hmo halloween, thiab tos npaum li sawvdaws tos lub christmas holiday ntag.

qhov tseeb, cov pajtsiab pebcaug nyob rau tebchaws no mas haj yam muaj ntau yam kev lom zem, tabsis peb ho tsis feel lomzem (not excited) thiab ho tsis nco qab tos nws hlo li, vim li cas?

raws li qhov kuv xav mas, yav ntuj qub qab tos peb niam lomzem duag thiab tos nrhw peb lub pajtsiab los vim li no: 1. tsis muaj ntau lub pajtsiab pebcaug, ib xyoos tsuas muaj ib lub thiab ib zaug xwb.

2. tsis muaj brithday party, christmas lossis valentine hlo li.

3. tsis muaj noj, tsis muaj hnav ntau luam thuam luag li tebchaws no.

rau tsev neeg uas yog pejxeem feem ntau, ib xyoos puag ncig mas nyuam qhuav tau noj qe kheej ib zaug xwb.
ib xyoos puag ncig mas mam tau tau noj tsau haus qaug ib zaug xwb.
ib xyoos puag ncig mas mam li tau ib daig tshiab nrog luab hnav xwb.
ib xyoos puag ncig mas mam li tau so txaus xwb.

kuv li lus teb: yuav kom peb lub pajtsiab pebcuag muaj nuj nqis, peb yuv tsum: 1. tsis txhob ua ntau ntau lub pajtsiab.

2. npaj khoom plig (toys, clothes) thiab khobnoom rau me nyuam li lub valentine, halloween thiab christmas.

3. tsis txhob muab lub muab lub valentine, halloween thiab christmas siab tseem ceeb dua yus lub pajtsiab peb caug.

nej hos xav li cas?

hl cov py, tsis muaj leej twb tawm suab hlo li, puas yog sawvdaws yeej satisfied rau hmoob cov tsiab peb caug nyob tebchaws no lawm?
puas yog kuv thiab kuv neeg xwb thiaj tsis excited rau hmoob lub pajtsiab 30?

nyob zoo xyoo tshiab rau txhua leej txhia tus, thiab sib nsib dua lwm niaj lwm xyoo, hl hl, koj hais yog kawg lawm tiam sis kuv xav mas tos thaud nej lom zem thiab excited mas vim yog nej tseem hluas xwb.
koj sim xav saib, cov laus thaud twb tsis excited npaum cas thiab ne puas yog?
thaum hluas ces dhia cuam caj cuam ces rau pem toj nram hav xwb tsis muaj qab hau dab tsi li los yeej lom zem kawg li lawm.
kuv nco tau ces thaum hluas ces qhov ua rau yus excited ces tsuas yog yuav ntsib tej muj khub xwb, dhau ntawd ces yog pik gnoy xwb.

peace, hk ph hnubkaj, tej zaum yuav yog li koj hais thiab, tabsis rau kuv cov me nyuam uas tseem hluas, lawv yuav mus tom hmoob lub paj tsiab mas tseem yuav yog yus cov ua niam ua txiv txhob tiag tiag thiab tej thaum tseem yuam qees mas lawv thiaj kam mus.
why?

hl hl, qhov lomzem thiab tsis lomzem ntawd yog nyob ntawm yus lub siab xwb.

yog yus zoo siab hlo mus yam luagntxhia luagntxhi ces yeej lomzem tsis ntau los me, hos yog yus tsis npaj siab los sis npajsiab tabsis hos sibnthe sibnthe txaus nkaus mam mus ces txawm lub ntuj tshavnrig los yeej yam li lubsiab tsaus nti li las mav.

xyoo no kuj zoo li txhua xyoo, kuv tsevneeg yeej tseem ua zam hmoob mus dhiaqaib dua thiab.
peb yeej hnav kom tsimnyog qhov lawv niam npaj-j cia.
ibqho los yeej yog yeebvim kuv xavtias ib xyoos dhau zujzus, ntxov tsis lig, tejtub tejki nyias yuav mus nrhiav nyias neej ua.
yus tus kheej los laus zujzus lawm thiab, cheem tseem mus tau uake ces kavtsij mus no.

tseemyeej.
