kuv li ces...

sawv ciaj neeg muaj 3 tus ntsuj tuag ciaj dab muaj 3 tus plig peb mam caij nees nrog tsov txaij mus tawg kev kablwg ntuj mus ncig ntuj ncig teb txawj mus tsi txawj feb peb mam caij nees nrog tsov txaij mus tawg kev kablwg ntuj mus ncig ntuj kag dhau ntuj tsaus txawj mus tsi txawj xaus mam li tawg kev kablwg ntuj ci li iab mam li mus thov dua ntau ntawv los cib tshiab mam li tawg kev kablwg ntuj tshav li nrig mam li mus thov dua ntauv ntawv los cib yig lao, do you not realize that horse and you and tiger is a symbol of death altogether?

ya, koj xav li cas txog cov neeg tsis ntseeg hmoob tej kev cai, kev ntseeg?
kuj xav nug koj tias, yog lawv tsis ntseeg li tej yaj koj thiab kuv ntseeg, es yog tias lawv ho coj tej tsiaj ntawv nrog lawv mus, nws puas yuav muaj tej txoj kev phem tshwm tshua raug lawv, xws li qhov koj thiab kuv ntseeg ntawv?

tam sim no, kuv muab xav lawm, for example, xws li tus nyuj dab, ua peb ua neeg nyob no, cov laus ib txwm hais tias, tsuav yog hmoob ces, yeej tsis muaj leej twg yuav khiav tau?
thawm ub mas kuj xav tias yuav tsis muaj tseeb, tias sis txog thaum kawg kuj yuav tau ua tus nyuj dab thiab....

qhov xav nug koj mas, yog hais tias tus neeg twb tsis ntseeg lawm, es puas yuav muaj tej yam zoo li tus nyuj dab ntawv, uas yuav tsum tau ua xwb xwb?

also to her lor, since you answered my requests, let me shared that the third person whom i will be taking with me, would be a female comedian...
i means, a beautiful hmong female comedian......
life beyond space is so lonely...
i would need someone to make me laugh while i watch the black hole spinning at light speed, crashing one another, and suck up everything in between (even lights)....

phooj ywg phooj, actually, i'm more realistic than i sound regarding hmoob kabligkevcai.
nyuj dab los kuv tsi ntseeg, npua dab los kuv tsi ntseeg...
etc.
temsis kuv paub tias cov laus ntseeg li cas xwb.

tej niag kev ntseeg no ces, lam ua kom tag kevcai xwb most of the time.
ua li hmoob xij ibtxwm hais...
yus tiag yog ces yog xwb.
nyob ntawm lub qhov ncauj.

ya, ib lub xyoos tug, koj thiab koj tsev neeg puas tseem hu ib zaug plig?
los sis hu plig xyoo, tos txais xyoo tshiab?

kuv los yeej xav ib yam li koj thiab, hais txog txoj kev ntseeg ntawv.
kuv tseem xav hais tias lub neej yav tom ntej no, txoj kev ntseeg dab qhuas yuav hloov zuj zus......

ya, tsis tas li, koj ho xav li cas xwb, hais txog qhov case peb tham tias, yog koj coj tau ob tug neeg nrog koj mus, koj yuav coj leej twg xwb?

phooj ywg hais txog hu plig ces kuv hu kawg ma...
noj 30 txais xyoo tshiab thiab los kuv ua thiab...
tejzaum kuv tseem ua ntau dua 50% feem ntawm cov hmoob coj kev cai qub.

however, keep in mind...
all these things really depend on how you interpret things.
tus nyuj dab, npua dab yog dabqhua lawm....
txhais tias yog yus ua "for someone" lawm...
in fact..
yog ua rau cov "tuag" lawm...
qhov no kuv tsi tshuam ntseeg...
thiab yeej tsi xav ua...

temsis yog hais qhov uas ua "rov" rau yus/tsev neeg...
xws li kevligkevcai, ua neeb, hu plig, khi tes, noj tsiab, etc...
tej no yog yus ua rau yus xwb...
kuv muab ntseeg tias nws zoo li "psychological" help xwb...
if you believe and be happy about it, then "good" things will come (emotionally)...

as for who i should take with me...
i'm the total opposite of lao...
i would probably be the last one on earth to "volunteer" on such a mission...
vim kuv tseem tshuav kwvtij, tsev neeg, menyuam etc...
so i would not go at all.

unless, kuv tuag em lawm...
ces ua li kuv hais...
kuv twb muaj 3 tus ntsuj ces 3 mam li mus xwb....

but...
to answr your question...."
if" i must go...
then i would take my "most" dependable son...
and a beautiful girl that we "picked (and kidnap if we must)" for him....

yh phoojywg, peb cov me nyuam mas peb yuav tau pib ntxov ntxov cob qhia lawv thaum lawv nyuam qhuav kawm high school xwb peb twb yuav tsum tau planned rau lawv lawm mas lawv thiaj mus kawm tau cov tsev kawm ntawv zoo thiab kawm tag los tau haujlwm zoo.

kuv li mas kuv tsi cob kuv cov me nyuam mus kawm tej yam txuj uas nrhiav tsi tau haujlwm ua.
kuv li mas kuv xa kuv cov me nyuam mus kawm vocational school.
kuv muaj 3 tug kawm tiav rn, lawv puav leej tau haujlwm zoo ua.
ib xyoo twg average $150k.
kuv xav tias tsi tau nyiaj ntau tabsis lawv yuav tsi tuag tshaib kuv ho xa 2 tug mus kawm rau uc san francisco major in global science and research.
luag kuj muaj scholarship zoo rau nkawv mus research nyob rau txawv tebchaws xws li ua rau hauv us embassy nyob thaib teb, hong kong thiab un programs.
thaum kawm yuav luag tiav xwb luag yeej tuaj tos txais mus ua haujlwm rau luag cov research company lawm.
kuv xav tias yog peb well planned rau peb cov me nyuam mas lawv yeej tsi nkim lawv lub sijhawm thiab yeej worth rau lawv qhov degree kawg li.
