thaum ub uas peb hmoob pab tawg rog no tseem nyob hauv lub teb chaws
nplog ntawd, hmoob muaj qee yim neeg xij yug tau me, tej tus qhov muag
yaj yees, plaub hau daj lem lis, muaj ntau tus hmoob cov uas txawj kwv
yees soj ntsuam hais tias hmoob mas yog thaum ub nyob rau sab tiaj
suab puam, esrael tas nrho zaj ntawd tawm los rau hauv suav teb ces
txawm mus txuam tsoov ua suav tas lawm no, tej li hais no tsis muaj
tseeb pes txawg.
thaum peb ho tuaj txog teb chaws usa no tseem muaj ob niam txiv hmoob
xyooj txawm yug tau peb tus me nyuam daj hau thiab, ob tus ntxhais ib
tus tub daj hau qhov muag yaj yaum, ob niam txiv ntawd tau coj cov me
nyuam mus ntsib -ntsib kws tshuaj kho mob, tus kws tshuaj ntawd nwg
yog neeg cob tsib, dr. thouam, raws li ob niam txiv ntawd tau tham
piav rau kuv mloog mas hais tias, nkawd tau coj me nyuam mus ntsib
ntau ntau zaug ces tus dr. nyab laj ntawd txawm hais rau nkawd hais
tias neb puas paub txog neb cov me nyuam no yog li cas cov plaub hau
thiab lub qhov muag ho zoo txawv neb li, nkawd teb tias nkawd tsis
paub txog qhov ntawd li, xyov ua cas nkawd yug tau peb tus no daj hau
thiab qhov muag dawb.
tus dr. nyab laj txawm piav qhia rau nkawd ob niam txiv ntawd tias,
neb ob niam txiv no mas tsis yog tus niam ces yog tus txiv, tsis yog
tus txiv ces yog tus niam muaj roj ntsa txuam neeg fab kis thiab neeg
eeskiv puag thau ub lawm, nkawd teb yawg dr. tias peb tsis tau nyob
xyaw cov neeg koj hais ntawd li nas no ces, tus yawm dr. ntawd thiaj
hais tias thaum 1700 ntawd los ces cov fab kis thiab cov tawv dawb tau
tuaj rau china thiab tas nrho phab asia ntawd mas hmoob cov poj niam
los sis cov ntxhais tau pw nrog cov neeg plaub hau daj ntawd lawm es
nim no hmoob muaj coob coob tus thiaj xij tshwm cov me nyuam daj hau
li ntawd, vim tias tseem tshuav noob roj ntsav cov neeg ntawd ces nyob
nyob thiaj li yuav tsum tshwm sim ib ob tus zoo li lawv cov neeg fab
kis, mas tus dr. thouam tau hais li rau nkawd, raws li kuv muab tshawb
fawb me ntsis mas qh ov uas tus dr. nyab laj ntawd hais mas yog tseeb
lawm. vim lawv muaj kev kawm tob dua peb hmoob ntev los lawm, thiab
tus dr. thouam tseem hais ntxiv tias lawv cov neeg nyab laj tseem haj
yam muaj cov txuam tsoov ntawd mas coob kawg li no. ua li ne tus dr.
nyab laj hais li ntawd, tab sis muaj ib cov hmoob hais tias yog los
sab hnub tuaj nruab nrab ntawd los no, ob qhov no qhov twg yuav tseeb
dua os cov kwv luag.
ytk

bawg ytk,
kuv tsi yog ib tug tau research txug cov moob dlaaj hau hab qhov muag
xav ntawd tabsi kuv tsi ntseeg tug dr. nyaablaaj kws koj has ntawd vim
nwg tsi tau research tabsi nwg assume xwb.   vim le caag? vim tas
nyaablaaj, thaib, suav, lostsuas, philippine. los lwm haiv tuab neeg
mas yeej yog tau ua nkauj ua nraug nrug cov tawv dlawb txhaj le muaj
cov dlaaj hau hab qhov muag xav tabsi moob le nyob toj roob hauv peg
kws cov tawv dlawb nuav yeej moog tsi txug tabsi ho yug, 2 nam txiv
puav leej tsi dlaaj hau, tau plaub hau dlaaj qhov muag xav. yog yuav
muab zaaj nuav lug xaav mas ua le caag los moob yuav tsum muaj genes
or genetic lug ntawd cov tawv dlawb lug.

npawg mouatony,
qhov kws koj has ko kuv yeej xav tau le koj has hab tag, kuv muab xav
le kws ob nam txiv teb rua tus yawm dr. ntawd tas puab yeej tsis nyob
ze rua cov tawv dlawb le, qhov ob nam txiv teb yeej raug kawg le hab
tag, ob nam txivmoob xyooj ntawd cov me nyuas tes taam sim nuav twb
tav nkauj nraug taag lawm nua. cab peb maam muab taug moog rua qhov
tseeb saib yog le caag.
ytk

tij laug yajtshajkoob,
kuv xav mas ua li cov laus hais lawm........peb muaj ib tug kwv tij
nad......thaum nyob looj ceeb yawg pheej cem-m cov meskas tias cov
niag daj hau,cov niag daj hau.....yeej tsis hu luag tias cov meskas no
li......nyob-b ces yawg cia li yug tau ib tug me nyuam daj hau lub
ntsej muag ces yeej zoo nkaus li yawg cov me nyuam hlob ua cas ho daj
hau.........cov laus txawm hais rau tus txiv ntxawm ntawd tias vim koj
pheej cem-m cov daj hau ned......koj thiaj yus tau tus daj
hau.......tej laus kuj hais tias yus pom tej me nyuam ruam-m txhob
ntxub-b luag,txhob hais phem-m rau luag leej saib tsis tau tej ruam
ces yuav yug tau me nyuam ruam.......muaj tej tus siab phem li ntawd
kuj yug tau me nyuam ruam tiag.koj tsis nug saib 2 niam txiv ntawd
puas tau cem-m cov daj hau maj?
tsis yog li ces ntshai tuaj nyob-b teb chaws no cov niag ntxhiab ntawd
cia li ya tsw tuaj nkag rau tus niam tais ntawd lawm xwb las as.

bawg phwvnyawm,
cas kuv has kuv tsev tuab neeg kag tshaj tsi txhum. kuv yawm laug, kuv
txiv tug tij laug, yug ua ntej nrog paajcai 1915-16 ntawd nwg dlaaj
hau tabsi ho yug tsi muaj ib tug tub los ntxhais dlaaj hau, tabsi kuv
tug puj nyaaj hab txiv kwjyim ob tug tsi dlaaj hau ho yug tau ib tug
tub ib tug ntxhais dlaaj hau thaum tseem nyob lostsuas.
yog muaj cov tub moob scientist kws muaj cuab kaav research hab muab
dna test saib vim le caag moob txhaj dlaaj hau.
yog tshev cov dlaaj hau es khaum es txhaj yug tau miv nyuas dlaaj hau
mas tshe yog peb moob nraug cursed luj dlau lug ntawd tswv ntuj tswv
yawm saub lawm laiv. tsi ua zoo xob laam tau laam tshev cov dlub tsaam
yug tau miv nyuas dlub dlub, plaub hau caw caw,  tawv ti cauj phle led
saib thaum ntawd yuav has tas yog tim quas puj tau moog nrug dlub pw
lawm hab.

kuv ntseeg li tus dr. nyablaj hais lawm vim hais tias hmoob thiab
fabkis sib koom tes uake los ntev heev li lawm. thaum ub peb hmoob
txawm muaj ib tug ntxhais twg tau nrog fabkis pw los dua lawm los luag
tej laus yeej tsis muab los hais tawm public paub. luag yeej muab npog
zoo zoo cia xwb. cov hmoob daj hau li koj hais los ntawd yeej muaj
tshwm nyob rau cov hmoob nyob phab xieng khouang coob leej.
hais txog qhov hmoob tau nyob dua phab middle east no mas raws li kuv
xav yuav tsis muaj. yog hais tias muaj tiag no, puas muaj evidence
xwb. muaj ib txhia hmoob xav tau lam hais xwb.
hm213

tus kwv phwvnyawm,
kuv xav tias tej lus uas koj hais ntawd yeej muaj thiab ov, tej laus
yeej hais tias yus xij txob thuam tej yam uas tsis tshua zoo, los sis
yus ho tsis xav kom tshwm sim li ntawd, tab sis yus ho xij hais li koj
piav saum ces txawm cia li tau thiab no, yeej muaj thiab, ces cov laus
thiaj tsis pub yus hais tej yam uas tsis txaus nyiam, thiab tsis tshua
zoo li tus neeg li sawv daws pis tsawg,  kuv xav tias tej koj hais los
saum hmoob yeej ib txwm caiv tsis pub hais.
ytk

cov phoojywg,
kuv los ntseeg li tus dr. cobtsib ntawd hais thiab. cov case li nej
sawvdaws hais ko los kuv yeej pom muaj ntau ntau case los lawm thiab.
nws tsis yog txhua leej txawm yuav muaj li ntawd, tabsis nyob nyob
muaj ib los ob tug xwb. dhau li ntawd, tsis yog txhua txhua case yuav
yog vim tib qhov chibkeeb. tej tug kuj yog muaj pog/yawg losis caj ces
thaum ub yog neeg tawv dawb, tej tug kuj yog niam/txiv yug yog neeg
tawv dawb.
nyob rau lub caij fabkis/miskas tuaj rau asia ntawd, twb muaj ntau tus
pojniam moob deev thiab yuav txiv neeg tawv dawb raws li qhov peb
paub. yog li ntawd, lub caij uas fabkis thiab askiv tuaj ua missionary
thiab ua tsov rog rau suavteb (1700-1800), yeej yuav tsum muaj cov
ntxhais moob yuav/deev cov neeg tawv dawb no thiab. vim li no, peb
haiv moob thiaj muaj cov caj ces dawb hau no los.
yog peb yog cov neeg khiav sab middle east los tiag tiag mas peb yuav
tsum yog yam tsawg kawg twb yog 50% dawb hau mas thiaj yog. tabsis
raws li yus pom mas tseem muaj tsawg dua 0.1% (1/1000) thiaj daj hau
xwb. raws li cov neeg moob dajhau uas kuv paub tsuas muaj li ntawm 10
tawm leej tej xwb las as.
nej ho xam cov nej paub seb ho muaj pes tsawg leej?
hl

saib cov hmong tsuam tsoov
http://www.youtube.com/watch?v=bfed2yvtves&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=bfed2yvtves&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=_nj8tpfb2vw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=mwrlhqiv1v0&feature=related

yawg cwj, cov ntxhais no tsis yog hmong tsuam tsoov. cov no mas thiaj
li yog hmoob dub os yawg......hahahaha. poj dub kuj xyaum hu nkauj
hmoob lawm ces txhais tau tias peb hmoob kuj vammeej lawm thiab.
hm213

tus kwv luag hmoob213, thiab hmoob_lao,
kuv ntseeg li neb hais thiab, tus dr. cob tsib ntawd yeej piav tau rau
ob niam txiv meej meej tias yog txuam mus li ntawd es thiaj xij tshwm
cov neeg li nkawd cov me nyuam.
ytk