think go think come, yug twb yog tug txawj moob culture lawm es tseem
tuaj noog le kod hab?
qhov tseeb tag, koj twb tsi qha saib puab xaav tau dlaabtsi.  yog puab
tsi paub hab ces cuab ntawm namtxiv tam roojntug, tijviv taam
namtxiv.  mivtub miv ntxhais lawm quav lawm zig es yuav tau fwm nam
fwm txiv.  tug zoo le lab los nwg yog nam.  tug zoo le miv los nwg yog
txiv.
dlhau ntawd ces tej qeej kws koj pheej moog tshuab, tej tshoob kws koj
pheej moog nyob luas hauv rooj noog luas hauv lug xwb.
lug txug rua tubki, ces yuav tau fwm nam fwm txiv es txhajle
tau txujsa ntev moog ibtxhis.

yaweh,
moob txuj kev txav plaub ntug moob has tas ib raab teb ib tsaa txuj,
yog le moob kev txav plaub ntug los nwg yeej tsi sibxws. tabsis tsi
has kev tuplaub ntug txawm has moog txug twg los yeej rov lug xaus rua
txujkev "nplua" raws txujcai koobxuv sivnyog mooglug tau xwb. yog le
moob kev txavtxim plaub ntug yog lug moog xaus rua txuj kev "nplua"
nyaj.  pivxaam le, 3 laag 6, 7 laag 2, 12 laag nyaj,  etc... tej plaub
ntug lujx xwsle kev sibntaus sibtua yaav thaum ub mas yeej tseem siv
an eye for an eye... tabsis nwg nuav moob tsuas khu lug ntawm txujcai
kev neej kev tsaav lawm xwb. huas kev teemtxim moob yuav tso rua luas
tseemfwv ntau dlua lawm.  kev khuneej khutsaav mas moob tseem muaj vim
tseem yuav sibyuav sibchaab sibchaws lawm yaav pegsuab. yog tsi muaj
kev sibkhu ces lwmnub rov sibzig txug ces kutaus yeej theev tsi hle le
ntaag... pivxaam le peb cov ntseeg ntuj cma... peb sib yuav peb tsi
nqaa kaus... kuas thaum peb moog zigxtug lwm paab kws tsi yog cma ces
peb yeej maag nplua hab yog tsi nqaakaus ces pawvyaim le les es... ha
ha ha
chim.

think come think go, that's why kuv thiaj li hais tias paub "culture"
kuj tsis yog paub "kev cai" (law/legal/justice) thiab (not equal). piv
txwv, paub paub tej yam li kev ua tshoob, tiam si, ho tsis paub xuas
txoj cai hais. paub culture yeej paub txoj cai tsim tsawv lawm tiag,
vim txoj cai tswj (constrains) culture. but, knowing one does not
imply knowing the other; knowing and practicing american culture does
not mean one knows and/or practice american laws.

thov thiab lauj! cas nyob tsis nyob es tseem yuav mus piav hmoob tej
kev ruam rau lwm haiv neeg mloog kom luag paub tias hmoob yog tawm peb
roob kubtwm tuaj tiagx.
yim

yim, koj hais tias "ruam" no es puas yog koj hais koj tus kheej nas?
it never ceases to amaze me how small minds always use themselves to
generalize about others.  egocentric.

yoojyim...aw,
peb cov hmoob roob kubtwm ruam-m los kuj yug tau cov ntxhais zoo nkauj
paum kuj loj kawg thiab hos.ua cas koj yuav hais lus saib tsis taus
peb cov hmoob roob kubtwm li naj.

nco ntsoov, suav thiab hmoob lees paub hais tias txiv yawg tsim kev
cai (penal laws) kav jiuli.