thov txim kuv khwv khwv thiab ces tsis tau tshab xo rau nej paub tias peb lub tsiab 30 tim ca no yuav tsis muaj xeem pojniam hmoob zoo nkauj, vim sawvdaws pom tias tsam ib ntsis lam muaj npas ham.
peb hmoob cov txiv tseem tsis tau kam thiab sawvdaws lub siab yeej tseem me me, nyob tsam luag lwm tug ho los yees duab ntau nrog yus tus pojniam ua yeej ntawd ces ho muaj npas ham thiab.
dua li los cov txivneej los muaj qee tug kuj xav xav thab cov pojniam zoo nkauj li thiab.
nyob tsam ho muaj tej tug cia li lam thab tus uas tau thib 1 ntawd thiab ces ho yuav muaj npas ham thiab lauj...
ces peb cov kamabkas thiaj li tsis pom zoo kom muaj lawm.

yog nej cov txivneej siab loj tiag los ho mam cav dua lwm zaus kuj tau.
nej xav li cas?

iaib.
ua cas yuav khuvxim ua luaj lau!!!!!!
kuv twb xav tias yuav muaj sib twg pojniam hmoob zoo nkauj thiab ua cas tseem hais li no lawm thiab!
yog tsis muaj tej ntawd lawm ne, puas muaj dabtsi zoo saib lawm thiab maj?
puas khuas kuv tus no tuaj koom lawm thiab?

pojniam hmoob ca, ua tsuag os.
ntau xyoo kuv yeej tsis tau tuaj xyuas nej noj peb caug nram koj li.
xyoo no los tseem tuaj tsis tau thiab.
ntshe yuav yog xyoo tom ntej no lau.
pheej tos lwm xyoo xwb no ces kuv tus phoojywg lwm pheej tsis tuaj li cas ntshe yog pheej tsis txog nws xyoo li es wb thiaj tsis tau tuaj.
cia txhob tos lwm xyoo lawm.
cia rau kuv xyoo xwb mas thiaj yuav tau tuaj.

dhau ntawd mus lawm, nej cov scoring ne, nej siv computer system thiab los tsis siv.
yog siv lawm no los hajyam zoo.
yog tsis tau siv no los ho noog rau kuv.
kuv thiab kuv cov phoojywg peb kuj sau tau ib daim program zoo siv kawg li thiab.
xyoo no nyob rau hauv minnesota hmong new year nyob rau hauv st.
paul, lawv kuj siv peb li program mus pab lawv thiab.
kuj tsis muaj dab tsi cuam tshuam.

lub nyob rau hauv metrodome, minneapolis, mn, los kuj siv peb daim program no los tau 6 lub xyoo no lawm.
lawv kuj nyiam kawg li thiab.

peb kuj pab tau lawv zoo heev.

xav paub ntxiv, hu rau kuv los yog email rau kuv los tau.

txawjvamyias peb moob yuav tau ua sab luj luj txhaj nrug luas vaam meej.
sab miv miv tes yeej caum tsi cuag luas.
txawm tas xyoo nuav tsi muaj los kuas lwm xyoo muaj sub peb txhaj tseem paub tas peb tej quas puj yeej nrug luas tej zoo nkauj hab.
