ua caag kuv txhaj tuaj koom hab noog tau koj cov lug txaj huv paltalk maj?
qhov kev seb tuaj le caag txhaj txug tom mej zog?

ua tsaug, ms moobsib...

go to "www.website.net" and download paltalk.
you would need a mic to be able to talk...

temsis, tseg ntev ntev lawm..
has tsi tau lug txaj lawm na....
temsis muaj cov muam kws has tau zoo kawg mas...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawg paj nruag aws, kuv qhia koj tias yog koj siab muag no tsum kiag nawb cov poj nrauj nyob rau tov mas txawj txawj ntxias txiv neej kawg li ov tsam ces lawv ntxias koj tej nyiaj restaurant mus noj tag thiab tseem ntxias tau koj tej vaj tej tse pauv mus ua lawv npe tag tig si nawb.

it is very additive nawb.
yog koj mus lawm mas koj tiv zoo heev li os vim lawv muaj qhev 24-7 mus tag li na.
tsis tag li xwb tseem muaj cov ntxiv neej dag ua poj niam tua tham ntxias koj thiab hos lol.
lol.

cov poj niam tuaj tom paltalk tov xyuam coob yog cov muaj txiv xwb tab sis lawv dag tias tsis muaj txiv no lawv tuaj ntxias cov zoo zoo raug li kuv no aim xwb.
mus paltalk ces tsoob hmoob tej poj niam xwb os.

amen yawm paaj, es kuv pheej xav tias yawm tsujsua thiab koj yog tib tug no tsi yog lov?
neb ob tug no hais tau tib yam lus nav.
ha ha ha.
mus sim paltalk tas ho los qhia kuv thiab nawb.

fajkhaum fajkhaum es..

wb tsi yog tib tus neeg....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawm faaj, yawm tsujsua yog xeem dluag (hawj) naj..
nwg nyob nwg tim sacramento, ca.
wj...
kuv mas xaav kuas kuv yog yawd kawg le tag.
txuj moob los txawj, txuj maabdlawb los txawj.
yug ces xwv xwv ca xwb las as...

kuv mas yog cov nam moobsib kws has tas "moog ib ntsiv quav lug nawb!"

peb cov nam moob sib nuav ces rag los has tas "tsag", roob los has tas "tsoob".

koj tub yog peb cov nad hab nev, puas yog?

ms kwvnpawg moobsib es.....

ua caag es yuav has tau rau kuv feel txawv txawv lawm na....
i do not know as much as you claimed....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net faajkum, yawm paaj tsis yog yawm tsujsua dluag ov.
2 tug hab kuv has ib yaam lus tabsi 2 tus muaj zoo tswv yim heev.

thanks, mouatony, nam tsuv tum fajkhaum hov ces laam looj tawv tsuv le hov xwb tab sis nwg yog nam nyuj, taug rig ntev, le peb mas.

ms yawm parng, ua li cas es koj thiaj li paub tias yawm tsujsua yog xeem hawj no mas?

puas yog koj lam twv xwb ne...
kuv xav tias xyov nws puas yuav yog li koj twv thiab ov.
kuv xav tias yawm tsjsua hov yuav tsum yog cov moob muas pheeb lawm tab sis tsis paub tias sov nws puas yog xeem hawj li koj xaav ntawd nas.

oh, nej cov lus hmoob lees mas yog thaum yus txawj hais lawm mas puj sis zoo hais kawg li.
hais tau cov me lus muag ntas tswv qab ntxiag ntag, tab sis yog tus tsis paub mas hais tau dhia paj paws tej caws qia txaus luag kawg li thiab hos.

xejthim, koj puas tau paub tias xeem "dluag" yog "hawj" no maj?
yawm tsujsua twb hais qhia peb yav dlhau los tias tos nws siv lub npe ntawd los yog nws muaj ib tus yawm koob nto npe hu li ntawd no nev....

yog koj nyam ces ntxim zoo noog.
yog koj tsi nyam ces tsiv noog heev xwb, kuv xaav naj.
heheheheh...

ms vuag, cas xeem hawj muaj ib lub xeem hu ua "dluag" no thiab nas.
kuv tsis tau hnov thiab paub dua li nawb.
puas yog cov hmoob "dluag" ntawd yog hmoob lees hos hawj yog hmoob dawb mas?
lo lus "dluag" no ntxim yuav yog lus hmoob lees tsig sub.

moobsib, nim ua le hov tas lov, yawm faajkum nuav yog taug rig ntev ntaag.
cov nam taug rig ntev nuav txawj looj tawv tsuv kawg hab yuam.

tony
