nag hmo kwvyees li thaum 10: 40 tsaus ntuj kuv tau taug kev lha dhau lub zos fresno los mus.
cas kuv lam qhiblos mloog xovtooj cua hmoob ntawm tshooj kqeq 1210.
cas kuv hnov tus muam paula, chue mouanoutoua thiab bee lee los hais txog hmoob history.
cas thaum yuav xaus, bee lee txawm los hais txog cov neeg rov taw tuam ntuj xws li ly tek thiab coob leej tua hmoob nyob hin heup.
nws hais tias cov neeg rov taw tuam ntuj no mas thiaj tsi muaj lub ntsej muag nrog leej twg ua neej nyob.

txhais tau tias thiaj tuag tas lawm.
nws cov lus txahis tau tias tsev hmoob lis yog tsev tua hmoob nyob hin heup.
ab....

kuv xav tias lub caij zoo li no tsi tsim nyob nej coj tej lus no los hais rau hmoob xovtooj cua.
yog hais history ces xav kom focus rau history xwb yuav zoo dua.

patikansilverhair patikansilverhair, tiag lod?
vaug.
yog koj hais li koj lawm mas, ntshai peb tau khiav ceev ceev nawb.
aib tseemyeej yuav tiv tsis tau kiag os koj yawg; sorties after sorties now.
thaum i aib ntawd khib khib mas cia li tso sorties rau aib charlie even though aib charlie twb tsis tau hais dab tsi li.

i would suggest kqeq 1210 invite tou via telephone or whatever to clarify.
this invitation would only be fair if hmong history is really their goal, which as you mentioned, may not be.
nyob fresno mas, tsev neeg xeem li no kuj nyob tau noj tau nrog everyone ned.

ziag no koj cuab tau tsev neeg xeem lis lawm laud!
ntshe peb yuav khiav tsis yeej cov sorties.

all, hahaha...
tos nag hmo kuv ua npausuav pom kuv tij laug lyteck os yom, nws los hais rau kuv tias nws yuav los tos ib co mus hais plaub no laiv...
hahaha...
zaum tag no txiv naiphoo tuav-v nws npe seb nws los txog pem kwj tse tiag los paub.
ntiajteb hais plaub tsis tau tag qaum ntuj txawm siv cuab hu npe lawm laiv...

tus hmoob lis nej hais no mas nyob fresno muaj 2 tug sub ov, 1 tug ces yog tus muag dej(drinking water) hos 1 tug ces yog tus vasphiam kom lawv aim nws pojniam ces ho mob-b nws siab pos yog nev?
yog tus twg naj?

hos kuv tsob nyuag noob ces ua li nej hais os, tsawg-g li pab nyuag ntseeb xwb ov.
nyob txog rooj teb twg los yeej tsis nrog luag ua cobmoos cobkheem, tsis nrog luag dagnoj daghaus, tsis nrog luag ua naiphoo nais pha li nawb.
rau siab ntso yus lub hom phiaj xwb, tsam no ces txog caij peb pab nyuag ntseeb nce tsag saib lawm xwb ov.

have fun...!

tseemyeej.

note: zhen, for the sake of all hmong, i chose not to launch my sorties, you guys had suffered too much lately.

aib tseemyeej, yog hais li ko mas kuv xav tias ntshe yuav yog tus ua thaum i cov neej tsa hmoob dawb tuaj xyuas nws ib zaug lawm lau.
ha ha ha j/k.
tus uas pheej hais lus hauv xovtooj cua mas zoo li yog tus hais lus txhaws qa tsawv xwb mas.

fajkhaum cov yawg, cas kuv saib mas zoo li nej cov sib tham no, yog ib cov niag phoojywg xwb es, hais lus mas hais sib tso dag tso luag ua si xwb, tsis muaj ib qhov kuv tuaj kawm tau coj mus khaws ua zoo rau kuv kawm tau coj mus siv li cov hluas!!!.
siv nej cov tswvyim zoo rau hauv no, es cov tsis ntse los ntse tuaj, cov tsis txawj los kawm tau es hos txawj tuaj thiab es wb haivhmoob thiaj muaj kev nyabxeeb mas, tou es, koj cia li hu kiag mus nrog cov no sib cav sib tham xwb mas....
thov koj qhia kuv thaum twg thiab es kuj thiaj li qhib xov tooj cua tos mloog nawb.

yog koj tseem yuav tuaj cem lawv rau sch'ers yeej tsis tag nad.

education of the masses tsis yooj yim.
saib seb koj ua puas tau xwb.

zhen, yog li koj sim muab lub radio station qhov xovtooj rau kuv soj, leej muam.
kuv nyob canada thiab niag tsi paub google li koj nas.
this is the least you can do for me since you desire to hear either mine or some other ly representative's voice.
thanks.

and, yes, yes, your little prompting and "baiting" has snared me.

tou ly tou, ruam npaum kuv es yuav pab tau koj qhov twg nad.....
koj tsis hnov aib kwv twb hais kuj yog poj qaib dib me me xwb lod?

yus yog txiv neeg yawg yus ua yus, tsis txhob tos tos ib tug poj niam nawb mog.
koj cov kwv tij txawj ntse coob leeg nyob fresno nrog peb.

cia li hu cov kwv tij xwb mas.

nephew tou, txawj ntawv tab sis tsis paub nthaw li zhen es ho yuav zoo dab tsis thiab naj?
koj seb vmged kom nws mus kawm nthawv(karma) nram vmged no nws twb tsis kam mus ne.

bee lee a mechanic, paula known as opportunist, chue krazy is just a singer.
are they real historians?
nah...
kuv xav mas lawv qhov purpose yog khuxabnas lagluam xwb.
they found out that vp successed to scam money out of innocents by using a scapegoat like bro.
lyteck.

therefore, in order to gain a business they have to imitate what the boss did in the past, just in case they are lucky like their boss, this is nothing more than your description of penguin people.

but, stay cool, keep my saying deep in your heart "cais neej rau neej cais dab rau dab".
some day, some how we will immerge from dust.
look at the asia super mkt in fresno, yog tsis paub cais neej rau neej cais dab rau dab ces your uncle would lose $2.5m right there.
you know what, cov nyiaj nqa mus yuav phom ces twb yog tus ua pushed kom muab lub khw rau vp ntag ne(an in-law).
tam sim no tseem nyob thaibteb ov.

kuv saib mas aib thaub cia li yuav qaum cov nyiaj dawb do li laud...

hahaha..
dev ua rau npua noj ces yog tej no tiag, tseemyeej.

note:zhen awd..
yog koj twb txheeb kuv thiab ces koj tuaj kuv mam qhia lub maibtais rau koj es koj thiaj tsis ua niag maum nyuj kub lov lawm os.

tseemyeej es, koj twb hais cais dab rau dab,cais neej rau neej ned.
ntshe kuv tug neeg no nrog tsis tau koj tus dab paud?

hahahaha...
karma mas mob siab kawg nawb.

ouch!

cia caij zoo zoo tso wb yeej yuav tau sib ntsib xwb mas.
nyob hauv no koj tsis txawj (seem to be poor and lacking in the areas of argument/ debate), tab si koj ho zoo li ntse (smart).
tab si ho tsis ntse kom zoo ho ntse kom phem + lim hiam.

is that the best you can do?
hahahaha....
lame....
fight your own fights.

zhen awd, kuv tsuas cais dab xwb kuv tsis cais neej os.
koj nim hais tias kuv siab phem lam tso sorties rau koj tus me charlie no, ua cas tom qab no nws ho lees zoo tias charlie thiab sunrise yog tib tug maj?
kuv mas tseem xav kom nws qhia kiag nws txiv es kuv thiaj tau zoo tsuav hov.

koj pos xav nrog charlie txiv tham?

zhen awd...
koj txhob xav tias zoo li peb tej no lam tau lam phloob ov.

yog hmoov tsis txog tsis lam pom thiab nawb.
i am the type of person whom money, sex and power can't buy.

hahaha...
koj twb ntse kawg tabsis tsuas paub read people's lips xwb tsis paub read people's mind li.
yog kuv phem npaum koj hais es ua cas cov neeg phem nyob sclers ho tsis kam thab kuv li maj?
not to mention the good ones.
everytime i write, they appreciate, including dkj and thanouxay, i gotta have a talent, no?

koj pos paub tias cov neeg niaj hnub cem kuv hauv radio mas niaj hnub tuaj thov kuv no maj?
my office is the first choice for all fund raisers, do you know that?
koj pos tau pom x.
xiong?
koj pos tau pom jack in person?
and lauj tsab thoj?
how about lauj thoj?
to my biggest surprise, lauj thoj told me that my family is the most humble family.

should i believe him or not?
nah...!

thaum twg koj ntse li kuv lawm mas koj mam play politic nawb tus me muam awd...
this is my way to find who is who in our society.
yog kuv tsis ntse ces mag laujtsab hlais li hlais yawg loj lawm las mas.

tseemyeej.

tseemyeej tus npis lis no ces yog tus muag dej thiab lawv deev nws poj niam.
nws yog tib tug xwb.......
kuv tsis paub tias nej cuab kwv tij hmoob lis no nyob rau tiam twg (ib phaum neeg twg) pheej muaj 1-2 tug rov taw tuam nej cov hmoob lis ned.......
lwm tus (xeem tuam) nej mas kuj xam tias tsis yog yus cov kwv tij.......
tus tuam heev tseem yog yus cov lis ntag........
yog li nej yuav tau ua neeb hu muam phauj tuaj tsawm kom txhob muaj lawm nawb.........
koj saib maj.......
nej tsob lis no mas yeej sib-b tuam phuag tom xeev los rau looj ceeb,vees cas.....
tuam-m tuaj txog kiag meskas teb ntuj kawg lawm los tseem sib tuam qees.........
thaum nws paub ces lig-g lawm...
aw.....

phwvnyawm, no no no..
tus npis muag dej mas tsis yog tus npis mechanic nawb.
tus npis muag dej yog koj yijlaug foom lawv cov ov, hos tus npis mechnic no mas yog ntxoovpov lawv cov nav.
tus vasphiam kom lawv tuaj aim nws pojniam ces yog tus mechanic nawb.

koj tham txog peb cov hmoob lis rov taw sib tuam?
kuv li kuv tsuas lav kuv thiab tus kuv paub, kuv ntseeg siab xwb.
lis coob lis ntau es yuav kom kuv lav tag tib si mas impossible nawb.
muaj tej zaum phooj ywg tseem zoo tshaj kwvtij kuj muaj laiv.
kuv yog cov cuajtxig tabsis kuv nrog cov tsibtxig nyob ces kuv yuav tau yoog raws luag pab coob xwb, tsis tas li ntawd, yog pab twg tsis ntau plaub ces kuv yeem nrog lawv nyob es ciaj ua lawv neeg tuag ua lawv dab mus li.
pab kuv nrog nyob tam sim no mas tsis muaj pob ntseg mloog kasmoos li nawb, nyias tsuas rau siab ntso rau nyias lub luaj qoob luaj loo xwb, tabsis yog muaj chaw txib chaw hu mas luag yeej tsis khuvxim zog li nawb.

peb pab no nws txawv pab uas nyiam kasmoos ov, peb tsis koom nyiaj, tsis koom nom, tabsis peb tsuas mloog luag cov lausneeg paub dab paub qhua, paub tshoob paub kos xwb.
kuv li ces, tsis paub dabqhuas, luag yeej txib tsis txog ib zaug li, tabsis luag kuj nco ntsoov hu yus mus koom thiab.
ib xyoos ntuj zeeg luag paujyeem xyoo, nkaum taw qaib, los sis muaj tshoob kos, muaj ploj tuag luag kuj nco ntsoov thiab.

kuv nrog lawv nyob tau 10+ xyoo no tsis muaj ib rooj plaub uas yuav hais ntxho quav pe niab li nawb.

tseemyeej.

tseemyeej, raws li kuv to taub mas tus npis nws poj niam pheej mus tham-m hluas mas yog tus hais lus hauv xov tooj cuam ntag nawb,dhau ntawd nws pheej hais tias kom sawv daws mus tso dej los yog yuav dej ntawm npis lis lub lab thiab no.
kuv txawm xav tias ntshai yog ib tug xwb no......
yog li koj yog cov lis yuav yog li koj hais lawm laud......
tus npis hais xov tooj cua mas tau ib ntus txij li lawv ntes yawg loj los mas hais lus yeej tsis tsua vees pes tsawg lawm os.......
muaj tej los lus mas yeej hais tau qaub-b pob ntseg tiag nawb.........
kuv xav mas qhov yawg muab yawg loj hu ua huab tais vaj hmoob no yuav tau txhob muab cuab loj dhau hwv lawm nawb........
tsam luag lwm haiv neeg paub ces luag yuav hais tias hmoob mas yog hom neeg dag-g tsis muaj tus tsa los yus cia li muab yus tsa ua huab tais........
kuv ho hnob pov xyooj hos hais tias yawg loj muab pov tsa ua hmoob tus phab ej lawm thiab no.......
pov xyooj thiaj muab yawg loj tsa ua huab tais hmoob lawm.

phwvnyawm awd, kuv paub tus npis muag dej zoo heev, nws tsis yog hom neeg phlom moj, hais lus txuas quav ntsuav nawb.

tus hais xov tooj cua ces yog tus mechnic, kuv tsis tau hnov nws hais lus hau xov tooj cua, tabsis kuj tau sib ntsib lawm.
raws li hnov mas nws nyuam qhuav los tim nplog los thiab muaj me ntsis teeb meem thiab ov.

tseemyeej.

tseemyeej, koj es has lug tsi saib luas le maj?
ua caag yuav muab luas has ua dlog ua dlig le maj?
hahahaha..
koj mas tam tseeb lau...

ms ms, kuv tsuas hais li muaj xwb, koj xav tias kuv dag lov?
nws ham tsis vasphiam kom lawv aim nws poj niam tiag les es.
rooj plaub no tus niam thiab tus aim yeej hais muaj tseeb li ne.

koj pos xav mus nrog kiag tus tau aim tham maj?
hahaha...

tseemyeej.

ty, koj twb paub zoo ces qhia kiag hauv no xwb mas cas es tseem yuav mus nrog tus aim tham es luag yuav lam qhia dog dig naj.
sim piav soj, ua li cas es tus txiv ho muab thab rau yawm ntawd aim mas, puas yog nws ua tsis tau txiv lawm maj.
yog li ntawd ces tus txiv kuj tseem swb thiab las as yog tias yus muab cuab rau luag aim nas.
piav kom tag tag soj luab lais yog li cas os.
peb cov laus no mas kuj qaub pob ntseg kawg thiab laiv yog tias nyob nyob cia li vas phiam kom lwm tus txiv neej tuaj aim nws poj niam os, cas yuav ua tau txawv tshaj plaws li os.
