kuv lis mam saib nawb, zoo lis kuj pom koj meme thiab tabsi zoo li
tsis zoo heev, tus niam ntxawm lub koobthaij xwb nkawv niam qhuav yuav
kiag ces peb tuaj xwb zoo lis tsis tau keej thaij es thiaj zoo tsis
haum siab. kuv yuav muab xa rau koj tus email: ***@aol.com  if
not please give me a good one.

tou, li cas los tsuav kuv tau ib daig xwb ces zoo lawm. kuv tus email
yog: ***@aol.com nws tsis yog li koj sau ntawd. yog xa li koj sau
ntawd ces yuav tsis txog nawb. vam thiab cia siab tias koj yuav yaws
koj daim nplooj rau hauv tsab email kom kuv paub koj.
hm213

tijlaug hm213,
congratulation tijlaug hm213 and enjoy!
mus txog twg los, thajduab kom ntau thiab hos muab tuaj tso rau peb
cov yaus no tau saib nawb mog.
kwv born

conglatulation...hmong213... wish you the best...
ms
moobsib,
ib ntus nuav tsi pum koj le lawm es puas yog moog noj zaub mog tim
nplog lawm mad? ncu ntsoov lwm zag moog nua thaij saib puas tau nam
nkauj pubthawj thau u es mej thaam-m txug ntawd lug pub peb saib nawb.
ha ha ha. xwv mej cov kws moog yuav tau aav ntau rua tim u. nwg nuav
kuv nov tas zoo nqe kawg lawm nua puas yog?  kuv nov tas qee leej yog
muab aav muag taag ces yeej yog millionair lawm ntaag nua laiv. koj
tug yuav tau ntau tseg miv ntsiv rua peb lwm nub tau moog ua ib lub
nyuas paag ntseg nawb.

thank you os kwv born2b. yog hais tias mus ntsib ms no mas li kom yawg
coj mus ncig saib puas pom zaub mos. yog pom no mam li thaij duab los
rau nej saib.
hm213

dab laug hmong213,
pab koj zoo siab tias zaum no koj tau so hauj lwm lawm tiag-g.koj ua
tij kuj yog muaj txoj hmoo tuaj txog teb chaws no kuj tuaj ua-ua hauj
lwm tau ntev kawg.koj ua hauj hauj lwm tau pes tsawg xyoo naj?kuv mas
xav so hauj lwm kawg li lawm.tiam sis yus lub hnub nyoog tsis tau-au
txog.yog so ntxov-v ntshai yuav laj-j nyob........es thaum twg koj mam
mus nrog moobsib nyob tim nplog maj?kuv saib koj lam tso zab xwb,koj
yuav tsis mus ib zaug........kuv mus nyob 1 week tim xwb kuv twb dhuav-
v li lawm yog tseem mus nyob kiag xyov puas nyob tau.cia nej cov ua
tij kav tsij mus yog zoo no lwm hnub peb mam los,kuv kiag ntshai kuv
yeem nyob thaib teb........yus mus xauj tsev nyob li pem tsheej maim
ntshai yuav zoo dua.....tiam sis thaib mas kuv ho ntshai-ai tub
sab.......ces ntshai kawg lam mus nyob pem nc tej state muaj-j hav
zoov xwb lauj......ua ntej koj yuav mus coj niam dab laug neb tuaj
nrog wb 2 niam txiv mus noj ib tais fawm tso neb mam mus ua sis nawb.
sib ntsib dua.

yawm yij phwv,
ua tsaug rau koj cov lus. hais txog tua ua hauj lwm nyob rooj teb no
ces kuv ua 6 xyoo rau private company hos 26 1/2 rau county xwb. vim
yog xav tau freedom me ntsis no es thiaj li so lawm. yog txhob toob
nkeeg no tseem yuav ua ntxiv mus tau li 5 or 6 xyoo ntxiv thiab. qhov
yuav mus nyob nplog teb mas ntshai yog 5% xwb os. cia saib puas yuav
mus ntsib ms, yog ntsib no sim saib yawg ho yuav piav li cas thiab
share yawg qhov experience rau kuv li cas. koj email koj tus cell
phone rau kuv saib peb yuav sib ntsib li cas rau pem gvp lub funeral
nyob fresno. kuv los yeej xav ntsib koj cov phooj ywg kawg li thiab
tiag es thiaj li thauj tau koj duab coj los rau peb saib hauv soc
no...haha.
sis ntsib dua.
hm213