nag hmo peb ib co friends got together thiab tham pem ua si.
muaj ib tug nug tias thaum peb pw peb puas cev tes mus xuas peb tus txiv tus me kwv ntxawg thiab?
sawv daws luag zom zaws ces muaj ib tug txawm hais tias she does it every night and every morning.
tej thaum xuas mas yeej tawv tawv lawm, tej thaum ces tsis tawv.

this morning kuv xuas kuv tus thaub tus me kwv ntxawg ua cas tawv tawv li nws hais ntawd tiag tab sis thaub tseem tsaug tsaug zog kawg.
kuv mab mam cev tes mus xuas vim wb yeej tsis hnav khaub ncaws pw li, so it's easy to play and to touch.
nej puas xuas nej tus txiv tus kwv ntxawg thiab?
nej cov txiv neej ne, thaum pw nej puas xuas nej tus poj niam tus me niam hluas thiab?

nag hmo peb ib co friends got together thiab tham pem ua si.
 muaj ib tug nug tias thaum peb pw peb puas cev tes mus xuas peb tus txiv tus me kwv ntxawg thiab?
 sawv daws luag zom zaws ces muaj ib tug txawm hais tias she does it every night and every morning.
 tej thaum xuas mas yeej tawv tawv lawm, tej thaum ces tsis tawv.

this morning kuv xuas kuv tus thaub tus me kwv ntxawg ua cas tawv tawv li nws hais ntawd tiag tab sis thaub tseem tsaug tsaug zog kawg.
 kuv mab mam cev tes mus xuas vim wb yeej tsis hnav khaub ncaws pw li, so it's easy to play and to touch.
 nej puas xuas nej tus txiv tus kwv ntxawg thiab?
 nej cov txiv neej ne, thaum pw nej puas xuas nej tus poj niam tus me niam hluas thiab?

pnhca, cas hais lus fani ua luaj na.
tej no yog lus zais to thiab pub 6 yus tus kheej paub xwb es puas zoo muab los tham ma?
yog thaum yus xyuas ces twb yog xav xav xyuas lawm los mas hos tsis yog li ntawv ces it is too wet and messy to touch!

pojniam hmoob ca, koj hais tias koj yog ib tug pojniam tiag no koj sim qhia seb thaum txiv neej thiab pojniam pw ua ke(inter course) tus twg yog tus muaj feeling zoo ntau dua?

pojniam hmoob ca-- koj tsis yog poj niam os vim rau qhov koj twb hais tsis raug es.
peb cov poj niam mas lawv tsis yog xuas ov.
peb cov poj niam mas lawv kov thiab hlob xwb laiv haj..
haj...
haj....
ib lo nug koj ntxiv tias yog koj yog poj niam no koj lub niag nceb puas txawj tawv thiab mas.
poj niam sais thaum tawv ces tawv tawv li lub niag plab qaib ntag laiv haj..
haj..
haj....

chia, yog koj twb tsis paub qhov ntawm koj hais no thiab ces tag li lawm lau.
feeling - nyias yeej feel txawv nyias nawb.
tus txiv mas thaum nws cov kua mis dawb los mas ua rau nws zoo nyob tiag tiag.
peb cov poj niam ces yog thaum peb muaj orgasm ces peb zoo nyob tiag tiag.
ob leeg yeej feel good ib yam nkaus tsuas yog nyias feel good lawm nyias ib yam xwb.

kwvtijhmoob, tsis yog li koj hais thiab.
thaum xuas nws muaj nws, thaum hlob nws muaj nws.
kuv paub tias peb cov poj niam peb yeej xub xuas ua ntej tso mam hlob.
xuas kom nws tus me kwv ntxawg ciaj sia thiab sawv khov kho lawm thiaj mam zoo hlob.
tsis muaj yuav cia li cev loo tes mus hlob.
yog tsis tawv ces twb tsis zoo hlob ne.
txhob hais li ma, tag nrho peb tus me niam hluas yeej tsis tawv tabsis nws tus txiv caj ntswm thiaj paub tawv xwb.
thaum nws muaj muaj siab thiab vam vam hais tias nws yuav tau noj lawm ces nws tus me caj ntswm yeej khov thiab yeej loj me ntsis normal tuaj.
you can feel it too.

kuv ho tsis paub tias nws ho tawv li plab qaib, tej zaum ntshai yog koj poj niam li thiaj tawv li ntawd xwb.
kuv li ho tsis tawv li ntawd, tsuas yog ntawm tus clitoris mas thiaj tawv thiab su me ntsis tuaj li hais ntawd vim nws twb nqhis nqhis lawm.

by the way, if you don't know, thaum lawv xuas xuas nej ntawd ces twb yog lawv xav kom nej ua hauj lwm tam sim ntawd ntag.
kav tsij sawv tsees thiab nce hlo tuaj saum lawv plab los yog muab lawv ntxeev kiag tuaj saum yus plab ntag nawb.

pojniam hmoob ca, kuv yeej paub es kuv thiaj sim seb koj yog pojniam los txiv neej.
koj cov lus teb yog teb tau txiv neej sab xwb koj yog txiv neej lawm koj tsis yog ib tug pojniam li koj hais.
