tsuav yog un paub txog thiab nthuav kev pab lawm ces zoo ntau.
hmoob hav zoov tau kev tso pa me ntsis lawm.

dr.
pao, b2bh & all, neb hais ua tsaug rau un sec.
gen.
li no es nws paub thiab lov?
yog yuav hais ua cas tsis xa email mus rau nws kiag es hov tuaj hais rau sch li no - cuag li nws nim niaj hnub tuaj nrog peb sib tham?

lha lha, ua qhov no rau nej txhua tus pom thiab paub, es nej thiaj li paub kuv txoj kev xav, siabzoo, thiab yam kuv ntshaws, yog kuv tsi ua li no ces peb niaj hnub tuaj sib ceg thiab sib cam li nej ob peb tug uas--thiab hais lus dev lus npua--thiab sib khav koj heev kuv heev, ces ua rau kuv laj xav dhau hwv lawm.
qhov no yog ib qhov impression zoo kuv uas rau nej pab xyaum hais lus kom zoo thiab txhob hais lus sib sib ntxhawv lawm no xwb, es thiaj li rub tau peb los sibhlub ntawm peb cov hmoob tuaj hauv sch no thiab cov ua tubtxawj ntxhais ntse xwb tagnrho--kuv li, kuv mam li xa ib daim ntawv individually mus ua ***@lha.

b2bh b2bh, pos yog li koj hais mas?
kuv seb koj pom kuv hais li no lawm es koj lam xev xwb.
tej koj hais no yeej ua tsis tau rau hmoob sib hlub li os.

koj los yeej paub thiab kuv los yeej paub tib yam.

lha lha, es yog tsi pib ntawm koj thiab ntawm kuv, es yuav pib ntawm leej twg?

yog wb hais lus sib haum lawm, ces ib hnub wb pab rub ib tug ntxiv---sch no twb ciaj tau puas tsawg xyoo no lawm, es peb tseem nyob peb ib lub zes qub xwb.
yog li hnub no kuv tuaj saib npaum li cas los, zoo li peb twb yog ib cov neeg ntse, paubtab, thiab txawj xav, thiab ntse heev lawm.
ua li cas es peb tsi tig los xyaum thiab ua zoo es kuv thiaj li npaj ntsoov kom tos tej lus sijhawm li koj noog kuv no coj kiag los ua xwb.
qhov kuv hais rau koj no yeej muaj tiag hos, tsi lam yog xev nawb.
yog koj zoo ntxiv ces peb twb tau ib tug ntxiv lawm aws.

koj twb yeej paub zoo lawm hais tias bruce lee lub philosophy zoo yog li cas las sav yog yuav ua kom yus txhob muaj xavtus, thiab los ua pab ua pawg es yuav ntau ib yam dabtsi los yus sablaj zog ces kom lus zog loj tshaj xwb no.
koj tsi pom cov chinese kungfu twb muab muab ntau ntau tus stick rau nws cov students dam lawm lov---thaum koj yuav dam ntau ntau tus stick nws yeej khov heev, yog ib tug xwb ces dam thaum twg ces dam daws xwb.

yog li thiaj li ua twb zoo thov nej cov ua tij ua paub tab no rov los sib hais lus zoo thiab sib haum es peb thiaj li muaj txoj haus kev es ua yam dabtsi los thiaj li ua ruaj ntseg no os.
es yuav take side los yuav tsum sibcam qhov reason tag ces hos los critic seb qhov twg yog qhov zoo qhov twg yog qhov phem no os.....
es ua yus tus kheej kom flexible npaum li cov dej ua koj hais dhau los lawm mas mog os.

ua tsaug, b2bh peb yuav tsum tau ua kom thoob pem-toj nram-hav tibsis.

sch yog ib qhov peb yuav tau hais...
tabsi nws tsis yog ib qhov xwb - not the only onw.

peb txhua leej txhua tus yuav tau sau ntaub sau ntawv, email, hu xov-tooj mus nrog txhuaj leej txhuaj tus uas yuav pab tau peb...
eg.

nej tej senator, reps, nom-tswv ntug zeb ntug zos, embassies...
un, other ngo...
thiab tej phoojywg kom sawvdaws paub txog thiab thov lawv pab peb.

yog peb xav pab peb cov hmoob hav-zoov tiag, lub caij zoo lino ces yog lub caij zoo "dov cav" lawm!

it time to do and not just talk!

let's do it!

ua tsaug...

pao @ hais kofi annan hais rau kuv tia zoo siab ntau dr.
pao sau ntawv ua tsaug hauv sch no, nws paub hmoob txoj kev ntshaw thiab xav tau, nws paub hmoob lub siab zoo yog tia hmoob muaj teeb meem dab tsi kom yeej meem sau tuaj rau hauv sch no nws mam tuaj nga hmoob tej lus mus sab laj daws hmoob teeb meem.
ntawm 170 leej hmoob hav zoov ntawd nplog liab tseem tsi tau tuaj thov txog kev pab.
sawv daws nyia yeej meem sau ntawv mus yam tsi muaj lub paus muaj lub ntsi (no org.)
seb luag puas pab.

tubntsuaghmoobruam kevhlub, zoo li twb tsis hnov dr.
pao lub hais suab li lawm tej zaum ntshai ntsiag lawm paub!
xyoo tag los no mas lias hnov dr.
pao update tsis so hauv no tias mus txog twg lawm tiam sis los kiag rau xyoo 2005 no ces suab txawm ntsiag lawm nas.
may be you can update with us how your hais has been up to dr.
pao?
have you sent your delegates to observe the living condition of the 170 surrendered jungle people, or better yet nqas khoom coj mus pab lawv li moua choj mus pab tim zos dej dawb los haj yam zoo.
if you have not, now the timing is good for "dej hlob zoo dov cav".

kevhlub, ua cas koj yuav txawj tham ua luaj thiab.
ziag no tsis paub xyov leej twg hais yog li lawm.
thaum tau txiaj tsim zoo mas yog yus li.
thaum npaim quav lawm ces yog lwm tus li.
oh!
tib neeg no mas yom...
uas yog muaj tiag ne, hos yuav yog li cas ntxiv?

xejt...
et al.
, thanks for the inquiry about hais.

hais ces yog ib lub koomhaum me-me xwb es nej txhob vam txog heev-heev mad!
peb tseem zoo li tus menyuam mos-liab uas tseem tsis tau paub mus ke nad!
lino, peb cov hauv hais ces tseem ua dabtsi tsis tau ntau npaum li nej vam txog tabsis hais kuj maj-mam swb zuj-zus zoo li tus quj lawm thiab.
we are doing what we can with what we have from where we are...

leej twg xav paub txog hais tej activities los kuj email tuaj rau kuv es kuv mam teb rau kuj tau.

ua tsaug, pao @hais
