thov sawv dawm los mloog muas tuam thawj coj lus nyob hauv hmong report ted vang nej xav li cas?
puas yuav pab tau muas tuam thawj li cas?

http://www.website.net/watch?
v=g2nasvaylow&list=uume4ez4lud1twzazpntfbjw ua caag es mtt qhov story txug nwg tug quaspuj ho txawv 180 degree qhov story kws kuv nov ne...

thanks for providing the link...

m tsam no pkh thiab gvp on tug tuav oblub koom haum loj2 tsa haiv twb dhau tas sab nraum ub kuv tsis pom tshuav iblub koom haum qhov twg yuav cev tes mus cawm tau cov to0m qab li lawm nej ho pom iblub koom haum qhov rwg yuav cev tes mus pab tau lawv me2 na?

tub moghlub, qhov tseeb yog li no, ntawm qhov uas nws khiav hauv caub fab los rau thaib teb ntawd tsi muaj dab tsi txhaum rau thaib, thiab thaib los yeej tsi paub tias nws yog muas tuam thawj los tim nplog los, qhov tseeb mas yog nws los txog rau thaib teb, tsoom hmoob cov poj dab poj ntsuag xav xav tuaj mus meskas tab sis tsi muaj % yuav mus tau rau meskas li, ces thaum muas tuam thawj los txog rau thaib teb ntawd nws tsi muaj poj niam lawm, nws xav nrhiav poj niam yuav no ces kuj muaj cov txheeb ze thiaj coj muas tuam thawj mus tham ib tus pog muaj ob tus me nyuam, thiab mus dag tus pog tias yog nws kam yuav muas tuam thawj mas nws yuav tau mus meskas teb, tus pog yeej tsi nyiam muas tuam thawj tab sis nws xav mus meskas heev, ces nws thiaj li txiav txim siab yuav muas tuam thawj.

thaum yuav tau coj los txog rau nram dej dawb ua cas tsi yog li hais muas tuam thawj yeej tsi muaj npe mus meskas li thiab no ces nws thiaj li nyiag kev khiav rov qab mus rau nws lub chaw nyob, ces muas tuam thawj thiaj li raws nws qab, caum cuag tus pog thiaj li tau muab tus pog tua pov tseg lawm.
ces thaib thiaj tuaj muab muas tuam thawj hlob mus kaw rau tsev loj cuj li nws cov lus hais rau peb hnov no.

ytk muaj muaj tseebli koj piav ces nyias ev nyias nra yog tias tamsim no nws evlub txim tuaz ib tug neeg li koj piav ces yuav daws li casl;os tsis yooj8 peb muaj ib tug kwvtij lub sij hawm dej dawb hmoob tsee, nkaum coob2. thaib twb ntes tau muaj tshuaj nees muag ntaws hauv nwslub maum taus.
thaib muab coj mus 6 txim peb cev tesli caslos pab tsis tau ces cia nws nyob nws nram nkuaj tsam no ntev nteb los 10+ xyoo zooli thaib twb muab nws tso lawm thiab ntsis sub.
txim tua neeg thiab txim m uag tshuaj nees ces nrshe yuav nyam ib yam tsawv los ntshe muag tshuaj nees tseem yuav nyhav zog.
kuvlos tsis muaj siab mus tshawb tej no vim kuv dhia2 ceg lem tas 6 puag tim no lawm.
yog kuv yuav rov mus ua luam tshuaj nees tim ub no kuv mam li muab tsdhawb saibkom meej.

all, seb maj!
seb maj!
nyuag ntsej muag yajtshajkoob rov tawm tuaj tsoobniam dua lawm ov.

mtt twb yog yus cov me npojyaig caubfab diam es cas tseem tsis hais li nws hais tias nws tus poj niam mas yog nplogliab xav tuaj tua nws no thiab naj?

thaub doctawm tshuajntsuab yajtshajkoob tsoobniam awd...
yus cov lujnoob, yus tseem tsis kam pab npog thiab ces kawg rov mus pw tsoob niam zoo dua os mog.

ntshe yuav tsag num li lawm laud.

tseemyeej.

koj nqe lus ▶ nplogliab xav tuaj tua nws ◀ yog ib lo tseem ceeb heev 6 peb cov tseem nyiam2 tus mos2 22 na xeevfaj ov.
lawv xav tua yus fab rub yuag tsis tau loslawv yuav nrhiav tswv8 siv ntxhais rog.
fab no mas tus thawj loj2 siab2 npaum huabtais kiag los tseem mag qees.
yog blog tso tus no tuaj ua kasmoos qab rooj mas kuv xav peb phaum 40++ no yuav ntog txhua zog: http://www.website.net/?
tab=mo&authuser=0#folders/0b-_0drg7wmjldlbwv2txr0fqmve yog tus no tuaj nrab lawm mas peb cov 40++ no tsislam muaj neeg dhia dhau nws kab nyuag tawg pleb luab ib ob nti ntawdli os.
kuv twb qhuas kuv heevklawg tus tom u uali no: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlqjzxlxzau1deekk/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln0nbaktzrtrtquk/edit?
usp=sharing tos ntsoov thaum kuv mus txog tom nws lub apartment tom u xwb ces kuv nim yuav dhia dhau li os.
nws xav yau yam twglos yogkuc muaj kuv kawg cev 6. wb mas 2x24 weekend wb sib tw suav seb 24 hour wb tau puas tsawg nkua lawm no xwb lo lus tias ¨blogliab tso tus pojniam ntawd tuaj txov mtt¨ no mas tsam no kuv ntseeg tsis tas vim tias yog muaj tseebli tiag mas mtt ntog ua ntejlawm ntxov thaum nkawv xub2 pw ua ke thawj ib ob hmos/week lawm vimlub sij hawm ntawd thiaj yoglub sij hawm cov maum to qab yuav siv tuam ceem kom ib tug neeg lawv xav tua pov tseg tuag kiag.
tus neeg yuav tua neeg mas nws lub homphiaj yog #1 lwm yam yog #10 yog muaj tseeb2 mas blog yeej tshuav ib yam tuav rawv ntawm blog tes yog tus blog xa tuaj ua num ua tsis tiav ces nws dimklos nws tsev neeg tej txheeb ze yuav tsis dim kom tus neeg blog xa tuajk ua num muaj qhov rhiab2 kom nws yuav tsum tua kom tau xwb2 yog nws taulub sij lawm rxav ru bnjaus nws lub hom phiaj.
nco ntzsoov pojniam yog peb cov tuaj tw tus yeeb ncuab maim lej ib kiag ntag ov.
yog tus poj jhniam hauv zaj dabneeg no raug xa ruaj tua mtt li haius tawmn mas mtt tuag thauym nkawv pw ua ke thawj ib ob hmos ua ke lawm os ib tug lawv xa ruaj ua num mas yog lub siab tua tsis taus neeglawv tsis nkimlub sij hawmli os.
nws tsis tas nra riam phom ib yam loj2li os tes dawb tes npliag pleev me2 tshuaj 6 nwslub txiv mis xwb tau nyoglawm.
copv tuaj tw no mas nyiam khawm zuaj thiab ntxais mis.
tus tuaj tw muab khawm2 kov2 zuaj2 ib pliag rubkiaglos hnia thiab ntxais me2 ces ntog.
yog ntshai tsam ho tsis ntxhaislos kuj txhais ib rabjkioob 6 nwslub tsho twb muab rab koob pleev me2 tshuajlawm.
tos kom tus tuaj tw nce mus ua nwslub mavtais tabtom tiav txog nrab tus to qab mamli muab rabkoob ib nyuag hno me2 lub sij hawm ntawd biochemical thiab bioenergy take over txhua yam.
nws qhov priority yog deliver that bio portion rab koob yuav hno ob peb lwm tus tuaj tw tsis kk.
yog peb cov tuaj tw no tus yeeb ncuab maim lej ib tau txav ti nkaus peb ces cov txheeb ze kawg tau pam ib tug xwb2li mas.
tos ho tau lub npe yeeb ncuab maim lej ib los yeej heev nopaum li ntawd.
thaj no cov nom blog nom suav loj2 siab2 li tus huab tais kiag twb tsis dim.
yog ib tug thawj neeg ywg tseem pheej kho2 siab no mas nrov txhawj tseeb vim tus thawj no mas yuav mag yeeb ncuab ntxias tau yooj8.

gvp li mas tos nws ho tsis mag rooj ntxiab no los vim nws rsis ntshawli peb cov hauv sch nolawm thaum gvp tau xav-n siab.
rawsli hnov mas gvp mus tham2 qav num tub rog lig2 rov los txog tsev yuav mus pw mas mus xam seb hmo ntawd yog tus niam twg hmo.
mus ncig cov txaj mas lub txaj twglos pw ib tug cuas2 luam tsis hnav ib daim pw nrab zoo2. gvp mus ncig thoo cov txaj tus twg los ua ib thaj ntawd.
gvp cia li dhuav kiag nkag mus tom nws chav kauv pam nws pw nws ib leeg.
thaum peb cov tuaj tw no muaj yam dhuav2 li no mas cov to qab xav tua peb pov tseg los yuav nyuaj zog.
hos tus zoo li kuv,koj thiab peb cov no mas tseem ntshaw2 tus mos2 22 yog peb tus yeeb ncuab maim lwj ib txav ti nkaus nws khawm thiab rib zoj peb mus kiss ces peb sab tseeb2. tom ntug kev i94 nram wisconsin kuv twb ntsib ib zaug zoo qhov nws tsis yog tus yeeb ncxuab xa ruaj tua tus tsismuaj suabnpeli kuv xwb ov.
mus ntsib nws kuv qheb ku9vlub qhov rooj tshebkom nwslos nrog kuv zaum hauivkuvlub tsheb.
nwslos zaum zoo2 kuv twb tsis nco qab pom nws twb ob sab yrdkhawm loo kuv xwb qwb rubkiagkuv mus ze2 kiss kiag kuv daim dej ncauj sabhauv qab.
toskub hnov ua cas mob nrawm2 kuv ab drj ncauj.
kuv mam, li ib nyuag thawb nws 6 tom ntej.
kuv daim de ncauj ces ntshav nrog tij tauj.
yog tus no yeeb ncuab yog tus xa nws tuaj ces kuv ntog tseeb2 thaum 2002 thaj tsam ntawd lawm.
kuv nrhiav2 taui napkinsklos so2 ntshav ru wb mammus tom hotel nyias siv nyias mavtais txog 5pm nws rov mus madison ho kuv tig loo rov st.
paul i94 ib tug mus east ib tug mus west.
ncaim zaum ntawdlo tau 12 xyoo no tsis tau nug mooli lawmlub sij hawm ntawd nws twb tau master rseem 66siab 6 nws daim phd tau 12 xyoo no kuv xav tias nws yuav yog hmoob ib tug uas tau phd los yog dr level lawm ntag.
muajib yam kuv cim tau zoo mas tus no nws oblub bobm tsis yog otange li ov nws ob lub yog gtapefruit lawm kheej zoo nkauj kawg lub siab nyiam.
muajh ib tug mas n wsoblub bomb luajli cov california neval orange me zog tus tom kuv ib kaug tabsis nws ho ntxim2 nyiam ntxim tawb kawg credit tias txawj tawbkom peb cov tuaj rw nyiam no ces nws nqa lub titlwe ntawdn lawm.
vim nw twb muab kuv rho roj 3 lwm twb tsis tau tas nws 5 nas rhis kuv tsa chij dawb tawm kom nws nres xwb.
3 lwm ntawd nws tsis tsis tau siv txog nws tus nplaig thia3b qhov ncaujli na.
keej tiag2. yog nws tseem siv txog ob hom kuv piav no mas pub 5 nasthis ntshe ywb rho lawm 7-8 zaus tsis tsa chij mas tuag tseeb2.
