yav tag los kuv hnov tias vp lawv tso steven vang recruit hmoob cov
tug txawg kom los ua ib pab es thiaj yuav txawb tau vp tus kasmoos.
tom qab no ho muaj dua ib pab yog hmoob cov tub txawg ho los form ua
hmong people congress lawv ho lees tias lawv yog cob fab thiab no.
lawv twb niam muab cob fab tus chij thiab zaj yas suab tsa chij post
rau hauv internet raws li sawvdaws twb pom tag lawm.  tab sis tsam no
ho tsis pom lawv post lawm.  nej sim xav seb ob pab tub txawg no pab
twg thiaj yog pab muaj peev xwm thiab muab tau lub hauv paus ua
kasmoos es thiaj tsim nyog tias yog hmoob tub txawg mas.

cov koj hais kos tsi tau yog tus txawg thiab tub ntse, lawv yog tub
khav theeb xwb " hmoob hais tias quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsuj
do " ces txawm yog 2 pab hmoob koj hais kos ntag.
sk

nyag taug nyag xaav tau npe xwb ces yuav ua le caag txawj ntse?
paab ib siv rag phom.
paab ob siv cwj mem (rag phom tuab yaam behind the scene).
nyob teb chaw nuav lub suab, sab ntev, tiv tag rua "peb tsob moob" tag
txhaj le yog.

tej no ces ib yam li senator mee moua lawv cov mus thamkrabok xwb
mas.  leej twg los hais tias mus hais rau hmoob no es thiaj ua rau
luag tsis niam saib taus sawv daws li mas.  ib tug xwb ua tsis zoo
siab, yuav tsum muaj lwm tus ua similar function thiab mas thiaj haum
hmoob siab.  thaum peb tseem ua cob fab twb yog ib yam thiab nev, es
tseem txog thaum twg peb hmoob mam li pom tej no mas lawv.
csy

tam twg yog "peb hmoob" pheej muaj zeb nas taubhau le ntawd ces "ib
hmoob" yeej caj tsi taug haiv los sis sawv tsis taug nrug pej kum haiv
sib txig ib zag le os. tsawg tam los yuav tseev kuas kawg rua tuab
tsob tsaab ntoo qhuav xwb nev..
ms

raws li kuv tus laus no pom mas ho yog li nov. vp pab tub txawg mas
lub hom phiaj yeej yog npaj los nres vp thaum nws tag sim neej kom
saib cov hluas puas yuav qoos noob txaus tiam sis ua mus ua tuaj cov
hluas sib cias laj cas tsis tshuam haum thiaj li tawg ua xav ua xais,
dhau li ntawd ntxim li vp tsis tau xav pub lawv los tuav teg dej num
tiag nws tsuas lam muab lawv coj los train saib puas work xwb, ua mus
ua tuaj zoo li cov hluas tsis tshuam qoos pes tsawg thiab luag tsis
muaj kev ntseeg cov tub txawg luag thiaj li tso pab tub txawg ntawd
tseg ua ib siab mus ntsaub cov laus uas luag yeej ib txwm ntseeg siab.
tsis tag li ntawd xwb cov tub txawg ziag no mas lawv tsuas lam khav
hauv internet xwb lawv tsis muaj action dab tsi hlo li ces luag tus
laus thiaj tsis kam chob khiab rau.
pab tub txawg thib ob mas thaum hauv paus lawv yeej tham muaj zog kawg
kiag thiab vas phiam loj thib xuv, lub hom phiaj yog pom vp lawv dag
tau hmoob noj thiaj li siv lub tswv yim ntawd los ntxias saib puas tau
noj. pab no mas lawv lub tswv yim ntiav zog lawm, lawv tsis tshuam ua
phej phuim lawv pheej zais zais thiaj tsis muaj cov thaub laus cev
nyiaj ssi rau lawv, ces txog thaum kawg lawv pheej rho lawv nyiaj hnab
tsho xwb yog li thiaj tsuag lawm. cov tub txawg tsam no mas lawv tsuas
saib ob yam xwb, ib saib uas puas tau nyiaj, ob uas saib puas tau aim
paum xwb, tiam sis zoo li cov laus tsis cev lawv kuab nyiaj ssi pub
lawv mus aim paum thiab ntshaws hnab tso ces lawv suab thiaj li ntsiag
twj ywm lawm xwb. lawv qhov hom phiaj yog li ntawd xwb tsis yog yuav
ua los pab hmoob tiag tiag.

thornsp
leej twg tseem yuav need thawj coj naj.  peb nyob tebchaws no cais peb
cov thawj coj yog mayor, governnor thiab senators, representatives
nrog rau president tej no lawm xwb.  qhov peb nyob lub tebchaws twg
los teeb meem txog ntawm los vim qhov yug tseem pheej yuav muaj yus
thawj coj ntag lauj.  yog leej twg xav ua thawj coj cais npaj mus
campaign li mee moua thiab cy thao lawv cov no naj.
yog peb muaj peb av mas peb mam need thawj coj ntawm peb kheej.  yog
peb tsi muaj av cais peb kawg yoog li luag kev tswj hwm xwb thiaj tsi
muaj teeb meem rau peb.  kuv mas tseem xav tias muaj ib hnub peb cov
niag hmoob 18 xeem tseem yuav raug teeb meem yam daws tsi tau, rau
qhov lawv tseem tsim ib cov cai rau sawv daws ib yam li lawv yog ib
lub tebchaws thiab.