phwv, kuv yeej npaj ntuj taw rov lug rua detroit mas...
kuv tsuas txhawj nyob tsaam ces thaus mej tuaj txug detroit, kuv tub rov lug txug tsev lawm xwb ov...
hahahahaha..

tej zag wb yuav moog rua lub week july 4th ntawd lawm los tsis paub nawb...
yog mej tuaj txug huv peb zog nua ces hu xuvtooj rua kuv es tsi moog pw canada los lug nrug peb pw los tau.
tug xuvtooj tseem yog tug qub xwb os...

m phwv, kuv mus rau nram ark thaum july 3-july 6 mam rov los tsev.
raws li koj tham ces thaum koj los txog rau nram ark kuv twb rov los mn lawm.

born, kuv yeej mus ncig xyuas july 4 txhu xyoo tabsis xyoo no ces kuv tsis npaj mus vim kuv cov nyuj nram ark pheej dhia laj kab tawm ces yuav tau mus muab tej laj kab kho thiab ho yuav mus tua ib - ob tug noj.

dr.
soua, es koj cav moog yug tau ib paab nyuj rua nraag arkensa hab lov?
zoo nawb...
nyob lub zog/nroog twg naj?
koj ca leej twg zuv/saib rua koj os?

m moghlub, kuv muaj ob tug yawmyij ob tug muam nyob rau nrav.
kuv cia lawv pab saib rau kuv.....
lawv nyob rau ntawm ciam teb ark thiab okha thiab missouri.
kuv mus nrav thaum twg ces tua nyuj thiab tua npua teb noj.

▶ tua npua teb noj ◀ kuv hnov tus puav piav txog npuateb nram ar dua me2 lawm thiab koj ho pab clear me2 seb koj mus tua tom havzoov los yog koj mus yuav tom mwskas farm na?
los yog koj uali ib txhia lawv yuav tau av ntau acres ces lawv tua npuateb thiab moslwj hauv lawv av thiab na?

☹▶𝐀𝐄𝐎𝐍 bawg dony, es nao pao xiong txawm yog koj yawmyij kiag niamtxiv ib plab yug ntag losyog yawmyij kwvtij xwb naj...

cas tej yawmyij no yuav coj txawv tej dablaug ua luaj li....
koj puas tau pom qhov ua nompao coj mai summer vue mus foob rau hauv school board meeting naj, bawg?

cas yuav txau tusiab ua luaj li, tsi yog tias tus phem tus zoo los yus yuav tua pab hlub hmoob hos.
yus tseem lam tau lam tom hmoob li lawm thiab...
xyov li laud..

born ua li nawb, unko suav...

yog wb tsi sibntsib zaum no los tseem muaj ntau zaus os nawb.

tij sib, niam tij neb yuav nce tuaj pem mn thiab lod...
seb puas sibntsib os nawb.

tij phwv, tau txais koj li email lawm--dhau li ntawd, july mam li sawvntxov tuaj mn, yog li ntshe yuav tsi ntsib koj tus ua tij.
vim tias, yuav ncaj qhas tuaj mus join family picnic lawm--ces hnub tim 5 mam li los saib lawv ua si, ces hnub ntawd koj twb hos hlas los mus rau nram kuv tsev lawm os nawb.

tsuav yog yus tej kwvtij tseem noj qab nyob zoo xwb, twb zoo zoo siab lawm os nawb.

kwv born me kwv born, kuv tsis to taub hais tias vim li cas koj thiaj xav paub saib kuv puastxheeb np thiab vim li cas kuv tus me bawg tm pheej xav qhia hais tias kuv txheeb yawg?
kuv saib cia neb teb kuv qi lus no ua ntej yog tsim nyog los kuv mam li teb neb.
puas ok?
dony phiajzeb ed, luag xaav paub tes xaav paub xwb yeej tsis vim le caag le os.
ua le caag es koj txhaj le tsis kaam teb ob tug hab maj, puas yog koj ntshai tsaam poob npiab lov, nyaaj koj yuav tsis koom teg nrug me yawm yij zoo nraug hab yawm yij ntse ib nqaag ib nqaag kaj?
dony laud, yog has tas nom pov txawm yog koj yawm yij tag nua kuv yog koj los ntshai yuav tsis kaam leeg paub ua ib tug txheeb ze le hab ov, yawm hov mas sov ntshai yog muaj mental problem lawm pob.
yawmsib nim coj tuaj thaam thaam huv nuav kuv le moog noog nwg cov youtube radio mas taam tseeb le lauj caag yuav has lug vuab tsuab pim hab qau nkaus nkaus xwb.
tseem muab nwg lub radio ti npe kag hu ua gvp radio hab, hehehehe, sub gvp nim phim lug aub pov cov lug p & qhov hab xwb lov?
tog le los ob tug puav leej yog pov tag ne yuam.
mej cov vaaj/vaj puas xaav tas yuav kuas nwg muab gvp lub npe rhu tawm los yuav ca pov muab ua kuas vp lub koob lam txwv moog hab ned?
nom pov tau has lug tshev peb yawm neej saub mas ua caag yuav meem txom ua luaj le hab lauj.
kuv xaav has tas tsis ntev tom ntej nuav nom pov lub radio yuav raug kaw xwb xwb los sis nwg yuav tsum maag caab moog ha plaub xwb xwb le nawb.

born; 1975 nom pov txooj yig lawv nyob nam luang.
1977 pathet lao tua nam luang tawg, nom pov txooj yig lawv khiav los nrog peb nyob nam xong, thaum ntawd (1977) nom pov tseem yau, yawg twb tsis tau txawj nrog peb tham hluas nkauj.
tabsi tamsim no nom pov tsis yog dog dig lawm, yog yuav tsis cav sib ceg xwb mas nrhiav neeg, txawm kawm tau ph.
d. sib ceg xwb los ntshai yuav swb nom pov.

vajncuab5 thorn; nom pov cem neej saub xyooj phem heev, txawm neej saub tau hais nom pov los hais rau qhov zoo xwb ua cas yawg yuav heev ua luaj?
nyob muaj kwv muaj tij muaj neeg muaj tsav, muaj pab muaj pawg tsim nyog hais nom pov kom nom pov tseg, muaj cai tsis lig nas.

vajncuab5 vajncuab5 koj haisli es peb tus kwvtij np.
xyooj ntawd heev npaumm li diam ntag.?

kuv los nyob deb2 puag pem mn no kuv pom np me2 hauv youtube xwb ces kuv tsis tau ntsib tus neeg kuv thiaj tsis p;aubli nev.

dony os dony awd, txhob poobsiab maj?
koj tsis pom yawm tshajkoob tsoobniam twb hais kiag tias kuv tij laug yeej pajtsab tau tsoob nws niam lawm ntag no, kuv twb tseem luag twj ywm xwb ne.
hahaha.....

kuv ib txwm xav tias yog luag tseem nco ntsoov xyav yus moos no, ntshe yuav zoo dua qhov uas yus tseem rho nyiaj mus ntias luag ua commercial pab xyav yus moo no laiv....

unko tseemyeej.

mej cov kws txheeb hab ze npx los sis npx tug kheej ho ua zoo thaam pub rua peb saib puas yog leej twg los sis pawg twg tau has los sis ua dlaab tsi faab/tubqaug npx lug dlua lawm es txhaj le ua rua yawg cheem tsi tau nwg tug kheej lawm maj?
los yog yug tsoom hmoob tug xeebceem sis dlu tsi paub tu qaab es ua rua tej tug neeg zoo le npx txhaj le tau xeev sab, xeev ntsws le ntawd pob?

what are the causes and, therefore, the effects?.....
hahahahaha...

m uncle idonotknow; yog koj muaj sijhawm koj mloog nom pov cem sawv daws tshwj xeeb yog cem maj.
neej saub xtooj, neej saub hais kom nom pov txhob cem cem neeg xwb, nom pov cia li cem neeb saub.

vajncuab5 \ moghlub; 1976-77 nom pov lawv tawg rog nam luang los nrob peb nyob rau nam xong mas nom pov lawv tib yig los nrog peb nyob xwb.
thaum ntawd nom pov tseem yau, yawg twb tsis tau txawj tham hluas nkauj thiab yawg yog ib tug neeg zoo ncauj zoo lus.
tsis paub hais tias yog vim li cas yawg ho yuav hloov ceev npaum no?

vajncuab5 tsoom phoojywg, nej puas tseem tias npx yeej tau tsoob nws tus muam es nws txaj muag....
nws cia li noj tshuaj tuag?
dhau ntawd lawm tseem tau tsoob nyuj thiab.
aub ua neeg nyob peb hmoob tsis muaj tus qias li yawg minyuam pub thawj no laiv.
cia peb menyuam hmoob mus rau qhov zoo xwb nawb amen.

nyob zoo tshajplaws, tau ntev kawg tsi pom koj lub npe tshwm hauv no li sub laiv...
zoo siab koj tuaj tsaub kab me ntsis rau peb pom.

koj puas paub tseeb le ntawd maj, has txug npx tug muam naj?
nyaj yuav yog nwg muaj nwg kev ntxhuv/nyuaj sab personal es nwg tuag nwg xwb poj?

best, m kuv tsis paub zoo thiab, tiam sis cov ua hais yeej muaj tim khawv txaus laiv.
yeej yog cov nyob kiag ntawm npx hais tuaj.

dhau ntawd lawm koj nug tswvnplooj nyog florida nws yuav piav txog nws lub neej thaum pib txog kiag ziag no.
koj mus saib yawg cov lus haus youtube los tau nawb.

kuv pom lub tyitle tom youtube lawm hais txog npx thiab neej saub tabsis kuv tsis tau muab zaum mloog ib tsam los ib chim vim kuv ntshai neeg sib ceg tim vibnais kuv hnov peblub tsev as qas-n muaj ob peb tug neeg lausli 60+ tseem sib ceg ua lub tsev ntawd nrov muaj2 cem kuv sawv los xam2 na yoglawv sib ceg 1vs1 li ib ob nasthis ces yog 2vs1 3 tug ntawd tseem yog neej tsa tsheeb tsawv thiab ntag.
kuv mloog2 li 2-3 nasthis na tsis yoglawv cem kuv ces kuv thiajli mus zaum puag tom xaslas nqa iblub hauiv ncoo mus pw qoos.
3 tug ntawd sib ceg ntev loo li 5 nasthis thiab ntag.
thaum kawg 2vs1 ces tus ib nws ncauj qeeb zog ob tug tod ib leeg 2-3 lo tuaj tus ib leeg nyuam qhuav cem ob peblo thiab xwb ces tus ib leeg ua siab nkag saum nws chav asqhas-n lawm ces lub suab sib ceg nrov2 mam li ntsiag.
yog lawv sib ceg xwb no ces kavliamkuv tsis mlooglawm yoglawv nce hlo saum sam thiaj yoj tes yoj tawlawm no kuv mamli them 5$ mus saib ib zaug.
hnov mas npx yeej tias nws ntau thiab ncaws kiag xwb yog tsis txaus siab.
nws thiaj yog tus tua taus neeg no ov lwm hnub hmoob ciaj haiv yog xav kom tau ib tug heev tua taus blog pov tseg no mas nco ntsoov cob 6 npx ntag ov.
lub sij hawm ntawd npx hov yog tus loj no mas 3 nyuaj siab tseeb2 vim 1 2 los kom peb muab tua kiag pov tyseg thaum ntawd mas ntshe nej xwb hos kuv mas tsis kam tua neeg ov txawm yog tus txhaum txim loj2 los thaum nws paub nws yuav tuag ti8ag2 nws rov txhos caug thov caws vos leej twg cob phom los ko tau kom kuv ntau taub hau no los ntshe kuv yuav copb rov qab thiab xwb ntag.
hos yogkuv yog tus loj mas kom muab coj mus kaw cia kom nws nyoo rov yog neeg zoo no ces tso tawm nkuaj.
coj nws muskaw 6 txim kom nyhav tsawv ib ob hli xwb nws nyoo thov kom tsio nws mam yog neeg zoo lawm xwb mas.
muab nws tso tawm ib zauglwm zaus nws tsis kam rov ua om txhaum cailawm os.
yog rov ua txhaum dua kuj 6 txim kom nyhav zog ntxiv.
yuav tua mas ntshe nws rov tua nws xwb ov kuv mas tsis lam tua ib tug tsis hais yog tua neegli os.
tua kauv moslwj xwb los kuvtwb nyoo tsis mus ib zaugli lawm txijli 2004 los lawm tsis tau rov mus tua nas los tua mos lwj ib pliag qhov twgli lawm.
tej no vim kuv tua iob pab mos lwj nram qab teb mn ib zaug.
pab mos lwj ntawd muaj 4 tug.
3 tug loj2 ntxim yog maum thawj coj ke yog tus dub2 tus loj tshaj ntawm pab ntawd tus dub2 loj2
