born,
koj, vaajmoob thiab hmoob-nplog mas kuv yeej tos rawv saib hnub twg
nej tuaj nrog kuv noj fawm ua ke nawb.yog tuaj tiag-g mas yuav tau
qhia ua ntej kom kuv muaj caij ntsib nej nawb.kuv yog cov neeg ua hauj
tom tab laj tshav puam ces weekend pheej tsis khoom kiag li.

cov phoojywg,
nrog tsev xyom cuab tu siab; ze ntawm peb zos no los kuj hnov hais
tias muaj ib tug kwvtij hmoob xeem thoj tau tag sim neej thiab. ntshe
tseem yuav mus nrog lawm zov hmo thiab ces ntshe yuav tsis ntsib nej
sawvdaws lau.
tus no mas zoo khaws nws tej dabneeg los kawm. raws li hnov cov kwvtij
hmoob thoj tham mas nws pojniam tso nws tseg es tau nyiaj insurance
ntau tsawv, tabsis ho rov mus tim nplogteb thiab mus yuav tau ib tug
nkauj nplog mos mos. tus pojniam tshiab ntawd ntxias nws ua tsev zeb
tsev tsua rau nyob thiab tseem ntxias kom ua tsev zeb tsev tsua rau
niam tais yawm txiv nyob tibsi. ces mam li hawv yuav muab nws ntes kaw
no ces, nws cia li sau khaub hnab khau see tsis yeej rov los lawm. ho
tsis muaj txoj hmoo, thaum rov los txog tsev ces cia li los mob thiab
tau tag sim neej lawm.
py phwvnyawm,
tsaib no kuv twb tuaj koom ib lub ntees nram fresno ko, kuv yeej xam
kawg tabsis yeej tsis pom ib tug zoo li koj li. tejzaum koj lam tua
hneev tim toj xwb, koj yeej tsis nyob fresno. lwm zaus tau tuaj nram
la ko no mam mus nug py faj kom nws coj los nrog koj noj fawm nawb.
tsam no kuv paub koj tus kwvtij b2bh tseeb tseeb lawm, kuv yuav tsis
hais dabtsi li lawm tsam lawv ntes tau nws ces nws ho ploj hauv sch no
lawm thiab. hos py vaajmoob ces yeej yog py yingb neb cov qub phoojywg/
classmate nyob nplog teb xwb. xam seb tus twg txheeb ze lauj mas ces
yog tus ntawd xwb ntag. thaum i nws yeej nyob madison, tabsis tsam no
los nyob wausau lawm. yuav sis hais ntau ntau tsam py vaajmoob lam
ntes kuv los tsau quav nyuj thiab.
hl

py hmonglao-- nej zos ho nyob qhov twg ne?  ua cas tus txiv ntxawm
hmoob thoj kuv yuav mus ua hauv qhua lub weekend no nram madison kuj
yog tuag mus zoo li koj piav thiab sub tiag.  kuv ntshai tsam lam yog
1 tug xwb os.  tus txiv ntxawm hmoob thoj tuag nram madison ces raws
li lawv tham ces vim yog nws mus yuav tau 1 tug niam yau cia rau tim
nplog teb ces tos tsis tau tuaj ces nws nyuaj nyuaj siab ces thiaj mob
stroke tuag no.  zoo li tseem hais tias nws nqa nyiaj mus pub rau nws
niag niam yau tim nplog teb tag lawm ces los txog tsev ces vaj tsev
poob rau bank tag tseem los nrog ib tug tub kwv tij nyob xwb ces ci li
los tuag li no xwb no.  tej zaum yuav yog 1 tug xwb.  zaum no yuav tau
sib ntsib lauv born, vajmoob thiab koj peb os.
born-- yog lub tsev me me li koj hais tiag no tej zaum kuv yuav tuaj
nyob tsis kaj ntug.  kuv tsuas tuaj ua hauv qhua hnub saturday morning
txog rau yav tsaus ntuj xwb ces kuv los tsev lawm.  txawm li cas los
cia tuaj txog saib ho nyob tau li cas thiab seb puas sib ntsib nawb.

phwvnyawm,
kuv ham tsis mus txog nrad hnub sat.10am thiab nyob sawvdaws muab paj
tag mam mus so tom motel.  koj hais li es koj tsis yog ib tug ntawd
yaj vam meej uas los muab lub paj lod?  kuv saib lub sij hawm tsaus
ntuj koj tuaj ces kuv cov nyuag kwv tij santa anna tseem tuaj coj kuv
mus noj roob ris lawm ne. cov roob ris ntawd yeej qab kawg thiab laiv
tos li lawv nim cav ua luaj na. kuv rov los txog ntawd funeral home li
10:30 pm neeg twb ntshiab tag lawm ne.  kuv los nyob saib lawv tshuab
qeej txog 12:30 midnight ces ho mus so lawm..
hais txog cov funeral home uas luag tsis pub hmoob siv ces peb txhua
tus yeej to taub lawm thiab yeej tsis pom qab tu siab.
dony

hmong_lao,
koj thiab kuv ces wb yeej sib txheeb ze kawg kiag nawb, txhob tham xwb
nawb, yog tham ces tsam hos poob ib me poom beer nawb.  koj twb yog
kuv cov me dablaug xwb ned....lol!
hos hais txog vaajmoob mas kuv xav tias yuav yog li koj hais lawm
tiag...ziag no, vaajmoob yuav tsi nyob ze hauv madison no lawm.  yog
kwvtijhmoob hais li ces tus no los pojniam nyuam qhuav xiam tsi ntev
no xwb...kawg kiag li 2 los 3 xyoo no xwb tiag laud.  ces ntshe cov
laus no lawv yeej muaj zoo tswvyim mus ntxiv ntawv tim nplogteb tiag
ned.
cias seb nce puas tau tuaj pem oshkosh koj nawb, yog tau tuaj no li
los saib koj nawb mog.
born

dony,
yog li koj hais ko ces thaum sat. sawv ntxov mas kuv tuaj txog ces
tsismuaj chaw nres tsheb ces kuv thiaj mus so tim kuv cov kwv tij lawm
kuv tsis yog cov muab paj li koj hais nawb.7:00pm kuv mam tuaj kuv
yeej nyob-b txog 2:00am -2:30am thaum tus hmoob muas los tshuab qeej
es dab laug muas nkaub los hais tias yog nws thov kom los tshuab thiab
paiv rau lawv cov me nyuam no.... kuv twb zaum kiag ntawd thawj-j 2
row rooj ze-e ntawm cov txiv qeej ned......ua cas kuv ho tsis nco pom
koj ntshais koj zaum puag nram qab lawm pob......ab...yab nej mus noj
roob ris lub lab twg naj? sim qhia kuv saib.....es lwm zaus mus no ho
mus saj saib yuad.......kuv mas yog noj roob ris ntau cia li qaug
ko......zoo li kuv noj tsis tau cws thiab roob ris ntau.
hmong-lao,
cab...cab......vajmoob txheeb lauj mas......kuv paub lauj mas tsev
neeg zoo xav tsis tawm vajmoob yog leej twg.....lauj mas poj niam tam
sim no mas txheeb peb niam ntxawm vam teeb yaj ua yog muas xwm loj tus
muam ned......kuv nyuag qhuav ntsib tus niam tais ntawd tau muaj 2
weeks no xwb......hwv......cov hmoob lauj twb tsis muaj tus hais lus
li vajmoob nad.......cia kuv mam ntes nawb.....

phwvnyawm,
koj ham tsis yog niag zaum ntawd kuv sab laug ntag les es. thaum txaj
lwm muastshuab qeej kuv twb zaum row ob ntawd lawv cov tshuab qeej
nev. thiab thaum kom cov me nyuam los xyom ces kuv ho mus nrog poj
niam zaum sab west lawm ne.  peb mus noj roob ris ntawd pho new hope
ib sab ne. lawv hais tias lub restaurant qab tshaj es yawg thaib yog
tus owner xwb las mas....have a great weekend.  dony

dony,
oib...oib.....ua cas kuv twb paub koj zoo kawg kuv ho tsis nco pom koj
maj......es thaum dab laug muas xwm los hliv cawv(beer) rau txaj lwm
kuv yeej saib ntsoov laid.......kuv saib mas koj yeej los pw hauv poj
niam xub ntiag ua tus me tsaug-g zog lawm xwb lauj.......rau qhov hnub
ntawd sawv daws yeej sab-b thiab ho kub-b ces tus twg los tus zoo li
nkees-s li..... pom coob nkawm niam txiv yeej sib ib cuag li cas
nad.........kuv li kuv poj niam zaum puag nram qab no nrog cov niam
tij lawv coob tus.hnub saturday ces kuv ham tsis ncaj qha tuaj noj pho
new hope tag mam tuaj tom church los mas.