hmong-lao,
le koj ces haj tsi yog le kuv has huv kuv tsaab post "why there are so
many traitors" ntawd les es.. yuav tseev kuas cov hmoob kws tsi paub
tom ntej tom qaab dlaab tsi, tej roj ntshaa tsi raug nchuav yaam tsis
muaj nqes dlaab tsi ces yuav tau blow wistles xwb les es..
nqq

.......
tus tub vis no yog 1 tug tub hmoob kawm ntawv siab , nyob viet nam.
xyov yog ua li cas cia li raug cov saub ntawd ntxhias ces cia  ua li
ntawd lawm....nws yog 1 tug thawj coj nyob hauv cov hmoob sawv vaj tam
sim no muaj teeb meem nyob vietnam no .

yog li koj hais no ces kuv twb pom nws qhov utube address lawm
thiab...nws yog hmoob cobtsib .tiag.

.............
tus tub vis no yog hmoob vietnam nawb. txhob yuam kev. nws yog hmoob
vietnam ov.
peb twb hais vis kawg lawm. vis tsis mloog li. vis xum tso niam tso
txiv , ib tsoom neeg tseg mus nrog cov saub zoo li ntawd no.
peb twb hais tias yog nws need kev pab rhiav noj rhiav haus, peb mam
try pab nws raws li peb pab tau no tiam sis nws tsis ntsej tej peb
hais no. kuv tus kheej kuj tau hais rau nws tias tej tiaj rahwv zeb no
tsis yog dab teb. nws yog peb tej chaw nyob, tsav tsov tsav rog yav
dhau los. yog nws ntshaw mus pom, lwm hnub zoo caij zoo nyoog, kuv mam
mus coj nws mus xyuas kiag los tau....tiam sis nws kuj tsis mloog
thiab.
peb hmoob ces 1 txwm ntshaw ntshaw nom, tsuav luag lwm tus tias muab
nws tsa ua tus nom, tus loj...no xwb ces nws yeej hnov qab txhua yam ,
xiam hlwb mus ua tej yam tsis tsim nyog ua lawm...los yeej ua mus li.
vis thiab tee xyooj yog 2 tug tub hluas kawm ntawv siab, ntse
kawg...xyov ua li cas thiaj yauv msu qaug rau tej saub zoo li no....
xyov li laud...hmoob aw....
kuv mas kuv xav kom lawv mob siab txoj kev nrhiav noj nrhiav haus dua
txoj kev yuav mus nrhiav teeb meem no nav.
peb kuj xav tau tias yav tom ntej no, peb yuav nrhiav nyiaj coj mus
pab hmoob viet nam yuav av  rau lawv ua noj ua haus, mus qhia cov
hmoob  ua noj, ua lag ua luam...pab cov me nyuam mus kawm ntawv qib
siab nram nroog....no, tiam sis zoo li no lawm mas nsthai leej twg
yuav mus los yauv nyuaj heev....
1 cov hmoob mas hais tag tag lus...tos txom nyem los vij yog tub nkeeg
thiab, tswv yim tsawg thiab ...ces thiaj li txom nyem heev. cov uas
khwv khwv ciaj khwv tuag, tsawm tsis muaj los yam tus tsiaj, tus
txhuv, yeej du me ntsis thiab....
tam sim no mas tsis paubxyov vis thiab tee nkawd tuag lawm los tseem
nyob....
vis yog 1 tug tub hmoob vietnam ov.
muaj dab tsi  mam tham ,txiv

........................................................
cov hmoob vietnam raug zaum no,
1- los mas lawv  mus qaug rau 1 co sect christian ( tuaj meskas teb
tuaj).
2-  ces ho ntxiv rau saub hmoob thiab...
cov sect no mas yog cov uas xij qhia qhia thiab ntxuav sawv daws hlwb
kom mus tuag ua ke tsheej pab....
lawv lub hom phiaj yog sib koom taug kev ntawm dien bien phu...mus kom
txog tiaj rhawv zeb...sawv daws mam mus tuag ua ke rau tiaj rhawv
zeb...tos lawv tus niam saub ntawd.
tiam sis cov nyab laj ho muab lawv ntes, tua thiab ua kom lawv tawg
tag ua ntej tej xwm no.   xyov yog cia lawv mus txog tiaj rhawv zeb es
mus tua ib  qho suicide collectif ( collective suicide) no ntshai haj
yam yauv tuag coob os ?????????

ua tsaug os, nres aw....
zoo le nuav es leej twg has los haj yam muaj cai hab...
nqq

zoo li no  ces cobtsib  yuav tsis pub cov neeg txawv tebchaws mus saib
tau  cov hmoob nyob pem roob lawm laus...
tabsis  hnag mo kuv tau txais ib tsab xov tias cov coj ntawd pab neeg
ib co twb tshwm rauv tom phabmab teb tag lawm ...tsuas yog tsis paub
tseeb yog pes tsawg tus ??

post by nres
post by nres
post by sinwung
post by nres
1 tsab ntawv ntxiv. cov ntawv no , tus tswv tau txais thaum lub 4 hli
xiab
thov nej ua siab ntev nyeem ...
"  kuv tau raug xaiv ntau 30 tus neeg tau xaiv nyob hauv peb teb
chaws, nim no muaj ib cov kwv tij hmoob luag nrog tau xib hwb hauv
nruab yeeb sib tham tau, chim no yeej muaj ib cov neeg tau mus kawm
ntaub kawm ntawv hmoob tshiab nyob hauv nruab yeeb thooj nkaus thaum
ub txiv soob lwj yaj sawv nrog ho chi minh thiab nas phon vaj pov. nim
no peb tau paub txog txoj hau kev yuav raug mus ua cas yav tom ntej
lawm, luag lub hom txwv uas vaam meej los peb kuj paub tas, suav yuav
pab tau hmoob tab sis tsi pub tswv yim rau peb, tab sis peb los siv
tswv yim ntau heev vim tias ntuj tau pub lub tswv yim rau peb xis li
thaum ub huab tais david, ht xas los moos..
.cov neeg no puav leej yog muaj kev ntseeg ntuj zoo. lub 5 hli ntuj no
peb yuav sawv nrog koom haum ntiaj teb sib tham hais txoj cai thiab
taij ib qhov av tiag taw ua peb hmoob li ntiag tug vim tias xyoo 1975
luas siv lub tswv yim muab hmoob tua hmoob ua rau peb hmoob tuag yuav
laug tu noob es txog niaj hnub ni no luag tsi tu ib qhov av los yog
hlub peb cia peb ciaj nyob zoo li tus tsiaj, nyob pem toj roob hauv
pes luag tsi hlub tsi paub txog, niaj hnub nim no tswv ntuj tau pab
peb lawm tiag peb yuav tsi tso tseg txoj kev ntshaw no tseg kiag. yog
leej twg muaj peev xwm rov taw tuam ntuj peb yuav muab nteg kaw cia
thiab thaum vam meej lawd yuav tsi kheev nrog luag muaj kev vam meej,
nrog luag txawj ntse li 9 tiam. hnub no kuv tau hais thiab ceeb toom
tias tuam nroog ceeb tsheej - hmoob noob neej tshiab yuav muaj thiab
vam mej li 999 xyoo uas yuav tsi muaj lub teb chaws twg tau muaj cuag
li. lub ntiaj teb ni no yuav muab kev tsov rog luab kom tshuav tsawg
tus yuav pis tsawg tus.
  kuv tau cog lus ruaj khov heev rau ntawm peb ib tus coj lus yog vim
li hnub no kuv tau tso hauj lwm nyob hauv txoj kev ntseeg tseg thiab
muab rau tus tub npe hu ua teej xyooj tau txais luag hauj lwm ntawm
kuv.
  tsab ntawv no yog ib tsab ntaw tu moo ntawm peb ib cov kev txij
laus, cov thawj coj,  uas kuv tau paub thiab kuv tau txais lub txiaj
ntsim, thiab tag ib tsoom ntseeg hmoob nyob thoob qab ntuj. kuv yuav
tsi ua rau nej txaj muag txog, yog tias peb muaj lub neej ua, txoj kev
tsov rog tsi ua rau peb lub neej puam tsuaj kuv yuav tig log hlub
thiab los tshuaj txog peb hmoob uas yog ntseeg catholicque ntob thoob
qab ntuj khwb no. thov nej thov ntuj pab nej ib leej tub, los nej ib
yau kom khom tias peb hmoob yuav muaj lub suab ntshu heev rau ntawm
lwm haiv neeg thiab lwm lub teb chaws vam meej. nej nco ntsoov tias
nej tseem tshuav ib leej tub hmoob uas mus npaj txog hmoob lub neej es
nej yuav tsum thov tswv ntuj pab kom nws ua tau raws li nws txoj kev
tau xaiv no os. thov ua nej tsaug ntau.
  peb mam sib ntsib rau ntawm lub lai mav ii txhais tias: lub ntuj 2.
yog tias tsi pom nej leej tub rov los ces thov nej nov qab kuv mus vim
tias kuv tau nrog ntxwg nyoog sib koom tes lawm ces nej lom lig nrog
tus zaj 7 lub taub hau nyob hauv ntawv bible tawm tsam nawb mog.
  hnub no kuv tau ncaim nej mus lawm ces thov kom nej pab pov hwm kuv
tsev neeg, kuv haiv hmoob thiab kuv haiv neeg ntseeg uas yog hmoob
nyob thoob qab ntuj tseem tsi tau muaj kev ntseeg thiab vam meej cuag
luag lwm haiv ntseeg.
　sau npe: vis xyooj "
ua tsaug tus py nres,
kuv pom li koj hais lawm. tus vis xyooj no yog ib tug muaj tswvyim
mas.
qhov nws mus  muab  nws txoj sia thiab lub tswvyim pauv rau cov hmoob
txomxx nyem yog ib qhov zoo ..tsuas yog nws mus qhia yuamkev me ntsis
lawm .
uali ..koj puas paub nws tseem nyob tim vietnam los twb rov qab los
usa no lawm?
tsam no zoo li no lawm ces saib peb cov hmoob leejtwg txawj dab tsi
los yeej meem ua pab nawb...fim yeem.. fiv poj yawm ...fiv dab vaj -
dab tsev...fiv vajtswv....fiv ntuj-fivteb...fiv timtswv teb chaws pab
kom peb haiv hmoob dim txoj kev tuag nawb.....
                                      thov ntuj pab lau....!!!!
.............
tus tub vis no yog hmoob vietnam nawb. txhob yuam kev. nws yog hmoob
vietnam ov.
peb twb hais vis kawg lawm. vis tsis mloog li. vis xum tso niam tso
txiv , ib tsoom neeg tseg mus nrog cov saub zoo li ntawd no.
peb twb hais tias yog nws need kev pab rhiav noj rhiav haus, peb mam
try pab nws raws li peb pab tau no tiam sis nws tsis ntsej tej peb
hais no. kuv tus kheej kuj tau hais rau nws tias tej tiaj rahwv zeb no
tsis yog dab teb. nws yog peb tej chaw nyob, tsav tsov tsav rog yav
dhau los. yog nws ntshaw mus pom, lwm hnub zoo caij zoo nyoog, kuv mam
mus coj nws mus xyuas kiag los tau....tiam sis nws kuj tsis mloog
thiab.
peb hmoob ces 1 txwm ntshaw ntshaw nom, tsuav luag lwm tus tias muab
nws tsa ua tus nom, tus loj...no xwb ces nws yeej hnov qab txhua yam ,
xiam hlwb mus ua tej yam tsis tsim nyog ua lawm...los yeej ua mus li.
vis thiab tee xyooj yog 2 tug tub hluas kawm ntawv siab, ntse
kawg...xyov ua li cas thiaj yauv msu qaug rau tej saub zoo li no....
xyov li laud...hmoob aw....
kuv mas kuv xav kom lawv mob siab txoj kev nrhiav noj nrhiav haus dua
txoj kev yuav mus nrhiav teeb meem no nav.
peb kuj xav tau tias yav tom ntej no, peb yuav nrhiav nyiaj coj mus
pab hmoob viet nam yuav av  rau lawv ua noj ua haus, mus qhia cov
hmoob  ua noj, ua lag ua luam...pab cov me nyuam mus kawm ntawv qib
siab nram nroog....no, tiam sis zoo li no lawm mas nsthai leej twg
yuav mus los yauv nyuaj heev....
1 cov hmoob mas hais tag tag lus...tos txom nyem los vij yog tub nkeeg
thiab, tswv yim tsawg thiab ...ces thiaj li txom nyem heev. cov uas
khwv khwv ciaj khwv tuag, tsawm tsis muaj los yam tus tsiaj, tus
txhuv, yeej du me ntsis thiab....
tam sim no mas tsis paubxyov vis thiab tee nkawd tuag lawm los tseem
nyob....
vis yog 1 tug tub hmoob vietnam ov.
muaj dab tsi  mam tham ,txiv
........................................................
cov hmoob vietnam raug zaum no,
1- los mas lawv  mus qaug rau 1 co sect christian ( tuaj meskas teb
tuaj).
2-  ces ho ntxiv rau saub hmoob thiab...
cov sect no mas yog cov uas xij qhia qhia thiab ntxuav sawv daws hlwb
kom mus tuag ua ke tsheej pab....
lawv lub hom phiaj yog sib koom taug kev ntawm dien bien phu...mus kom
txog tiaj rhawv zeb...sawv daws mam mus tuag ua ke rau tiaj rhawv
zeb...tos lawv tus niam saub ntawd.
tiam sis cov nyab laj ho muab lawv ntes, tua thiab ua kom lawv tawg
tag ua ntej tej xwm no.   xyov yog cia lawv mus txog tiaj rhawv zeb es
mus tua ib  qho suicide collectif ( collective suicide) no ntshai haj
yam yauv tuag coob os ?????????- hide quoted text -
- show quoted text -
zoo li no  ces cobtsib  yuav tsis pub cov neeg txawv tebchaws mus saib
tau  cov hmoob nyob pem roob lawm laus...
tabsis  hnag mo kuv tau txais ib tsab xov tias cov coj ntawd pab neeg
ib co twb tshwm rauv tom phabmab teb tag lawm ...tsuas yog tsis paub
tseeb yog pes tsawg tus ??
.............
qhov koj mas xyov nawb. !!! vim tias vietnam no tsis mauj ciam teb
txuas rau phab mab mas yog yauv khiav kom tid los yeej yuav nyuaj
thiab ntev hnub ov.  qhov kuv txhawj mas ntshai cov coj tuag thaib
raug txim pem haoi lawm xwb laud....
yuav khiav dien bien phu los rau phab mab tsis yog ze ze...li pem
chaingai, chiangkhong rau phab mab xwb nawb...deb li deb...kev phem li
phem...mus tseb mas yog 2 hnub kev thiaj tshuam phab mab ciam teb...

kuv mas tsi nyiam kom peb sib tshum zoo li peb tshum no...yog peb
hmoob ua li no xwb tiag.  tsawg tiam los peb yeej tham tsi muaj ib
txoj kev thiab ib hnub sibham li.
1. peb tham tias, yuav ua li cas thiaj li ease tau qhov tension no kom
cov kwtij hmoob no txhob tuag coob coob ntxiv.
2. yuav tau thov tej nom tej tswv kom lawv pab tsomkwm thiab hos pab
hais kom cobtsiab nkagsiab miv miv kom lawv txhob sivsivzog phob hmoob
kom tej kwvtij hmoob no hos muaj coob tus dim lub txim ntawm txoj kev
tuag xwb.
peb twb tuaj nyob tau 35 lub xyoo no lawm--tham lus thaum twg peb
sibdig thiab sibtshum li no xwb.  yeej tsi muaj hnub sibhaum thiab
hais tau ib los lus zoo.
yoojyim, tsi muaj leejtwg yuav label yus ua traitor--yog yus txhob mus
muab yus haivneeg muag...
what a sad day for hmong men around the world...
born

cov phoojywg,
kuv xav hais tias yog cov hmoob nyablaj tsuas ua peaceful
demonstration thiab thov kom muab vajhuam sib luag xwb mas tus ct tsis
tsim nyog tua lawv...dony

born,
nyuam qhuav yog qhov pib ntawm hmoob lub ncauj xub ke txoj kev sib
hlub, sib pab thiab kev sib koomsiab, nrog rau hmoob tej tswv8 tswv9
uas yuav tau tawm mus tsa hmoob ntwm txoj kev luag txhub muj tsim
txom. hmoob tsis pib thiab tsis ua los yeej tsis tas li os nawb, txoj
kev ntuj tshoj los txog lawm os. nej txhob xav tias yog lus saub thiab
lus vwm, tej zoo li no tshwm ntau yam uas ntiaj teb li kev ntse twv
tsis tau. peb mam soj mus nawb...
x z

nres,
thaum kuv hnov ntawd kuv yeej nug tus agent ntawd li koj hais
thiab .phab mab deb baum li ntawd es yuav ua cas mus txog .
nws hais tias muaj cov suavliab (suav av loj ) yog cov support rau
lawv khiav mus rau tom phabmab. thaum mus txog tod lawm ces suav yog
tus muab shelter rau lawv.
muaj ib co hmoob khiav hauv dejdawb  mus nyob hauv thiab.
muab tham ces yog pab peb pheej thamxx hauv no pab neeg los mas.

aib nres....aw,
yog koj hnov vis xyooj nws lub hmoo zoo li cas no ces ho hais tuaj rau
kuv paub thiab.ua ntej vis yuav mus khoo nrog cov saub mas vis kuj xa
hmoo tuaj rau kuv tias vis yuav tsis sau ntawv rau kuv lawm,nws tawm
hauv peb txoj kev ntseeg mus ua  dab ntxwj nyoog txoj hauj lwm lawm
no.kuv kuj tsis to taub dab ntxwj nyoog txoj hauj lwm nws hais thiab
laid? puas yog ua neeg ntxeev siab rov tawm tuam ntuj los li cas?
ntsib koj dua.