cov phooj ywg, ua li cas kuv maj nroos mus txog tim nplog, nplog txawm siv hais nroo nreb tias nais phoo vaj pov tsis los lawm no.
muaj ib txhia hmoob tuaj noj 30 hauv fresno hu rau kuv tias txog kiag hnub tim 28 lawv xa kiag peb cov hmoob dd thiab nongkhai ces lawv cia li tsis qab siab noj 30 li lawm no.
lawv tseem hu tuaj nrog kuv tham puag tim nplog thiab tiag......
chim lub siab loj kawg.....
tshuav po pa tuag......
muaj tej yim neeg lawv tau nqis peev txog 10-20 tawm txhiab nyiaj mus tos lawv cov neeg los rau dd......
tim vp hu lawv thiaj li nqis peev mus tos........
tam sim no yawg ho yog tus tso ncauj kom thaib thiab nplog xa rov qab.......
kuv kiag mas kuv xav ntshai vp yuav tsis muaj feem nrog thaib thiab nplog yawg tus tub tsav cia li mus theej txoj xwb.......
thaib thiab nplog lawv yeej muaj lub hom phiaj yuav xa cov hmoob thaum xyoo yuav xaus lawm no nad.......
yog nej cov chim-m laj xeeb txhob chim-m siab rau luag tus laus thiab nawb.......
luag mas twb yog muaj txoj hmoo zoo kawg.
yog luag ceev zog ces luag lub cab dab tseem xub mag txiav ua ntej lawm nad........
kab hais tias lub ntuj mas pab luag tus laus kawg nawb......
nej cov poob nyiaj ntau-au ntawd vim yus txoj kev ruam......
nyuam qhuav tab tom haum rau........
kuv li kuv yeej sau nra puag thaum xyoo 81......
niaj xyoo yuav npaj mus noj 30 tim nplog lawm as.......
kuv los laus lawm thiab xyoo no ces ntshai yog xyoo kawg lawm lauj.

kuv nyob hauv tsev xwb ces nej tuaj peb mus noj fawm saib.......
fawm mas nyob meskas teb no qab tshaj plaws........
kuv mus txog tim nplog yuav tsum noj 3 taig mas thiaj tsau plab nawb.
nplog ua tsawg-g lub tais me-e yus noj 2 kaug xwb ces tag kiag lawm ko.

koj mas cas tseem rov qab los niag tes dawb tes npliag li ko thiab lauj.
kuv twb sau tau nra lawm yuav lawv koj thiab laura nej qab na has.
zoo li no lawm ces nyaj yuav tsis muaj neeg tau mus nyob vp, tsav thiaj koj nej cov av nyob nram qab teb nplog li lauj.
niag tsov tom tsav ntawd los tseem mus coj tau ib tug niag thaib kuj loom tuaj nrog vp zaum muaj pplus ntxiag thiab nev.
yog lawv txhob muab cancel uantej mas kuv twb mus hais savatdee khap no rau nws lawm thiab tiag.
kuv saib mas zaum no nyaj tsav coj niag thaib kuj loom no tuag ua tau hauj lwm me ntsis rau tsav nej.
nyaj yuav tau koob sawv daws cov nqi dav hlau mus tim thaib thiab nplog lawm nes.

twb dhau lawm los xij vim hais tias kuv tsis tau hais rau koj.
kuv thov hais nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab koj tsev neeg.

hm213.

phwvnyawm, tus neeg ruam mas nws tsuas pom nws txoj kev ntse xwb.
hos tus neeg ntse mas nws thiaj ntsia pom neeg txoj kev ruam.
zaum no yog ib zaug uas hmoob rov qhia rau hmoob hais tias hmoob ntse npaum li cas?
kuv kaw tau suavdaws tej lus sib khav thiab sib txob thuam tseg cia.
koj xav tias yog muab luam ua cd muag no puas yuav tau me ntsis nyiaj coj mus noj fawm thiab ne yom?
ha ha ha...

phwvnyawm aw-- yog los mas.
cov niag fawm tim nplog teb ces yeej last only 30 seconds xwb ces yeej tag lawm los mas haj..
haj..
haj...

tab sis qhov tseeb tiag koj twb mus tsis txog nplog teb.
kuv twb thaij tau koj duab lawm.
koj ces yeej nyob ntawm koj lub niag booth 6 teev sawv ntxov txog 6 teev tsaus ntuj hnub december 26 txog ntua january 2 xwb, sis thiab quav twb yuav luag tsis khoom mus tso los siav.
nej mas...
kuv tuaj pom nej mas ua cas yuav khwv tag npauv no laus yawg....
kuv tsuas pom koj sawv mus ncig tib pliag thaum yawg loj los hais lus hnub xiab 1 xwb.
dhau li ntawd ces kuv twb mus los angeles rov los txog hnub 28 and 29 ntawd los koj tseem zaum koj tib lub rooj qub ntawm koj lub booth xwb.
kuv twb nqa tau koj txiv nom khwb 1 hwj cawv tuaj rau wb sib zeem no, tab sis kuv ntsia koj khwv dhau hwv lawm ces kuv ci li nqa rov qab los tsev lawm.
qhov yuav kom wb tau sib zeem ces ntshe kawg qhov koj tuaj pem no lawm xwb laus.

kwvtijhmoob, sub nim ua le os..
kuv xav tias ntshai yawg phwv hov nim cuj quas loo rua tim u lawm nua tag.
yog koj thaij tau dluab nua xaa ib co tuaj rua kuv saib suab!...

ua tsaug nawb, nqq hahaha...
yawm kwvtijhmoob ces thaij tau dluab taub dag xwb.
xyoo no phwvnyawm yeej ploj lawm tiag.
yeej tsis pom nws tshwm hauv tshav 30 fresno li tiag hos.

hm213 on jan 5, 10:48 pm, hmong213 <***@aol.com> wrotehm hm213-- hm......
yog li ces tus kuv thaij tau duab kuj tsis yog phwvyawm lawm laiv yog koj paub nws tiag os.
yog li kuv xav tias ntshe phwvyawm yuav yog nej tus siv yis ntaj neeb nyob nram fresno nram nej lawm ntag laus.
niag siv yis nram nej lub npe tiag hu ua "neeb yaj" no nas.
lub week nej noj peb caug fresno nws mus rau tim thaib teb thiab phaj mab teb mus teev hawm lawm.
tam sim no nws tseem nyob tid.
yog lawm laus..
tos li tau 2-3 weeks no tsis pom phwvnyawm tuaj hauv no lawm los yog phwvnyawm tseem mus teev hawm nyhav lawm ntag haj..
haj..
haj...

kwvtij....
aw, yog vim li cas koj nqa tau txiv nom khwb ib hwj cawv tuaj es koj ho tsis teb kuv li email naj?
kuv twb sau email rau koj hnub tim 22 yog koj tuaj tiag ces nqa los rau wb haus thaum koj los xyuas kuv no ned.
koj mas ua cas yuav tais caus ua luaj lauj.

hmong213, ua cas thaum nyab tsab co tuag kuv tuaj tau 2 hnub, hnub friday kuv tuaj nyob-b txog 3:00pm nrhiav tsis pom koj li los yog koj tsis tuaj maj?
beer mas ntau tas siab kuv xav nrog koj tsoo 1-2 poom beer nad.
hnub saturday kuv twb rov tuaj nyob txog 2:00pm thaum nyab tsab mos los hais lus kuv twb nyob kiag nrog tub tsab co......
koj dua twg lawm...
aw.
im chim tsaus ntuj ces koj tus yawg yij thiab tus muam mam los tim kuv tsev nkawv hais tias nkawv twb pom koj thaum kuv los tsev lawm no.....
oib....
oib.....
ua cas es pheej xauv nkuj nkas rau cov zaub mos-s es cia li tsis nco qab tej phooj ywg li los.

yawg faj, koj tej me lus tseem yuav kawm muag......
ntshai koj yuav thab qw xwb nawb......
ua li cas zaum no koj ho tsis mus ntsib lawv cov tim dd lawm maj?
kuv twb hnov tias koj mas thov mus ntsib tus kwv tij hmoob muas ua lawv cov mus hlais lawm ntau zaus......
yawg tsis kam ntsib koj es lawv thiaj cov mus thais lawm no ned......
koj tus ua kwv nad.....
tej yam xwm txheej yuav tsis zoo rau yus cov hmoob koj yuav tau pab thiab hos.......
kuv ntseeg tias yog koj ua kwv lam mus hais thaib ib los ntshai cov caub fab lawv yuav tsis ntes xa rov qab.
kuv cov kwv tij ces mag ntau khi cov hluas naj.....
hos cov laus-s ces muaj 4-5 yawg mag lawv tsuag tshuav rau qhov muag........
lawv mam cab mus rau hauv tsheb lawm no......
qhov no yog ib tug tub hu tuaj qhia li ntawd.

phwvxev, koj yuav tsum hais tias lub caij ntawd ces koj tsoos ib re nyuag nplooj daj lig nyob pem qaum kev ntsia thaib ncaws hmoob nkag tsheb ntag no mas yawg faj thiaj li ntseeg pob...
koj mas...
tam tseeb lau...

nqq nooggej....
aw, tsis dag nawb thaum thaib tuaj mus ntes lawv rau nram dd lawm peb muaj ib tug muam yuav cov hmoob thaib cov hmoob qub yeej zaum nrawv ntawm txoj kev suav saib muaj pes tsawg lub tsheb tiag hos.........
cov nyob hauv xum hu tsis tau tuaj rau peb tim no lawm vim thaib tuaj block lawv cov xov tooj tag lawm.....
yog li cov nyob pem khej me thiaj hu tuaj rau peb tias thauj los lawm pes tsawg lub tsheb.

phwvnyawm, ua li kuv twb qhia rau nej tag lawm.
lub 11 hlis ntuj cov hmoobdawb muab lawv cov haujlwm los rau kuv review.
thaum kuv review tag, kuv yeej paub tau hais tias tej no yog xwm cuav thiab hmoob yuav tuag zaum no.
kuv thiaj hu rau tsoom thawj coj hmoob coob leej tuav xam txog tej xwm txheej no.
los suavdaws tsuas hais rau kuv tias " nyias ua nyias ris".
thaum ntawd kuv thiaj paub tias tsi muaj ib tus hmoob twg yuav txiav txim siab tau rau hmoob lub neej.
hmoob thiaj raug muab yuam xa tag li no.
kuv thiaj ua ib siab mus rau tim thaib teb thiab mus ntsib kuv cov me txheeb ze thiab hais rau lawv kom thaum lawv mus txog tim ub, kom lawv txawj ua neeg zoo.
lub caij ntawd, kuv cov phoojywg thaib twb kom kuv coj kuv cov neeg tawm ib lub asthiv ua ntej lawv yuav ua tegnum no.
tabsis kuv tsi yeem ua li ntawd.
vim yog kuv ua li ntawd, ces kuv tseem yuav tsim ib co teeb meem ntxiv rau hmoob.
thaum lawv tawm lawd, lawv yuav mus nyob qhov twg thiab noj dab tsi?

lub caij ntawd rau tam sim no, tsi hais hmoob los yog cov nplog dawb, pib fabkis teb, los rau ameskas mus txog dua rau canada thiab australia suavdaws puav leej taug tib txog kev li yawg hlob vp lawv.

tam sim no, cov nplog dawb 13 phak kasmoos los mus tauj loos tus nplogliab siv tib lub zeem muag.
yog yus ib leeg mus against cov main stream no ho yuav zoo li cas?

tej zaum nej yuav tsi ntseeg tias kuv nyob dd rau lub caij ntawd.

tabsis yog nej mus nug tus phubyaim npab # 13 uas yog txawjkum vaj ces nej yuav paub tias kuv nyob qhov twg thiab pw qhov twg.
hos thaum kuv rov los txog bangkok, kuv tseem los ntsib cov phoojywg xws li aib lis toj thiab dr.
sam lawv tibsis ne.
kuv mas tsi yog tuaj tim phwvxev tuaj li yawg moobsib hais ov.

tus kwvtijhmoob, kuv kuj tsis paub niag phwvyawm ntawd zoo thiab.
kuv tsuas paub hais tias nws nyob dua zos roob phwvnyawm los lawm no xwb.
koj sim ho nug tus siv yis neeb yaj ntawd saib nws puas tau nyob dua pem lub zos roob phwvnyawm los dua.
yog nws hais tias nws nyob dua los lawm ces nyaj nws yuav yog kiag niag phwvnyawm xwb ntag.
qhov tseeb ces kuv twb hais qhia koj lawm tias yog koj xav paub nws ces kom koj rov qab mus nyeem kom tas rho nws cov posts dhau los lawm ces yeej yuav qhia tau clue rau koj tias nws yog leej twg tiag no ne.
kuv saib mas zoo li koj twb mus dhau nws lub taw rooj tsev 2 lwm lawm sub sas.
tej zaum koj tsis ua zoo saib ntshai koj twb tuav nws tes lawm los tsis paub....
hahaha.

phwvnyawm, koj lam hais xwb pauj, hnub friday kuv twb tuaj nyob thaum 10am txog kiag 8pm es kuv mam li rov qab los tsev lawm ne.
hos hnub sat ces kuv mus nrog kuv tus dab laug noj nws tus ntxhais tshoob nyob nram la lawm naj.
hnub sun kuv kuj rov tuaj nyob ib hnub txog kiag rau ib tag hmo kuv mam li los lawm ne.
hnub sunday ntawd kuv twb ntsib cov kwv tij neej tsa nyob long beach thiab santa ana coob leej li thiab tiag.
koj mas cas yuav maj mus tsev ua luaj li tsis nyob kom txog rau hnub sunday es saib kuv puas tau tuav koj tes thiab hos.
hais txog zaub mos mas tsis muaj, tiam sis cov niag zaub tsib mam muaj coob kawg li.
hmo niag sunday ntawd kuv cav tau nrog ib co tham uasi thiab tiam sis kuv niag mebthaub los cab kuv tes khiav lawm.
cav tham kho siab kawg li thiab hos.
yog tau dhau kev los ncaj ntawm kuv nyob no los ho los veb nrog kuv noj fawm.
beer los kuv tseem haus taus thiab hos.
tsis yog li ces kav tsij npaj siab es peb rov qab mus noj fawm tim vientiane xwb.

nplog liab twb yuav tso cai rau sawv daws rov mus nyob tau 9 lub hlis noj fawm thiab noj zaub mos tid.

hm213 hmong213, yog...
yog lawm lauj........
niag laus es tem toob lawm....
aw.

hnub friday kuv mus dua lwm lub church lawm tsis yog tuaj ntawm nyab tsab co.

hnub saturday 9:00am ces koj tus yawg yij nkawv 2 niam txiv thiab peb thiaj tuaj nyob txog 2:00pm kuv rov mus kho tsev lawm ces ib chim tsaus ntuj rov tuaj nyob dua txog ib tag hmo kuv cov me phooj ywg laib laus thiaj tuaj nram long beach tuag txog ned......
peb thiaj haus beer me ntsis ces kuv thiaj khiav mus pw lawm.
tag kis sunday koj tus yawm yij ua yog kuv tus tij laug nkawv 2 niam txiv thiaj ntsib koj nkawv mam los hais qhia kuv tias hnag hmo koj xam-m yawg hmong213 wb tus dab laug.....
hnub sunday wb ntsib nws lawm.......
hnub sunday kuv lub tsev kho tsis tiav ces kuv thiaj tsis tau rov tuaj lawm.....
ua li cas es twb tuaj mus la ntau zaus ho tsis los xyuas kuv maj?
kuv muaj 1 hwj cawv muaj 200 yam tshuaj tsau rau hauv.......
haus tag mas muaj zog kawg nkaus nawb.......
cov nyiam-m zaub mos li koj ko mas yuav tau tuaj nrog kuv haus hwj cawv ntawd nawb.

on jan 6, 8:22 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:.....
ua li cas es yog lawm....
koj laus-x ua tem toob lawm.
zaum no ma ntshai tus phooj ywg kwvtijhmoob yuav txhom tau poj ntxoog lauj.....
hahahaha.
cia lwm zaum kuv mam li nkag kiag los hauv koj tsev es saj koj hwj cawv tawv nruj nawb.
ua tsaug ohhh.

hm213 phwvnyawm-- haj...
haj..
haj...
xyov leej twg yog tus tais caus li lauv.
ua ntej hnub kuv yuav tuaj ntawd, kuv twb sau 2 tsab posts hauv no rau koj, koj twb tsis kav teb kiag li ne.
tab sis tsis ua cas.

zaum no kuv tuaj, kuv kam tuaj ncig txog puag san diego, la, freno thiab merced.
nrog hmoob tham no hmoob yeej hais zom zaws hais tias, niam no nej cov hmoob cal yeej muaj ntsis nplaum lawm no.
tsis ua cas nawb.

on jan 7, 6:58 am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote: kwv tij saib nyuab heev koj pheej nrhiav tsi tau phwvnyawm cais cia kuv ua cha thiab vp ob tus es kuv muab yawg muag $5,000.00 rau koj saib.
thaum twg kuv tau koj li $5,000.00 nyiaj lawm cais kuv mam kom lawv xa phwvnyawm rau koj paub os..
hihihih....
yuav tau nyiaj tiag laub rau qhov kawm tau tswv yim muag neeg ntawm cha thiab vp lawm naj.

kwvtijhmoob, lawv hais lus nyuab dhau hwv lawm, kuv twb yuav nces tuaj pem mn koj.

yog li no, koj email rau kuv koj npe thiab phone kiag.
kuv li tuaj nrog koj haus txiv nomkhue fwj me cawv ua koj niaj hnub nqa koj--es txhob tos nyuag tijlaug phwvnyawm no lawm.

born2behmong born-- tau kawg.
saib koj puas tuaj saib peb ib tug niam dab laug, uas yog niam toj xeem tooj mas vaj nyob saib moos mauj teb chaws los tsuas lub ntees nyob rau january 15 no xwb tiag.
lawv yuav tha nws rau jan 15 nyob rau nram legacy funeral home.
yog tuaj no ces wb mam teem tuaj sib ntsib nrav xwb tiag.
kuv mam li nqa nom khwb hwj cawv tuaj rau wb sib zeem nrog rau cov niam ua mov thiab thiab lom zem.
ho yawg phwvnyawm ces kuv tsis tos lawm os.

post by noogqejqawg kwvtijhmoob, lawv hais lus nyuab dhau hwv lawm, kuv twb yuav nces tuaj pem mn koj.

yog li no, koj email rau kuv koj npe thiab phone kiag.
 kuv li tuaj nrog koj haus txiv nomkhue fwj me cawv ua koj niaj hnub nqa koj--es txhob tos nyuag tijlaug phwvnyawm no lawm.

born-- tau kawg.
 saib koj puas tuaj saib peb ib tug niam dab laug, uas yog niam toj xeem tooj mas vaj nyob saib moos mauj teb chaws los tsuas lub ntees nyob rau january 15 no xwb tiag.
 lawv yuav tha nws rau jan 15 nyob rau nram legacy funeral home.
 yog tuaj no ces wb mam teem tuaj sib ntsib nrav xwb tiag.
 kuv mam li nqa nom khwb hwj cawv tuaj rau wb sib zeem nrog rau cov niam ua mov thiab thiab lom zem.
 ho yawg phwvnyawm ces kuv tsis tos lawm os.

kwvtijhmoob, vim licas pheej yuav teem tuaj sibntsib nram txojntxa xwb.
kwvtij lawm, muab kiag npe thiab phone--tuaj txog lawm ces hus kiag thiab nkagkhuav los zauj tsev los pw sibtham ib hmo kom txau txau ntag hod.

tus niam tojxeem toojmas koj mas kuv tsi paub nws tsevneeg zoo--ntshe yuav tsi tau tuaj lub caij koj.
kuv xav mas, kuv tijlaug chongge thiab dablaug col.
waxeng vang lawv cov hmoob moosmauj no yuav tsum tuaj coob.
hos peb cov hmoob liamhim xiengkhouang no mas tsi tshuas txheeb lawv pab hmoob vaj no nad...

li cas los koj cias li email ncaj qhas rau kuv lub email xwb nawb, kuv los yeej nqi cawv kawg lawm thiab vim txiv naokhue hais tias nkawv ua ua mus tsi tau ces nkawv tsi cubcawv lawm no.
tsam ces hos tsi tau cov cawv hmoob qab qab ntawm koj haus ntxiv li lawm nav.

ua tsaug kiag ua ntej, thiab vam ntsoov tias yuav tau tuaj saib koj tsi ntev no.

born2behmong py born-- tam sim no hmoob teeb meem ploj lawm tsis muaj dab tsi tham lawm ces thiaj xav kom koj tuaj lawm tom tsev txias es ho muaj cov niam ua mov tus puav nrog wb thiab es wb thiaj muaj lus tham no ov.

yog koj ho tsis paub tus niam dab laug tooj mas vaj no, no ua li koj ho tuaj hauj lwm dab tsi ne yuam.
yog tuaj tiag no email rau kuv es ho los so hauv kuv tsev mas.
kuv nyob deb tsawv ntawm nroog st.
paul/ minneapolis thiab ov, tab sis kuv mam tuaj tos koj es koj thiaj yuav nrhiav tau kuv li chaw nyob.
