in the past  your communist dictatorships in vientiane had  used  red-hmong-lpdr to assassinate chao fa chief,  her zong zua in xieng khuang, president her pa kao in thailand, and now chairman moua pa kao in borikhamxay, laos.

now  chao fa  is nominating the top 7  to run the chairman post and you cannot do nothing to stop them.
 below are the open names for you to report to your corruptions leaders.
you knew these dignitaries very well.
they are in your red-list and now you cannot do anything to stop them.

name.
           education                  past postision                  current title province 1- teng ya         fa ngeu college        lpdr city staff              chao fa secretary general        xiengkhuang last residence: rochester, minnesota.
returned to laos in 2001.

2-ge moua      university of chiangmai   colonel 5th commander                       borikhamxay last residence: nam thailand.

3-her lia        yunan college major                           joint chief of staff huakhong last residence:                     muang noi, yunan.

4-lor kim     hanoi university colonel                           deputy defense minister phongsary last residence:                   lai cao, vietnam.

5-su  thao      sichuan collge, colonel                           special advisor                             xayaburi last residence:                   phayao, thailand.

6-xee ya       nam duan college       colonel former representative to china     huaphan last residence:                    kunming, china 7-vue  ma       university of peking     colonel current representative in thailand      xayaburi last residence:                       beijing, china.

bee, kuv paub koj zoo thiab koj los yeej paub kuv zoo vim wb tau nyob michigan ua ke ib zaug los lawm.
kuv tsi yog thuam koj tabsis zoo li kuv twm koj cov ntawv no mas puas yog koj puas hlwb me ntsis lawm nej.

yog koj lam sau ntawv ua si li menyuam yau xwb no cais koj sau tej no tso ua dog ua dig li no los kuj yuav tsi muaj qab hau dab tsi tabsis yog yus muab yus saib muaj nqis thiab no mas kuv xav tias tsi zoo lam pheej tso tej zoo li no tawm rau hauv no.

qhov kuv hais li ntawm mas vim 1. cov npe koj tso ntawm no li no yuav ua rau tus nyeem pom tias koj yog ib tus neeg tsi meej pem, qhov no yuav ua rau tib neeg tsi hwm koj mus lawm tom ntej.
2. yog hais tias cov npe no muaj tseeb mas luag yuav pom tias koj yog ib tus neeg ntxeev siab lossis yog luag ib tus yeeb ncuab viim tej no tsi yog ib qhov lam muab tso tawm ua dog dig li no.

yog koj lub hlwb qhiav tsi zoo lawm no koj tuaj pem no es wb mus tshaj txoj hmoo zoo rau sab suav, nplog lossis nyablaj teb saib puas ua rau koj kaj siab.
tsi li los tuaj wb mus nuv ntses lwm puav saib puas pab tau koj os.

uas cag es mej yuav tshev bee uas luav les ne kav lam hab los pov txug txij lua has los nyaj yuav me me lawm hab lua haj les hai hab.
uas cag tus uas los yog sau ntawv yuav tsis hum hmoob/moob lub siab les.
sau ntawv ntau los tshev ta puag hlwb hab.
sawd saub ntau los tshev puav ta vwm hab yog ua le cag ruas moob lub siab lawm.
puas yog moob vwm tag tug?
koj sau kuv haj le tshev.
kuv sau koj haj le tshev.

cov me kwv tij moob pws tsis txhob tsau tsau zug es xad saib yog moob ntse dlau lawm los?
los yog moob ruag dlau hwv lawm?
es haj les si tsheb tag quas zug les nyob zoo.
