bee, yuav kom hmoob depart es ua cas ho tsis cheem kom hmoob txhob los thaum ua ntej mas.
tamsim no hmoob yuav ua ca depart tau thiab yuav mus nyob qhov twg aw...
hmoob twb los dag hais tias hmoob raug tsim txom nyob tsis taus tim nplog teb lawm es yuav rov mus nyob tsis yooj yim kiag li nawb.

james allowing cov npaug thiab leej muam, zoo li uas neb hais lus sab yawg bee hwv lawm pob.
kuv kuj tsis paub hais tias nws yog leej twg thiab ua haujlwm dabtsi, tabsis raws li nws qhov post no nws tsua xav nthuav tej ntsiab lu tseem ceeb los rau sawvdaws paub xwb sav.
yog li cas kuv thiaj hais li ntawd?

1. nws muab vajlugkub los hais ua ntej (tsis paub meej tias hais tiag tiag los lam hais xwb.)
2. nws mam muab tej xwmtxheej tseem ceeb uas lawv tsis ua coj los piav rau sawvdaws paub.

3. kev thojnam tawg nrog twb xaus ntev lawm.

kev kawm txawj kawm ntse, nyias tsuas kawm los kav nyias tus kheej xwb.

kev yuav ua tus coj ces kawm ua tus coj los ntawm teg num lawm xwb.

tsis muaj tebchaws es yuav ua li cas los ua tau moob / hmoob tus coj los ntawm moob / hmoob kev nyob nyoj mus los ntawm lub neej?

avang, thov zamtxim me me, tej zaum yog wb paub beemouachaofa zoo zog lawm xwb.
koj yuav paub bee tej me history thiab pom nws tej lus ua bee ib txwm hais dhau los lawm mas thiaj li paub hais tias wb tham li cas os.

li tej laus hais os, txiv neej yawg es hais tag lawm, rov los rhuav yus tej lus ces thiaj li zoo lino aws.
tabsi txhob muab ntau nqi ntau, twb hais zoo zoo kom bee stayed on focus xwb, es kom bee rov tsim kom meej es hmoob tus me nom ua bee cias siab ntsoov thiaj li los txog no xwb.

b2bh mc, nej pheej mus pab hmoob li ntawd hmoob thiaj li muaj muaj siab khiav lostsuas teb tuaj ntag las.
kuv ntshai thaum nej mus hais rau cov tibneeg tim thaib nej tsi hais ncaj nej.
tsam me ntsis lawv hais tias txawj pov muas tug tub rov los pab peb lawm ces yuav tau teb chaws lostsuas sai sai no koj yuav teb li cas rau lawv?
tsi tas li ntawd koj tug tijlawg yeej ib txwm nyob tim thaibteb laiv, ntshais tibneeg yuav ntaus nqi txawv kaj.

yav tas los uas nej mus tim thaib thiab yuav khoom (txhuv....)
mus pub cov hmoob, tom qab ntawd kuv hnov xov tsi zoo kiag li laiv.
yuav tau xyuam xwm me ntsis nawb tug phooj ywg.

mc, write and give me more info about your trip directly to me at ***@yahoo.com i believe it is time to step up and help the needs and forturnate.
it is the immediate situation of these people who need more vocal and helping hand from hmong around the world.

kevhlub, yog thaum tseem tsi tau muaj tej teebmeem no, yeej yog li koj hais kawg kiag lawm.
tabsi tamsimno, teebmeem txog tes txog taws lawm aws--es peb twb yog hmoob lawm peb tseem yuav rov mus sib cheem sib cav thiab taws ntiv tes mas tsi yog kiag li lawm nav.
tus zoo yog luag tus, tus phem thiaj li yog yus tus--yog yus tsi cev tes los hlub tej neeg hmoob no lawm es thaum twg yus mam li tham txog txoj kev hlub hmoob mas.
tus tau zoo yog luag tus, tus tau txoj kev ntsoj kev ntsuagno yog yus tus, yog yuav muab los xam khib es tos kom cov neeg ntawv thiab tus neeg ntawv yuav kiag li yus hais kom zoo yus siab thiab ua kiag li yus xav thiab hais mas yus thiaj li pab, ces thaum ntawv luag tsi tos yus pab lawm nev.

ua twb zoo xav, txhua tus yeej hlub hmoob tagnrho thiaj li tuaj sib cam npaum lino.
yog li qhov twg zoo pab rau lub sijhawm no rau pab hmoob no los yuav tau ua mus nawb.

thanks in advance, born2behmong txhob maj ntshai mad.
kav tsij ua kom hmoob nyob nplog teb khiav los kom tas los yeej tau nav.

yog nplog hlub hmoob npaum li sawv daws xav ces hmoob yeej tsi khiav heev npaum ntawd li lawm nav.

yog yawg hlob txawj pov pab tub ho rov mus pab tau hmoob ces kav tsij tsa taub teg rau lawv xwb.
30 xyoo dhau los no vp cov nyiaj uas sau tau los ntawm haiv hmoob yeej mus tsi txog ib tug hmoob li ne.

peb sawv daws kav tsij nrhiav tej program mus pab mus cawm lawv.
peb pab lawv kom muaj chaw txawb chaw rau tso luag ntiaj teb mam li yuav pab tom qab ntawd mus.

tsachijdawb
