ctj nrog koj hlub lawv ua luaj li es thaum twg peb hmoob cov txiv neej mam li mus tiv thaiv peb hmoob ma?

kuv cov nus.
kuv cov viv ncaus.

hais tias peb hmoob cov nom phem los ntshe yeej yuav tsis cuag nplog liab liam hiam mob siab kawm ntawv, kom tau haujlwm zoo ua nom siab thiaj li yuav pauj tau kua zaub ntsuab cov phoojywg, yuav muab ntshav pua los muab kev hlub pua?
kuv xav tias zoodua li peb adopt cov menyuam no tuaj nyob rau tebchaws no.

kom hmoob thaibteb hmoob twmzeej nrhiav thiab qhia saib yuav ua licas thiaj li adopt tau.
27 yim tos 27 leej no xwb uacas thiajli ua tsis tau maj?

hmoob tsis hlub hmoob, leejtwg thiajli hlub hmoob?

kuamemiab kuamemiab cia koj kev hlub mus hlub hmoob ua ntej.
hlub hmoob tag lawm es tsis tshuav ib tug txom nyem tsis tshuav ib tug raug lwm haiv neeg tsim txom lawm tso.

nej tus yesxus twb tau hais thaum nws tseem ua neej nyob tias, nws los mas yog los qhia rau cov neeg jews ua ntej, ces tom qab cov jews muab nws tua lawm, ces nws cov thawjcoj mam li mus qhia rau cov neeg sab nraud, puas yog?

kheev lam kev hlub tiv thaiv tau mos txwv, kheev lam kev hlub tsim tau zaub mov, kheev lam kev hlub tsuj tau peb cov yeeb ncuab.
kev hlub ntawm hmoob yuav ua tau li no.
yog koj lub lawv tiag, ces sawvdaws sib pab kho kom lwm hnub thiaj li yuav pauj tau kua zaub ntsuab.
rov xav lawm ib qib, kuv xav tias wb hais lawm ib yam puas yog?

/pajnplaimcua\ pajnplaimcua, koj haistias, puasyog koj xav tias cov ntseeg vajtswv thiajli tsimnyog hlub hmoob thiab muaj qhov obligation ntawd?

kev hlub yuav thaiv tsis tau mostxwv, tabsis nws thaivtau txoj kev sibtua.
kev hlub yuav tsim tsis tau zaubmov, tabsis nws ua tau zaub mov.
kev hlub yuav tsuj tsis tau yus tus yeebncuab, tabsis nws yuav hloov yus tus yeebncuab rov ua tau yus tus phoojywg.

rov yog kawg, tsuas yog kuv pom tias qhov koj xav tias cia kuv hlub uantej kom tag tsis tshuav lawm koj mamli khaws hlub ua rau kuv pom tsis meej txog koj txoj kev xav.
puasyog koj tseem tabtom tua twm rau covntseeg cab?

licas losxij, pajnplaimcua, txhua tus hmoob yeej muaj feemxyuam rov los hlub hmoob, tabsis nyob ntawm nws txoj kev xav thiab txiavtximsiab uas yuav coj nws txoj haukev xwb.

kuamemiab kuamem 1) pajnplaimcua: cia koj kev hlub mus hlub hmoob ua ntej.
hlub hmoob tag lawm es tsis tshuav ib tug txom nyem tsis tshuav ib tug raug lwm haiv neeg tsim txom lawm tso.

kuamem: puasyog koj xav tias cov ntseeg vajtswv thiajli tsimnyog hlub hmoob thiab muaj qhov obligation ntawd?

pajnplaimcua:??
kuv tsis paub tias yog vim li cas koj txhais li no.
kuv hais tias kom koj muab koj txoj kev hlub mus hlub hmoob, txhob rawm maj hlub koj tus yeeb ncuab cov nplog liab.
=) kuv yeej hlub hmoob lawm, yeej tsis tau qee cov seem rau cov nplog.

2) pajnplaimcua: kheev lam kev hlub tiv thaiv tau mos txwv, kheev lam kev hlub tsim tau zaub mov, kheev lam kev hlub tsuj tau peb cov yeeb ncuab.

kuamemiab: kev hlub yuav thaiv tsis tau mostxwv, tabsis nws thaivtau txoj kev sibtua.
kev hlub yuav tsim tsis tau zaubmov, tabsis nws ua tau zaub mov.
kev hlub yuav tsuj tsis tau yus tus yeebncuab, tabsis nws yuav hloov yus tus yeebncuab rov ua tau yus tus phoojywg.

pajnplaimcua: txoj kev twg los yeej zoo tagnrho, yog koj txoj pab tau ces kuv zoo siab.

3)pajnplaimcua: rov xav lawm ib qib, kuv xav tias wb hais lawm ib yam puas yog?

kuamemiab: yog kawg, tsuas yog kuv pom tias qhov koj xav tias cia kuv hlub uantej kom tag tsis tshuav lawm koj mamli khaws hlub ua rau kuv pom tsis meej txog koj txoj kev xav.
puasyog koj tseem tabtom tua twm rau covntseeg cab?

pajnplaimcua: tsis tau hais kom koj hlub ua ntej kuv, kuv hais tias kom koj hlub hmoob ua ntej koj hlub koj cov yeebncuab.
tseem tsis tau muaj ib tug ntseeg qhov twg uas ua rau kuv tos lawv.
yog ib hnub twg nej cov ntseeg txhawb hmoob npaum nej txhawb vajtswv, ntshe hnub ntawd yuav zoo heev rau nej thiab.

4) kuamemiab: licas losxij, pajnplaimcua, txhua tus hmoob yeej muaj feemxyuam rov los hlub hmoob, tabsis nyob ntawm nws txoj kev xav thiab txiavtximsiab uas yuav coj nws txoj haukev xwb.

pajplaimcua: yog ma kuamemiab.
kuv hais tias kom koj hlub hmoob ua ntej koj mus hlub nplog xwb.
yog hais tsis yog lawm los muab lub nra rau kuv ev.
kuv kev hlub rau kuv haiv hmoob ziag thaum kuv tseem hluas hluas tsis tau paub qab hau ntau ces tsuas yog mob siab kawm ntawv, mloog niam mloog txiv, saib taus cov laus, xwb.
lwm hnub kuv loj kuv mam li muab nyiaj los txhawb hmoob cov koos haum nrhiav kev ncaj ncees tiv thaiv hmoob.
mam li muab lub zog lub tswv yim los nrhiav kev kaj.
ziag no koj hlob kuv, ntshe yog koj xav txhawb koj yeej txhawb tau lawm.

pajnplaimcua, yog kuv totaub koj yuamkev los thovtxim nawb; tsuasyog kuv totaub koj cov ntsiablus tsis meej pestsawg es kuv thiajli nug koj li ntawd.

uatsaug uas koj muab tshab meej rau.

dhau li, yog koj tseem hluas tabsis twb muaj lub tswvyim zoo thiab ntshaw rovlos pab hmoob ces yeej yog ib qhovchaw rau hmoob ciasiab tau rau.
nws yuav dhau ua ib tug duab tshavntuj rau hmoob kom rov pom lawv tus duab zoodua qub.

kuv ntseeg tias cov ntxhais no yuav nyob tsis taus vim thaib thiab nplog los nrhiav lawv; tsamno lawv tau kev tws lawm.
ntshe nws yuav zoodua li muaj neeg adopt lawv tuaj rau tebchaws no.
txawm li ntawd los, ntshe yuav tsis yoojyim ib yam nkaus thiab.

kuamemiab kuamemiab ntshe yeej yog kuv sau tsis meej thiab es thiaj li hais tsis raug li kuv xav thiab.
ua tsaug uas koj yog ib tug neeg to taub zoo.

pajnplaimcua kuamemiab, yesxus yeej ib txwm & ib simneej yuav hlub cov ntseeg nws ned?
nug peb tej rhetorical question ua dabtsi nad?

tou ly tou and many, ua ib tug ntseeg lawm ces zoo li hmoob ibtxwm hais uas, "tsoquav nruabnqhuab los txhaum, hos, tsoquav nraubdeg los yeej txhaum tagnrho."
it seems that life is always perfect and blameless for some while things just are equally across among the two.

kuamemiab
