lonewriter, vuag, ua cas koj txawj cooking ua luaj.
thanks for the tips about cooking outdoor.
ntuj aws, zaum no ces kuv yuav tsis tau ntxuav lauj kaub ua tes dlub tas li lawm lau zaum nov os.

zaubntsub ntximtxhe kuamem iab uas cas koj yuav txawj hais tau rau kuv nyiam raws koj qab kawg.
koj tus poj huab tais mas ua cas yuav lucky ua luaj.
es koj nim muaj recipe ua zaub qab qab rau peb cov txiv dev tuaj kawm rov mus ua zaub qab qab rau peb noj ntag.
ntuj nis ntuj aws, es koj niam koj txiv ua cas yuav txawj cob tau tej tus tub txawj hlub poj niam ua luaj.
thaum twg koj mam cav lub class rau peb cov txiv dev tuaj kawm ua noj thiab na.

peb ib cov niam tsev mas ntuj aws, nim tos tsi tau txoj lub caij uas peb tej txiv dev txawj los nrog peb ntxuav tais diav, los ua rau peb noj tej tsam thiab os.
ntuj aws, yog koj qhia no koj puas kam qhia kom lawv txawj nqus tsev thiab txawj tu te me tog vaj tog tsev kom zoo xws teb xws chaw thiab na.

thiab qhi kom txhob mus ua num qhia qhua tom tej xwb na yod.
yog koj qhia tau mas peb cov poj niam yuav tuaj nrhiav koj ua tsaug rau ub rau no li lauj.

zaubntsuab ntsimtxhe zaubntuab ntsimtxhe, koj tais me zaub qab uas koj niajhnub ua rau koj yawm thaub noj ne?

uacas tsis muab nthuav los qhia rau peb thiab naj.
ntshai tsam peb txawj lawm ces ho ua tsis tau muag lawm lod?
kavtsij npaj es lwm hnub mamli muab cov nyuag txiv dev no cob kom txawjtxawj nawb.

uatsaug'os laj 1.	txujlom: a.	dos ntsuab b.	zaubtxhwb qaib c.	pumhub d.	luamlaws e.	maj naus - lemon 2.	hmoov: a.	hmoov txhuv nplaum b.	hmoov noob zaubtxhwm qaib c.	hmoov ua laj (ntim hauv cov hnab - ua ib daim duab laj rau) d.	piab vam - msg e.	nabpas - fish sauce 3.	lwmyam: a.	mag dos liab b.	qij c.	nqaij npuas lossis nqaij nyuj ntshiv d.	plab nyuj npaj: ·	muab cov txhuvnplaum kib kom dajdaj lossis kom brown tsimtsawv.

muab tsaws cia kom txias tsimtsawv lawm mamli muab zom kom mos tsimtsawv rawsli qhov yus nyiam.
yog siv tsis tag, muab ntim cia rau tej lub lamhwj cia tau siv rau lwm zaus.

·	muab cov noob zaubtxhwbqaib kib kom brownish losyog dubtsawv es muab tsaws los cia.
thaum txias lawm mamli muab zom ib yam li cov txhuv nplaum.

·	muab ob lub mag dos liab uas luaj li txiv aple los txhoov kom metsawv tso tseg cia.

·	tev li ob peb lub qij tseg cia.

o	muab cov qij thiab cov mag dos txhoov qhwv uake rau hauv ntawv ci thiab muab ci rau saum qhovcub lossis txhob muab qhwv thiab ciali muab rau hauv tej lub laujkaub thiab rauvtaws kom kubkub ces muab kib qhuavqhuav tsis rau roj li thiab muab dodo kom siav losyog txog rau thaum muagmuag lawm mamli muab tsaws kom txias.

o	muab zom kom mosmos lossis muab tuav thiab muab daus cia.

·	muab dos ntsuab, zaubtxhwb, pumhub, thiab luamlaws tsaug kom txhob muaj suabzeb thiab de lossis txhoov kom luv li 1inch tej.

·	muab li 1 lossis 2 pounds nqaij ntshiv npua lossis nyuj hlais ua tej daim 2 x 1 inches es muab suam nyiasnyias lossis muab zom kom mostsawv cia.

·	muab cov plabnyuj hau kom siavsiav thiab muab hlais tej daim ntev li ob yag tes thaib nyiasnyias tseg cia.

·	mub ib daim plab nyuj luaj li ib xib tej coj los hau kom siav thaib muab thau kom txias.
muab nws suam tej daim nyiasnyias ntev li ob yag tes tseg cia.

ua: ·	muab cov nqaij tshov rau hauv laujkaub kom tsis txhob liabliab lawm (raws yus siab nyiam nyoos los siav.)
o	muab cov nqaij cov mus tshuab kom txiastxias o	muab cov nqaij tso kua tawm thiab txhob muab povtseg o	muab cov kua nqaij nyoosnyoos rhaub kom siav thiab muab tsaws cia kom txiastxias thiab rov muab do xyaw cov nqaij kom txhob qhuavqhua rawsli qhov yus nyiam.

o	muab cov nqaij rheeb kom tsis txhob sibtsuam thiajli txias zoo.

·	thaum cov nqaij txiastxias lawm o	muab cov (mashed) dos thiab qij coj los do xyaws cov nqaij o	muab hmoov zaubtxhwb thiab hmoov nplej do rau o	muab lwmyam ingredients rau o	rau nabpas - fish sauce thaib ntsev kom qab ntsev (i used a lot of fish sauce and little salt - depends on your preference) o	rau piabvam - msg as your preference.

o	rau majnaus rau (tso cov kua rawsli yus nyiam qaub thiab tsis qaub) o	ntxiv cov hmoov rau laj uas ua tej hnab ntxiv (optional - if you like it) o	tov kua rau kom tsis txhob qhuavqhuav o	ntxiv plabnyuj rau o	tsuab ib taus kuatxob liab kheej rau o	muab txhua yam tov kom sibxyaws (xuas tes lossis duav do) ·	saj yog tshuav dabtsi tsis qab txaus ces ntxiv.
(hmoob ces ke ua ke saj.)
