cov phoojywg, peb hais hmoob cas zoo li yuav sib hlub txawv dua lwm haiv neeg, peb tsis sibhlub thaum peb tseem muaj txojsia, peb mus sibhlub thaum ib tug neeg tuag lawm es peb mas sawvdaws ib leeg pab li 20 -txog 100 li rau tus neeg tuaj ntaws, hos thaum ua neej nyob no ces 1 penny los twb tsis pub rau tus ntawd li.

yog vim lica??????????????????????????????????????????????????????????????????

tshajpl koj puas xav tias thaum tseem ciaj puas pab tau?
kuv xav tias thaum ciaj mas yeej pab tsi tau li, yog pab tau cais yawg vp yeej yuav pab lawv thiab tsi muaj cov teeb meem li niaj hnub no.
koj coj tej tswv yim mus pab uas tsi nkag nws kim cais mag ntag ho.
yog vp yuav kev pab cais twb muaj cov zoo advisor los pab tawm tswv yim lawm.
koj tsi paub luag america twb hais tias nws muaj poor advise no lov?

bvv tshaj, raws li kuv hnov mas hmoob twb pab nyiaj tuaj rau vp's trust fund tau ze ntawm $1 million yuav cojlosthem rau cov legal team no.

muaj ib co twb muab lawv cov tsev mus refinance tag lawm no.
qhov no txhais tau hais tias hmoob sib pab kawg.
kuv tsuas ntshai tsam thaum sau tau cov nyiaj no ntau ntau es ho cia li mus nkag rau cov nas txom fav qhov ncauj tag lawm xwb lau.
yog coj mus siv rau vp lawv rooj plaub mas zoo.

vp yog tus ua thaum ua neej nyob los yeej muaj neeg pab, thaum raug kaw los yeej muaj neeg pab.
kuv xav hais tias thaum tus laus tas sim neej los yuav tsum muaj tus pab thiab xwb hais txog nyiaj txiag na..

tam sim no tus laus mus pw hoo maum lawm, sawv daws yuav tau txhob hais ub hais no ntau ntau.
kav tsij nrhiav kev pab cawm yawg kom zoo rov los tso.
tab si kom cov me nas txom fav ua ntsuas muab tus laus lub npe los dag thiab qhuab yuam hmoob heev xwb los ma.
yog tus twg tsis txawj hais lus no ces ua ntsuas tuaj hais hais rau tej no heev thiaj tsis muab luag tus luas zawm caj pa.

tijlaug tshajpl, yog tias muaj cov neeg pom li koj hais thiab kuv tau hais rau tijlaug mt, lawm ces lub ntuj no yuav tsi muaj ib qhov phem kiag li os........
kuv los yeej xa li thiab mas tias ((((((((((((((yog vim li cas thiaj li yuav hlub thaum tsi muaj txoj sia xwb no))))))))))) es thaum tseem muaj txoj sia tseem noj tau tseem hais tau tseem enjoy tau cas peb tsi hlub no thiab mas?

koj twb yog ib tug tij thiab thov koj qhia rau kuv yog ib tug muam no seb.........
yog vim li cas mas los.
thaum tuag lawm mas hmoob txoj kev cai mas hu kom tau cov hauv qhua tuaj xwb, tua nyuj tua npua, tua qaib nrog thiab.....
noj haus mas tsi paub tag li sib hlub tuaj mus zov hmo mas ntau hnub kawg li.

tiamsis thaum ib tug neeg rau kev lwjsiab es txoj sia tsi tau tu no ces tus twg los nws hais nws zaj tuaj xwb liav.
tias yus ntse ntse yus ces yus mas li ris yus xwb no.........
qhov no puas yog yus siab zoo los yus siab phem ne yom........

thaum tuag lawm mas cov nyiaj tshav ntuj mas ohyo.
leejtwg yuav pab li cas los tau tag li.
tiamsis thaum muaj ib tug neeg uas tsi tau tuag tabsis raug kev lwjsiab mas.
ohyo tsuas muaj cov thuam xwb no es........
yog vim li cas lawm thiab tiag kuv xa na?

kuv los yeej xa tsi txawm kiag li thiab os.........
vim tias cov tij, mas lawv hais lawv zaj xwb no kuv pom thiab kuv tau ntsib los lawm na.

hmoob yeej txawj sib hlub thaum ciaj.
my little brother was getting picked on by some white kids at school, his hmong buddies helped him beat up those kids.
that is love!.
=) yog mus tau, kuv nrog rau peb cov hluas txhuatus, peb pauv dua ib lub tswvyim tshiab, yog tias peb tus phoojywg twg, muaj teebmeem pojniam los muaj teebmeem tus txiv es nws nyuaj siab heev nws yuav mus daivtuag, peb yuav tau mus hais rau nws hais tias, txhob tuag, kuv nyob ntawm no, yog koj tsis nyiam tus no, los kuv mam pab koj nrhiav dua lwm tus, thiab yog koj tsis muaj nyiaj los kuv nyob ntawm no, kuv mam nrog kuv cov phoojywg yuav kom tau pojniam los txiv rau koj dua, yog thaum muaj li no lawm, koj ua tau thiab.

yog tias kuv ua tau lu kuv hais no, yuav tsis muaj neeg daituag ntxiv lawm, hauv milwaukee muaj cov daituag yog 1 leeg txivneej hos 2 leej pojniam rau lub 6 hli/07 no lawm, tsis muaj cov pab tau li, thaum lawv peb tug no tuag tas, hmoob mus pab tau, 10,000 dauslas rau tus txiv, ho ob tug pojniam, ib tug tsis paub, tabsi ib tug tseem pam rau lub week no, luag tej lostsuas, vietnam thiab thaib luag tsis tau nyuajsiab txog thaumtuag.
tabsi luag nyuajsiab rau thaum yus muaj sia xwb.
yog kuv raug teebmeem koj yuav pab, pab thaum kuv tseem ciaj es kuv zoo los kuv thiaj nco koj tshavntuj, thiab pab tau koj, yog koj pab thaum kuv tuag lawm, kuv tsis hnov lawm pab tsis tau koj li os, cov muam thiab cov kwv!!!

tshajplaws, koj puas nco qab hmoob hais tias "sibhlub kawg nkaus" yog koj paub lo lus no lawm no ces txhob tu siab nawb.
ua ntej yuav tsis muaj qhov koj hais mas saib pestsawg leej hais tias yuav tsis hais lolus no lawm.
hais txog hmoob tuag mas kuv hais rau koj nawb yog koj tseem muaj nyiaj pab yuav niam yau thiab txiv yau mas tseg kiag koj tseem yuav pom tuag coob nov tshaj ntxiv nawb.

yog hmoob tsis xav tuag ntxiv lawm ces mus cuag tswv ntuj es tso hmoob tejkev qias povtseg kom tag ces thiaj tsis tuag xwb hos tsis li ces tamsino tabtom yog lub zoo caij rau txwgnyoog los recruit hmoob cov souls mus ua qhev ntag.
kuv hais tias tseev nej ua neeb los yuav tsis dim li yog hmoob tsis tseg tejkev qias ua nkauj ua nraug.

nom hmoob aws.

peb cov hmoob mas hais txog nyiaj thiab kev ua nom ces yuav sib ntaus sib tua li os,nej cov nyiaj coj mus pab vp ces ntshe tseem yuav ua rau coob tus sib txeeb cov nyiaj no thaum vp tuag nas.

vp ib tug kwv tij hais rau kuv tias,,vp muaj nyiaj ntau heev no laiv, kuv tsis paub tias fbi tuaj nqa vp cov nyiaj mus ntau npaum cas lawm.

tub
