thorn, cov news no yog tawm tim dd tuaj xwb.
tabsi nws yog verbal resignation xwb, mas ntshe yog thaum nyuaj, yuav raug plaub ces hais tias resign.
thaum yuav tau ntsej muag, ces mam jump back in xwb.
it happened on july 3, 2005 thaum cov nom tswv thaib muab cov hmoob tim dd ncaws tawm mus rau nraum kev.
lub sijhawm ntawd, hmoob 18 xeem plws tes.
yog thaib muab lawv xa rov qab thaum ntawd los lawv yeejt sis quav ntsej.
tabsi tom qab ua lawv pom hais tias peb sibzog heev, lawv thiaj rov jump in.
peb yeej tried to get alone nrog lawv, tabsi lawv tsis yeem ne.
tamsim no lawv txawm hais tias lawv resigned lawm no los, tejzaum yog lawv ntshai tsam nom tswv thaib investigate tuaj ces lawv tsis tau kev khiav, lawv thiaj muab pov rau vp kom nws ris ib leeg.

tejzaum lawv xav hais tias muab pov rau vp lawm ces tsis muaj neeg ua tau li cas no pob.

tsis txhob rawm hais li koj.
yog hnub twg cov hmoob havzoov tawm tau los nyob koom zej koom zos, tsis raug lwm tus dag ntxias mus rau w lawm ces qhov ntawd yog kuv qhov prize xwb.
noble peace prize?
tsis tas yuav hais txog.

tsis txhob rawm hais li koj.
tamsim no cov tim dd tseem yuav nplij kom tau hmoob 18 xeem rov los ua fund raising mus pab lawv.
yog hais tias cov hmoob havzoov kam tig rov los koom cov hmoob nplog thiab muab laura tso tseg ces business resume as usual, i guess.

qhov koj hais li no, yog hais kom lawv chim siab, thiab phov siav tuag.
txiv neej hmoob yeej tsis yeem tau lub npe swb.
yog hais li koj ces ntshe kawg peb rov sib tua xwb.

koj hais lus siab kuv zog lawm, tabsi kuv zam txim rau koj ib zaug.
kuv tsis tau yeej ib ntsug rog, tsi tau yeej leejtwg.

qhov kuv tsis tau tuag, vim yog muaj lub ntuj thiab daim av ua kuv tus pov thawj.
hais txog pkh thiab ky nkawv, my mission is quiet different from thiers.
our goals are incomparable.

ua tsaug, tabsi kuv tsis tau xav kom koj qhuas kuv.
kuv tseem ua tsis tau tau ib yam dabtsi tsim nyog qhuas.
qhov kuv xav tau, yog kom nej ua qhov ntsej qhov muag, pab ntsia thiab mloog, and monitor kuv txoj haujlwm.
yog thaum kuv mus tsis ncaj kev, thov rub kuv tw tsho kom tuag kev ncaj mentsi.
yog thaum kuv taug kev ncaj, leejtwg lam cev tes de, thov nej xuas qws rau kom nws tes lov...
op...
kom nws nkaum tes rov qab xwb.

ua tsaug nawb.

nkaujnyiag kuv yeej paub li ntawd.
thaum lub november 14, 2005, lawv twb hais tias lawv yuav caw kuv tuaj mus sibtham saum huab cua rau pejxeem hmoob mloog rau lub weekend tom ntej.
lawv hu tuaj hais tias, all they wanted me to say was, cov lus kuv hais tawm xov tooj cua ntawd ces tsis muaj tseeb, yog kuv hnov lus paj lus cua, es kuv chim ces kuv lam hais xwb.

lawv hais tias yog kuv hais li ntawd rau saum huab cua, ces plaub tag.

kuv hais rau lawv hais tias, mas tsis yog kuv hnov lus paj lus cua, thiab tsis yog kuv chim es kuv hais.
cov lus kuv hais tawm ntawd, yeej yog cov secret agents tim dd mus mloog, mus hnov cov thawj coj hais hauv lawv cov meetings, mam coj los qhia rau kuv.
mas ntshe yuav tsis yog lus paj lus cua.
yuav kom ncaj mas yuav tau mus investigate cov neeg tim dd.

ces cov bai pio txawm tawm, thiab lub zos dd cia li yuav kub nhyiab.

txawm kuv yuav kom thiab tsis kom los txog caij ces luag yuav ua luag mus.

nkaujnyiag metub faj, thaum mhoob tseem muajxzog phoom mas txhob majrawm pab, rauqhov lawv tsis jeeg tusneeg haislus tseeb, tiamsis lawv nyiam mloog covneeg haislus dag.

kuv jeeg vajtswv thiab vajtswv jeeg kuv.
kuv nyob deb ntawm lubneej lawbdab.
lwm yam kuv ok, tsuasyog kuv muajjis kub txog txojkev je ntawm mhoob xwb.

phiajzeb, cov mhoob nyiam mus ua phem ces twb nyob kiag nrog txojkev phem lawm.
lawv tsis quavjej lawv tejmenyuam, tejneeg txheebze lawv thiab lawv ua txhuayam li lawv lubsiab nyiam.
tsis yog txhuax tus mhoob lossis txhuax haivneeg, tiamsis lubtebchaws nov tso cai rau tibneeg muaj cai yaim/nqus.

thaum cov mhoob nyiam ua phem pom ces yog lub qhovrooj rau lawv ntag.

haivneeg tswvntuj xaiv nyob tsis ze mhoob meskas lholi.
thaumtwg koj pom lawv zaum ntawm lubzimtxwv hais mhoob roojplaub mas koj mam rovqab ncodheev txog yob juagnos covlus.
thov zamtxim vim yob tsis paub pabneeg ntawd, tiamsis nhov ntoj li tusmenyuam ntoj hauv niam plab.

nkauj nyiag, kuv xav hais dua rau koj hais txog kev hais lus official rau lub niag sch no.
kuv pom tau hais tias hauv no yog ib qho sawvdaws tuaj sib ceg thiab sib hais kom hnub txhob ntev tsis yog tuaj sib kho.
tsis tas li xwb ib txhia tuaj hauv no muaj caub muaj chim rau tej tug individual ces take opportunity hauv no txhaub kom sawvdaws muaj kev sib ntxub thiab tsis sib to taub.
yog li kuv xav kom koj ib nyuag xav ua ntej koj yuav hais los yog muab tshaj tawm rau radio/internet.
tsis tas li koj nco ntsoov hais tias cov uas muab xov rau koj hais tias tus ub tus no yuav ua phem rau koj no los txhob rawm muab ntaus qi hais tias yog tus tseeb vim peb hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg cov lus cuav yeej ntau thiab muaj zog tshaj cov lus tseeb.
raws li kuv tau taug qab yav tag los sawvdaws muaj teeb meem tsis sib to taub yog los ntawd peb cov neeg tib co lus xaiv thiab take action ua ntej communication.
txawm li cas los koj txhob nyuaj siab thiab chim siab tshaj qhov koj yuav tswj tau.
thov vajtswv ua tus fwbxwm koj rau lub sij hawm muaj kev nyuaj li no.

povthawj qhia haistias lubnroog xausdoos thiab kausmauslas raug lhawv kubnyhiab tag vim lawv yaim thiab nqus ntag.
lawv ua txhuayam li lawv lubsiab nyiam.
txawmtab tswvntuj 2 tug tubtxib los tseem yuavluag raug lawv nqus.

tamsisnov mas tsis lav leejtwg kiagli.
nyias saib nyias togvaj togtsev kom ntomx xwb.
txojkev phem ntawd tsis xaiv leejtwg jejmuag kiag.
txojkev phem ntawd zoonkauj tshaj diamond es thiaj ua rau tibneeg lubqhovmuag fam tag.

neeg txhuatus puavleej haistias jeeg tswvntuj, tiamsis cov uas tswvntuj jeeg mas muaj tsawg kawgnkaus.

tshua, tsis muaj leejtwg yuam lossis thov kom tswvntuj nqis los cheem cov yaim/nqus, tiamsis thaum txog sijhawm tswvntuj nqis ces thaumntawd ntaglaud mam yog lubcaij txiavtxim.

tswvntuj pub txojcai rau pojniam thiab txivneej nyob uake, tiamsis nws txwv txojkev uas txivneej+ txivneej thiab pojniam+pojniam thiab tibneeg + tsiaj.
zaumnov laudh mhoob nkag tuaj txog ntua ntawm lubtebchaws vammeej tshajplaws uas nyob kiag ntawm yias dejkub dejbau.

txojkev phem ntawd tabtom nkag los yuav txog hauv mhoob tsev.
tsis ntev ces mhoob txiv yuav pom nws tus meghais (mentxhais) gim (ntxim) lhub nyob hauv daiv dvd ces mhoob txiv yuav ciali tuag sawvjug.

nimnov ibtxhia niam mhoob uas tabseeb twb tsis kam tuateeb lawm.
ibtxhia tublhuas raug cov niam mhoob coj tuaj ua neej es luag cia teeb cig lamlug ces tej lhuas mhoob twb dajjeg tag vim plig tsis zov plog thiab plog tsis zov plig lawm.

nkauj nyiag, hmoob 18x yog nyob under 501 c 3 non-profit organization.
saib lawv qhov jurisdictions puas kav tau hmoob tim dd xwb mas?
yog 501 c 3 ua tau tej kas moos ntawd ces xuas loo lawv cov noob qes xwb ces kawg lawv khiav daj hlaw lawm xwb mas tus muam es...

koj kav tsij muab kom tau hmoob 18x ib co pov thawj uas muaj lawv lub letterhead nyob hauv.
thiab muab kom tau cov ntsiab lus uas lawv siv lub 18x mus ua kas moos nyob rau tim dd xwb ces koj tsi tas yuav ua hauj lwm li os.
luag muaj luag tus agent yuav ua haujlwm rau koj lawm.

tabsis yog nej leej twg los tsi muaj lav tham es lam muab personal attack xwb no mas nej sawv daws tsi tsim txiaj pes tsawg lawm nawb.

yog nej sib cav yam tsi muaj lav tham no mas xav thov kom nej tsum nawb.
zoo tsi zoo peb cov me nyuam yaus no kuj yuav tau cem nej lo puav thiab ov.
luag hais tias ib txhais tes tsi npaum kaum txhais npab no.

coob leej ua thiaj tuaj zog.
peb hmoob mas yuav tau xyaum ua siab loj.

qhov uas khib siab tshaj ces yog kev deev hluas nkauj hluas nraug pom ntawm yus qhov muag.
tej nyuag haujlwm kas moos poob nyiaj no xwb tsi txhob sib sib khib heev thiab lau nej nad.

faj xibfwb yob, yus npuav thiab yaim yus tus pojniam los tus txiv xwb tsi txhaum leej twg os.
tshuav txhob mus yaim yaim tom tej es addicted lawm xwb mas.

kev yaim thiab npuav no sis yeej zoo npaum nkaus mus nyob saum ceeb tsheej li thiab ov.

faj yob: txog txij hmoob raug txiav txim mus rau ntuj tawg los nyaj yuav tsis yog hmoob xwb.
txawm licas los kuv zoo siab hais tias tseem tshuav ib tug kwv luag li koj los cheem hmoob kom txhob poob mus rau ntuj tawg.

keep up the good fight!

faj, leejtwg nyiam los yeejmeem ua laudh!
sawvdaws twb tuaj nyob kiag ntawm lubtebchaws vammeej txhuayam lawm ces txwv tsis tau lawv lawm osh.
cia lawv ua rauqhov liab ua liab ris xwb osh.

xyoo pajkaub hawj tuaj tsham mhoob meskas, nws seev rau mhoob haistias, "ntuj nis kuv covme kwvtij mhoob!
peb nyob tomqab es nim tosx nej thiab ciaxsiab rau nej xwb es ualicas kuv tuaj txog nahas pojqaib kaustaw ntev li ntev, ib liabploog thiab nim qua rhawvrhe.
hos lauqaib ces ib xaum tag.

zaumnov kuv lubzog ciali qaug tag lawm osh kwvtij mhoob".

pajkaub tusiab nrho thiab so kuamuag rovqab.
tiamsis thaumkawg tseem coj pajkaub lubcev tuaj nyob kiag tej uas nws dhuavsiab lawm thiab.

yob: hlob paj kaub lub cev nyob xwb los sav!
nws tus ntsuj duab, ntsuj hlau twb mus cuag poj cuag yawm lawm.
yexus tuag rau hauv ntiajteb tabsis nws twb sawv hauv qhov tuag mus lawm mus ntuj ceeb tsheej lawm.
koj ntseeg hais tias hlob pabkaub tseem nyob california no lod?
lino puas yog koj tseem ntseeg dab tshaj kuv mas?

tshua, lubsiab twb tsis nyiam es tseem cia lubcev tuaj pw nrog tej ntawd thiab ces hajyam dhuavsiab rau pk xwb losmas.
luag haistias dhuav kawg haistias tsozis tsis tig xubntiag ncaj lawm nonavh.
koj sim xav saib madh!

yob: ntuj muab av los mus puab tus tibneeg xwb.
txawm coj mus faus qhov twg los ham tsis kawg mus nrog quav nrog zis sib do xwb los kav.
tsuav yus tus ntsuj plig nrog ntuj mus lawm xwb.
nyob california ces twb yog qhov zoo lawm los mas.
yog cia pk nyob tham krabok ces ntshai thai twb muab khawb lawm los tsis paub.

phiaj, hauv no tsis yog lus official.
nws yog qhov chaw share information xwb.

koj mus nyeem tom scl thiab lwm qhov, yog luag muaj issues lawm, yeej tuaj tham ib yam.
yog nej yuav kom kuv muab kaw cia, leejtwg thiaj yuav qhia rau nej.
nej xav hais tias cov lus kuv hnov ntawd yog lam hnov ntawd tej poj niam, los yog tus ub tus no lam hu tuaj qhia kuv xwb no lod?
cov neeg hu rau kuv ntawd, kuv yeej hais rau lawv hais tias, yog nej hnov tsis tseeb, txhob lam hais rau kuv, rau qhov kuv tsis yog tus yuav nrog nej ua lus xaiv nawb.
yog nej dag kuv, nej yog cov yuav raug txim ua ntej.
lawv yeej hais tias, lawv tsis lam hais.
lawv tus neeg yeej mus zaum kiag ntawd, mloog cov thawj coj tham ntag.
muaj npe tibsi.
yog li, kuv thiaj hais tias, kom hmoob 18 xeem/neohom txhob ua zaj ua ntxeev ua kom damage kuv lub reputation.
yog hnub twg nej mus hais tau cov hmoob tid kom muaj freedom of speech and freedom of expression, lawv yuav qhia tau rau nej hais tias lub sijhawm kuv mus ntawd, lawv ua phem npaum li cas rau kuv.

nej hais qhov lawv liam hais tias kuv yog nplog liab, kuv yuav mus muab cov hmoob tid xa rov qab no puas txhaum mas?
qhov lawv ua no, yog ua kom cov hmoob ua chim chim rau nplog muab kuv tua ntag.
nej puas nco qab thaum neohom (ly teng) lawv liam hais tias dr.
yang dao yog nplog liab no, ua rau ibrooj plaub twb ncha thoob qab ntuj.
ua cas tsam no tib co neeg qub tseem muab kuv liam li ntawd thiab.
nej paub hais tias qhov nej ua no yog ua kom hmoob ntxub kuv, thiab kuv mus txog twg los mag ntaus, mag tua.

think about it.
twb yog kuv muaj cov kwvtij hmoob thaib thiab cov nom tswv thaib paub hais tias kuv tsis muaj the intention to harm anyone.

lawv thiaj tso security guards nrog kuv coob.
kuv ua lawv tsaug ntau ntau qhov lawv pab cawm kuv txoj sia.

fajkhaum, lawv cov ntawv ua lawv sau mus rau nom tswv america ces yeej muaj lawv lub letter head nrog los mas.
lawv xa tau ib pob ntawv ntau ntau, muaj vaj thao tus signature nyob hauv tibsi rau kuv hos.

kuv yeej hais ntau heev lawm los ma.
yog hais tias kuv lam iabliam lawv xwb, kuv yuav tau txhob hais ntau ntau.

koj saib tos lawv tsis hais tawm kiag, vim lawv tshai tsam hais yuam kev.
qhov lawv txhaum loj yog qhov lawv yuam kom kuv cia mus hais tawm xov tooj cua hais tias kuv yog tus txhaum no na.
zaum no yog zaum ob lawm nawb.
hmoob 18 xeem puas yog muaj 5 tug board members xwb es muaj cai los txiav txim rau kuv ua tus txhaum mas?

raws li thao nkawv tso hmoob 18 xeem tus neeg hu tuaj ntawd mas, lawv hais tias yog kuv tsis tshaj tawm xov tooj cua within 3 hnub, ces cia saib dabtsi yuav tshwm sim ntawm thoj nkawv tuaj los yuav cia li no nas.
cov lus no lawv yeej kaw cia tibsi ma.

lawv tseem hais tias lawv twb nrog kuv cov neej tsa thiab cov kwvtij tham tag, lawv yeej tsis quav ntsej kuv lawm.
mas yog hmoob 18 xeem put more pressure ces kawg kuv nyoo xwb.
cov no yog hmoob 18 xeem cov board members hais ntag ne.

nkaujnyiag yob, kuv saib yaim hab nqug yeej zoo tshaaj plawg le los sav?....
ua caag koj yuav has tas phem nua maj?
tam tseeb os..
ua caag peb tug xibfwb nuav yuav tsi paub kev ua neej ib ntsiv le lauj...?
hahahahahahaha...

ms phooj ywg thorns, kuv pom li koj hais thiab, koj hais xwb ces tau li kuv siab nyiam law.

ib qho ntxiv ces yog laura thiab cov "txiv tsov"/h18x lawv sib qhau lawv xwb ces kuv nrog koj tsa ntiv tes rau laura ntag tab sis mas saib zoo lawm, lawv tsis yog sib qhau lawv kom lawv ntog pig poog hos lawv yog mus siv cov hmoob tim dd.

ntseeg kuv nawj, txog kawg yog lawv sib qhau tsis tau lawv tim no ces lawv yuav txw tswv yim mus kom cov hmoob tim dd lawv rov sib qhau lawv xwb.
saib laura cov lus tso tawm hauv no mas ib los ob nkawg los laura yeej hais tias yog cov hmoob dd hais tuaj, hmoob dd hais li, cov secret agent tim dd muab tau xov li.
qhov no yog muab lub txim pov tag zog rau cov hmoob tim dd ris xwb, nej puas xav li ntawv ma?
tej yam zoo li no yog tsis muaj dab tswm sim rau hmoob dd mas zoo, tab sis yog ib hnub twg muaj tiag li laura thiab h18x tej lus uas lawv sib hawv tseg es cov hmoob dd yog cov puas tsuaj mas ntshe yuav ib qho qias neeg heev nyob rau hmoob history.

suav daws yeej paub tias h18x lawv muaj ntau mav tais heev li.
lawv yuav tsis lam tso tseg taus tej yam zoo li no kiag li vim lawv twb ua los tau 30 xyoo no lawm.
txawm lawv nyoo laura zaum no los lawv yeej yuav raws dua tswv yim tshiab los nrog laura sib ntsuas zog ib hnub tom ntej xwb thiaj tas.

nkaujnyiag, every inch of accomplishment deserves to be recognized.

thov txhob mus siv hmoob 18, vim nws tsis yog tag nro peb hmoob ua qias li ntawd tsuas yog lawv 3-4 tug ntawd ua xwb.
zaum no mas xav thov kom koj hais kiag lawv lub npe saib leej twg yog cov txhob txwm nriav kua iab rau koj haus ces tuav ntsee lawv npe ntag mas koj thiaj li yuav tsis muaj txhaum.
yog lawv 3-4 tug nyuag ua xwb es koj hos muab liam ntsee tias yog tag nro 18 xeem nriav kev iab liam thiab txov koj no mas ntshai qhov ntawd yuav yog ib qhov big controversial issue lawm nawb.

tsis yog koj tsis paub cov nriav hauj lwm rau koj ntawd, koj yeej paub lawv tag lawm yog li yuav tau xyuam xim zog.
txij hnub no mus thov tuav ntsees noj lawv nkaub xwb thiaj li yog txoj cai.

koj ua yog lawm nawb, qoos tes kawg kiag.
kav tsij yeej meem tsij koj lub hau riam kom tob zog xwb txhob rho kiag li.
hnub twg koj rho xoob ces hnub ntawd koj yuav pom ntag.
nco ntsoov tias thaum koj tau ko mas txhob muab cev rau koj cov yeeb ncuab txhais tes tsam ces thaum luag tau luag yuav cia li hlais yus caj dab tsob ntshav coj los ua ntshav ciaj ntxuag mov nplaum.
qhov lawv ua zaj ua ntxeev txov kom tau koj ntawd mas twb yog vim lawv ua zaj twg tuaj los lawv lub zog mus tsis pheb koj lawm yog li lawv thiaj li nriav lub mav tais rau koj xwb.
yog luag twb nriav tswv yim txhua txhia txoj hau kev ua npaum li ntawd diam es koj ho cia li tuag es tseg ces zaum no lawv yuav zaum tsaws ib cag luag thiab lwm zaus mas haj yam yuav siv zog tshum koj kom koj tsa tsis tau taub hau hlo li ntag.
ua tib neeg nyob mas koj yuav tau tsis txhob tsuas hais hlub, hlub, hlub xwb, txog caij siv lub mav twg yuav tau siv lub ntawd kom match thiab mas thiaj li yuav even.
koj cov agents nyob tim dd los yeej meem cob kom lawv txawj ntse ntag lawv thiaj li yuav tsis raug koj cov yeeb ncuab tsim txom tau nawb.
yog tias tus twg hos feels tias nws tsis muaj safety li cas los txaus maub zais los yuav tau nriav kev nraim rau nws kom thiaj li tsis muaj teeb meem.
kuv ntseeg tias thaum koj mus tim dd lawm ces koj cov yeeb ncuab twb zoo zoo siab twj ywm tias hauj lwm ntseg zaum no vim lub teb chaws thaib yog ib lub teb chaws zoo sib txov sia heev.

txawm tias koj tsis tau muaj yeej tag nro los koj twb ua rau koj cov yeeb ncuab ntshai lawm ces ntawd twb yog ib part ntawm koj txoj kev victory zaum no lawm ntag.
qhov koj ob tug yeeb ncuab yuav foob koj ntawd mas kuv ntshai tsam nkawd lam hais tau xwb ua tsis tau.
kheev lam nkawd lam ua tau li hais mas nyaj yuav tsis txog koj sia tiam sis yog pheej nyob ib cag zas zas xwb mas yog qhov nyuaj.
txhob poob siab kiag, yog tsis muaj los tseg hnub twg nkawd raus tes kiag lawm no ces mam tig pob tw tso paus rau nkawd hniav xwb los yeej muaj yeej li lawm.

luag txoj cai nyob ntawm luag tes ces luag yuav hais li cas los tau vim luag xav tias hmoob (including you) txoj sia nyob ntawm luag xib teg hnub twg luag nyem ces kawg paim quav, tso ces dim no es lawv thiaj li txiav txim rau koj swb.
txawm li ntawd los lawv tsuas ua ib yam li me nyuam yaus hais lus xwb tsis muaj qab haus dab tsi kiag li.
koj yim meem nyob ib cag luag nrov nrov xwb tsis nyuaj siab kiag li.

txhob poob siab kiag, peb yeej muaj coob tus saib ntsoov nej es yog muaj dab tsi tshwm sim los mam li nrog pom nrog paub yog tias koj tsis ua siab deb nas.
luag tej laus piv txoj lus tias "txiv neej yawg tso zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav nkawv" no nas....
es lawv tso zis lawv puas tuav qau rawv mas.
thov kom lawv tuav lawv cov lus khov kho li lawv tau hais tseg lawm xwb lau.

ziag no thaib tsuas tos ncua sij hawm rau kom tus twg tsis xav mag luam ces kom muaj opportunity khiav rov qab xwb yog tus twg tsis khiav ces kawg raug thaib ncaw xwb....
tej no ces tsis khov kuam los yeej pom dab lawm.
hnub twg yog hmoob dd raug thaib luam tav qhuav ces koj cia li cab koj cov yeeb ncuab mus hloo chaws xwb mas thiaj tsim nyog.

es koj xav tias tus txha nqaj qaum yog leej twg no mas?
txhua yam tsav koj pab yeeb ncuab ntawd ua tawm tuaj rau koj, koj puas xav tias muaj tus nyem lub red button lawv thiaj li ua heev ua luaj no?

li cas los ziag no koj yog tus tuav tau qhov khov lawm hnub twg koj tso ces ib feem hmoob dd yuav tsum raug kev puam tsuaj.
kav tsij tuav khov kho txhob lam auj ej leej twg kiag mas koj pab neeg thiaj li yuav tsis raug kev ploj kev tuag nawb.

txhob ntshai kiag, yog koj tseem muaj qhov ntshai lawv thiab ces kawg raug lawv txov.
yuav tsum khov kho ntag, luag xuas ntaj los yus yuav tau thaus ntaj thiab mas thiaj li yuav muaj yeej.

phooj ywg moobsib, hehehehe...
tsum os, yus twb yog ib tug paub haj tom thiab txhob mus qog qog hais yob tej lus ko thiab lau.
cia yob thiab zab nkawv ob kwv tij hais xwb tau lawm os.
tej tus xib fwb li yob no yog hom xib fwb kawm txog fab no tom tshav puam los xwb es thiaj los qhia neeg txog fab no.

xav tias vaj tswv yuav tsis tso lub hwj rau hom xib fwb no ntxiv vim tsis muaj tej kev qhia no teev tseg rau hauv vaj tswv txoj lus qhia moo zoo.
