lu lug moob leeg has tas lug txaj, lu lug moob dlawb has tas kwv txhiaj.

lu lug nuav means le caag tag tag ne.
mej ib tsoom phoojywg mej sim define rua peb noog saib yog le cag tag-g.

thanks, mt peb cov hmoob dawb mas lo lus "kwv txhiaj" no mas tiag tiag yog "khwv txhiaj" no. "
khwv" = khwv tswv yim. "
txhiaj" = txhiaj txhais.
thaum 2 tug hais khwv txhiaj ua nkauj ua nraug los yog sib luv, yog 2 tug khwv tswv yim hais txiaj txhais.
tab sis hmoob leeg mas lawv ho hu ua, 'lus txaj" no.
kuv tsis yog hmoob leeg, tab sis raws li kuv xav, there are two possibilties.
(1) lus txaj no los ntawm khwv txhaaj los xwb or (2) "lus txaj" = txaj muag.
rau qhov khwv txiaj mas feem ntau yeej yog hais cov lus qab qab zib thiab sib daj sib dee xwb ces yeej txaj txaj muag hais kawg li.
yog li hmoob leeg thiaj hu ua "lus txaj" no.

from what cov laus qhia kuv.....

these two terms are totally different in meanings...
in its original "form", nyiag muaj nyiag meaning...
as well as the intended purpose of its use.

lug txaj = cov lug kws muaj nqi...
temsis muab hais seev ua suab....
similar to "words of money (lug nyaj lug kub)".
orginally, cov lug txaj nuav is intended for "learning purposes"...
that is why it is called "lug txaj"...

kwvtxhiaj = i have neverheard of this term before until kuv tuaj txog meskas tebchaws.
in moospheeb, peb hu ua khawv txhiaj.
cov hmoob dawb los hu ua khawv txhiaj xwb.
temsis tuaj txog memkuj tebchaw, ua cas luas lwm pab hmoob dawb ho hu ua "kwv txhiaj" thiab "khwv txhiaj"....
keep mind that "txhiaj" has to do with "riddles"...
such as "kuv txhiaj koj txhais"..

the word khawv = mouth (chinese i think) and txhiaj is "riddle"...
or maybe "riddles of the mouth"....
this is why khawv txhiaj cuab suab hu ua "ni ye".....
this is also chinese, meaning something like "hey you"....

keep in mind, all cultures/traditions evolve....
lug txaj is not lug txaj anymore..
and khawv txhiaj is not khawv txhiaj anymore.
even the words changed. "
cab hauv" used to be "caag es in the xeev region (caag ev with a high pitch).
it wasn't until moob leeg los txog moospheeb es lawd thiab muab hloov ua "cab hauv" lawm xwb.
even the word "nij ye" has many different version such as "niab ye" or "niam es"...
or "nij yai" example of "true" lug txaj: cab ev...
xyoo nuav moob txig vaj laug yuav muab txig vajlaug yauv muab tus ncej ntxheb txho ntua tuaj nram roob, ua cas peb poj koob yawm txiv, poj txij, txij yawg ncej ntxheb ncej ntxhoo yuav ntaug leev rov los poob.."
tej zaj zoo li no, yog "lus txiaj" tiag vim tias it is worth "money" for people to learn that "ncej ntxheb" yog poj txig thiab txij yawg" nkawd txawm los.
it is nothing more than a story.

example of "true" kwv txhiaj: nij ye, ib tsoom kwv tij hmoob neej tsa, leej qas twg muab ncej ntxheb txho tuaj nram npoo...
es ncej ntxheb li los kav peb hmoob lub npe zoo...
leejtwg muab ncej ntxhoo txog nram roob, thiaj li los kav peb lub npe hmoob...
niam leej ntxhais, koj paub koj sim teb luag tuaj li ntxhi, koj pom koj sim txhais luag tuaj li ntxhub...
es seb puas txhais tau niam leej ntxhais los tau txiv leejtub....

nco ntsoov tias the intended purpose of "khawv txhiaj" yog hais los rau ib tus teb...
ces tus uas teb mam li los teb seb puas raug...
ces tus uas teb ntawd thiaj los xaus tias "txhais yog tuaj tsi yog...
los tso plhuav nram tiaj nram tus los ciaj ntsog...
teb zoo tuaj tsi zoo, los tso plhuav nram tiaj nram tus los ciaj ntoo..."
...

raws li kuv paub tej laus hais ces yog li no xwb...
tom qab no ces...
lug txaj thiab khawv txhiaj los tibneeg muab hais tias "daj dee kho siab ua luaj no" lawm...
vim the intended purpose of these two things are not for such thing.
there are many other "names" that are intended for other type of "feeling" songs...
temsis as for khawv txhiaj and lug txaj, they have their purposes, which changed over time...
ces nws los nws qhov meaning lawm xwb.

yaweh kwv aws, ua li cas koj txhais tau txawv ua luaj li.

lo lus hmoob dawb "kwv txhiaj" no tiag tsis yog "khwv" nawb.
yog "kws" os. "
kws txhiaj" no mas yog ib tug "expert interpreter" los yog "poet" nawb.
kws = expert; txhiaj = interpret (from txhiaj txhais, which means "one person says something (txhiaj), and other interprets it (txhais)).

lug moob leeg: tsis yog "lug txaj" tawmsis yog "lug txhaj".
peb moob ces thau muab has tes has sig lawm xwb tes txhaj le tawm tau lub suab "txaj" no lawm xwb.
lu lug "lug" nua tes yog cov lug (ntsab lug) kws tug tuab neeg has hov.
lu lug "txhaj" nua yog lug ntawm "txhaj txhais" tuab yam.

hmoob suav hais tias "tham txuj" no. "
tham" no mas yog piav. "
txuj" mas yog los ntawm "txuj ci". "
tham txuj" no yog piav txog tej txuj ci.

vim txawv mas...
that's why kuv tas tuaj txug tebchaw nua caag yauv txawm ua luaj li lawm...

yes, kwv txhiaj ces yeej yog li koj hais..."
kwv" is from "kws"...
meaning an "expert" le koj has..
temsis what i'm saying is...
in moospheeb, peb yeej hu ua "khawv txhiaj (zoo li khawv koob)" xwb...
tsi tau hnov "kwv txhiaj" or "khwv txhiaj" dua li...
temsis ua cas tuaj txog usa no, cov hmoob dawb nyob moospheeb los cia li hu ua "kwvtxhiaj" lawm thiab (confusing heev)....
temsis koj nco ntsoov, the "khawv txhiaj" meaning uas kuv hais earlier mas tsi yog moog leeg qha kuv nawb..
yog moob dlawb qha kuv...
vim nws muaj sis law...
sis lwv..
ib leeg hais ib leeg teb...
peb thiaj hu ua "khawv txhiaj"...
similar li cov tshoob...
yog peb hais ncaj ncaj swb ces peb hais tias "chiv yig tuaj"...
temsis yog peb sis cuab ces pebhais tias "chiv txhiaj" tuaj....

as for lug txaj...
never have i heard of "lug txhaj" before, cov laus los yeej tsi paub xyov lug txhiaj or lugtxhaj is either.
zoo dua li uas koj xob hais tias hmoob leeg hu ua "lug txhaj"...
tsaam luas tej luag koj brother.....

tu siab tias, peb ib leeg los ib qho los, tsi muaj leejtwg paub qhov tseeb tias "ncau thaum twg" and who created what and what their intended purpose is...
yus tsuas yog hnov cov laus hais xwb.

yaweh ib tsoom phoojywg, kuv mas yeej confuse kawg hab vim ib roojteb has tsaavluv tabsi the meaning is the same.
yeej yog le mej tau teev lug lawm nawb, yuav yog txhaj txhais or riddle le yawm tsuj has.
tej lug nuav peb tsi zoo has ncaaj nraim vim nwg tsiv-v noog rua lwm tug nov hab paub.
ce muab ua lub suab seev lug txhaj hab lug txhais has xwb.
yog yuav nuab ua zoo xaav txug moob tej lug txhaj & txhais mas moob txawm has lug romabtic kawg hab yom.
thaum ib lee has rua ib leeg taag nrog yog lug txaj " pleeg" ces lub ntsej muag nim hluag quas txhi.
yog muaj ib tug hluas nkauj has ib zaaj nyam yug lawm nuav yug yeej zoo sab kawg hab thaum yug tseem hluas-s.

mej puas xaav le ntawd, has kom xob mob-b hlwb xwb vim twb noj nyaj ssi lawm os.

tsuj hab ib tsoom phoojywg, le ntawd es kuv txhaj muab coj lug rua peb tuav xaam saib yog le caag tag-g vim lu lug moob has tas" ib nkawm=ib nkawg" qhov twg yog qhov tseeb.
vim tej thaum peb muab sau has hai-i lawm.
however, i think we should have a form, it doesn't matter you read or i read they should be written the same alphabet.

thanks for everyone comment.

mt vimhlub & others-- kuv xav tias peb 2-3 tug twb made ib leeg ib qho suggestion lawm, tab sis tseem tsis tau muaj qhov conclusion hais tias lo lus twg thiaj yog lo tseeb.
for me, i have to disagree with lo lus "kws" no unless you can provide us with a logical explanation.
it is true that "kws" = expert, tab sis peb hmoob siv lo lus "kws" no rau tus tib neeg xwb.
example, kws hlau, kws qeej.
kws hlau = tus neeg txawm ntaus hlau.
kws qeej = tus neeg txawj txua qeej.
hmoob yeej tsis hais tias, tshuab kws qeej, ntaus kws hlaus, hais kws nkauj, etc..
raws li kuv xav lo lus "khwv" no yuav yog qhov tseeb dua vim rau qhov khwv is referred to zaj haiv while kws referred to only a person.

sawvdaws hais kuj yog lawm.
tiamsis kuv pom hais tias ya hais yeej yog ntau lawm.
nyob li ntawm hmoobdawb sab mas kuv kuj hnov dua los lus khwv txhiaj lawm thiab.
tab sis feem ntau, hmoobdawb yeej hais tias kwv txhiaj.

kwv txhiaj thiab lug txaj yeej yog tib yam.

lus hmooblees yog txaj.
lus hmoobdawb yog txiaj.

txiaj yog nyiaj thiab nuj.

lus hmoobdawb txhiaj.
lus hmooblees yog txhaj.

txhiaj yog nyiaj thiab nuj.

kwvtxhiaj thiab lugtxaj puavleej yog lus tsim txiaj muaj nuj nqis xwb.

qhov kuv tsis paub yog kwv yog dabtsi?

tzexa yog muab nej cov lus no coj los mloog tag ces mhoob kuj zoo ib yam li tsi muaj dabtsi tseemceeb li, vim peb tsi hais lus meej, peb lam tau lam hais ces ib phaum dhau ib phaum ces tsua yog sib qog hais kom yog lus suab lus lawm xwb.
ib yam li peb kawm khawvkoob ned, yeej tsi paub meej yov tej laus ntawd hais dabtsi, lawv los yeej tsi paub li lawm--lam ua lub niag suab kom sib phim lawm xwb....

zoo li mhoob zaj taw kev thiab...
dausxib dauspus --snow...
nrawm kabntsim nrawm kabno...
snow loj los ces txia txia ces no no, yuav tau rau khaus boot xwb (khaus maj khaus ntuag) thiaj li tsuj tau mus kev no...
ces mhoob tsi paub zoo ces lam qog qog tej lus kom sibphim ces cias li hais tau tus niag zoo li no lawm xwb...
nrawm kabntsig nraug kabno no lawm....

qhov yuav kom zoo mas, peb yuav tau them nyiaj rau ib cov neeg li vimhlub lawv cov no, rov los taug peb haivneeg cov lus noj kom meejpem tshaj no nawb, peb lub neej yav pegsuab thiaj li tsi yuav kev ntxiv li no lawm nawb.

born cov phoojywg, kuv ho xav hais tias nej muab xav mus deb dhau heev lawm.
lo lus kwvtxhiaj/lugtxaj yog ib lo compound word.
yog hais ib - ib lo xwb (kwv/lug lossis txhiaj/txaj) ces nws muaj nws ntsiab txawv lawm, tabsis yog thaum hais ob los ua kev (kwvtxhiaj/lugtxaj), no ces nws thiaj muaj lub ntsiab li qov peb tham txog no.

kuv has lug na.
= i speak.

kuv has txaj na.
= i talk about coin.

kuv hais lugtxaj na.
= i sing traditional song.

kuv hais kwv na = i talk abour younger brother.

kuv hais txhiaj na = i talk abour chia (a name).

kuv hais kwvtxhiaj na = i sing traditional song.

yog li ntawd, kwv tsis yog los ntawm los lus kws or khwv li nej hais.

py kwvtij, khwv li khwv noj khwv haus thiaj yog lus hmoob, khwv li khwv tswv yim yog qog lus nplog xwb.

hl py yaweh, kuv ho tsis tau hnov los lus khawv txhiaj thiab.
tej zaum yog muaj tus puav thiaj hais li ntawd xwb, feem coob uas kuv hnov los, tsis hais cov hmoob nyob xaisnyabnpuslis, luamphabnpas, xeevkhuam lossis xasniam, puav leej hais "kwvtxhiaj/lugtxaj" no xwb.

hl i agree with b2bh idea because we need to have one form of writing.

the speaking sound will be a different.
ex: lao language in different province, where do you go?
chao pai xaij?
chao pai xeu?
, chao pai keu leu?.
but when they write should be one form only.

kuv xaav tas mej cov kawm txuj rua phaab kev qhas ntawv, teaching, yuav tau pib tej yaam le nuav kom peb moob siv ib lu lug xwb, tsi le ntawd moob nyam has lu lug tas " ib phaab ntuj muaj ib tsaag txuj".

mt mt, kuv xav peb hmoob dawb los lus kwv txhiaj no yog lo lus.
kuv txhiaj.....
koj txhais.
hais tsis tag thiab tsis meej xwb cia li hais tias kwv thxiaj lawm xwb........
vim thaum kuv hais kwv txhiaj tag ces koj yuav tsum teb los yog txhais cov lus ntawd rov rau kuv.

hmoob leeg hais tsis meej ces cia li hais tias lug txaj......
tiag-g ces yog lug txhaj.

kaab ntsaab cov nam dlaab xis, dlaab laug.

txhiaj = nyiaj txiaj = nyiaj txaj = nyiaj piv txwv, txhiaj meej, txhiaj = nyiaj meej = qhov rooj piv txwv, txhawb txiaj meej = tsa tub dab qhov rooj lus suav, qian = nyiaj men = qhov rooj = meej lug txaj = lus nyiaj kwv txhiaj = (something) nyiaj raws li yag tsuj hais, kwv = qhov ncauj piv txwv, lus suav, kou = qhov ncauj so, kwv = kou txhiaj = qian so, kou qian = kwv txhiaj literal, mouth money nej nqa mus xav kom txaus txaus nej.

txhob xyaum dag.
dag mas dag kom txij ntuj tiag tiag li nej ib co naj...
dag li niag qhov quav ntaug 3mr.
muab puas tau vaj pov puas ua vaaj puv?

phwvnyawm, good explanation.
never thought of it like that.

txhob hais hais li kov maj....
ib pliag mong power tib teg txawb quav pleev koj thiab ov....
tam sim no kuv hais "thank you" los txhaum..

kuv hais "sorry" los txhaum..
hehehehehe..
yog koj noj fawm tseem qab qab ces txhob thab thab moob veins ib pliag veins dhiab paj paws nce hlwb koj mag ib "tsoob" riag os...

still waiting on cov paub paub hmoob tej dab neeg tuaj piav raws li hmoob tej dab neeg tso..
mam li ntxiv + txiav txim siab...
lights on all possibilities....

miv ntxhais hzen aws, tej nuav miv miv xwb os yog yuav muab translate nad....
lol!

peb mhoob qog lus xwb es hais lus tsi meejpem lawm xwb, los lus no tsi yog kwvtxhiaj los yog kwstxhiaj nawb, yog li lawv coob tus hais os yog khwvtxhiaj no nawb...
smile!
yog le hov, caag kuv muab kuv le opinion nawb...

khwv--txais tias (tswv8, ntau tswv8, muab tswv8), txhiaj no yog txais tias (short for txhiaj txhais)...

vim li no, khwv no thiaj li yog ntau tswv8 hais lus ua txhiajtxhais rau tus quaspuj le koj seb koj hos puas txhiajtxhais tau raug kuv cov lug nuav xwb tag....
hiv hiv hivvvvvvvvv ***@zhen.
vim le hod, tsi hais leej twg le, tus tuab neeg twg los hab le paub hais nivvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv yeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee no nawb.

los miv lug ua haas tag lugtxaj nuav....
kuv tsi paub zoo nawb, tab cia kuv muab kuv li opinion hab input rua hab...
lol!

lug...
moob leeg hab moob ntsuab los "lug" nuav txhais tau ntau yam dhlau hwv lawm...
yog le hov, ntshe yuav yog le yawm tsuj haas lawm hab, ntshe yuav yog cov lug los yog cov zaj, hos txaj (txhaj) nuav ces ntshe yuav yog ib yam le los lug mhoob dawb txhiaj no hab xwb...

vim lawv haas tsi meej ces noog tsi tseeb lawm xwb, yeej yog txhiaj=txaj=txhaj xwb.
es hos noog rau yawm sib hab tsuj lawv niv, lawv hos haas le caag, yog lawv hais tag koj txhiaj kuv txhais no los...
los yog lawv haas tag koj txhaj=txaj kuv txhais nuav ***@zhen.

born2bemhong phwvnyawm-- i disagree with vimhlub's suggestion, "kws txhiaj" and i have to disagree with yours "kuv txhiaj" too. "
kuv txhiaj" no yuav tsis yog lawm thiab unless you can provide us with a logical explanation that makes sense.
qhov koj suggested no nws tsis muaj logic lawm ne.
why...
koj sim hais li no seb puas make sense mas, "kuv hais kuv txhiaj or kuv yuav hais ib zag kuv txhiaj".
no, nws tsis make sense lawm laiv puas yog.

zehn-- koj hais tias "txhiaj = nyiaj".
it could be true, tab sis kom nej nco hais tias ib lo lus no txhais tau ntau ntau yam.
so nyob rau "khwv txhiaj" no lo lus "txhiaj" yuav tsis yog txhais tias "nyiaj" no lawm vim khwv txhiaj yog hais txog kev sib hlub sib nco, sib daj sib dee lawm xwb tsis hais txog nyiaj txiag lawm.
in this case it is obvious that txhiaj = txhiaj txhais.
