cov yawg.... qhov niag issue no twb tsi muaj qhov productive rau peb
hmoob/moob. cas nej nim yuav cav cav txog 1-2 puas tawm posts diam na.
cav tiag tsam tau nqaij noj nawb.
nyav.

nyavdub,
haha! peb twb tso tshe lawm es tav no koj ho hais tuaj lawm thiab na.
puas muaj qhov tshiab?
dab neeg ces li zhen hais, logic kawg lawm.
here - and - now ces peb yuav tau paub hmoob lees, hmoob dawb txoj kev
xav, sensitivity.
tsis li ntawd ces tham tag los yeej tham dua thiab, tib qho qub.
peb yuav tau double double xav txog peb hmoob /moob hos.
suav twb muaj lawv cov double cooked pork.
chinese muaj mandarine thiab cantonese.
hmong muaj hmoob der & moob leeg.  hmong muaj ntsis plooj qhov muag, ua
rau moob leeg pom tsis meej rau tej qho uas hmoob dawb pheej peem ua
tej thiab tsis nco qab txog tias tseem tshuav moob lees no nav.

avang thiab xejthim,
cia kuv los hais 2-3 los saib puas yog li kuv hais nawb. qhov post qub
muab ntau hwv lawm cia txua qhov no mus.
kuv xav mas cov hmoob lees txhob pheej hais tias tim hmoob dawb phem
tsis hlub hmoob lees, tiag-g mas tim hmoob leeg.hais thaum nyob tim ub
hmoob dawb ua dab tsis hmoob lees yeej tsis xauj li ned....luag ua tau
zoo los yuav, phem los yuav,phem los tsis kom luag kho li....yeej ua li
zhen hais.....hmoob lees pheej lees-s ub lees no ned....txawm yog hmoob
lees pheej zoo li no es kuv thiab khiav mus ua hmoob dawb lawm ntag
lauj.....lam muaj tus ua duav khov kho li avang mas twb tsis muaj tus
yws-s li niaj hnub niam no tej.....yog yus hlub yus cov lees tiag
mas....muaj dab tsi yus yuav tsum siv yus cov lus hais....neb sim saib
seb maj.....tam sim no lawv caw ib tug hmoob lees mus hais lus tom
hmoob dawb lub rooj sab laj los noj mov....yus yuav tsum hais yus hom
lus hmoob lees pauj....ua cas ho mus xyaum hais lus hmoob dawb
maj.....tej zaug nws yuav xav tias tsam hmoob dawb tsis paub lus hmoob
lees no....tab sis thaum nej caw ib tug hmoob dawb tuaj hais lus sub
nws niam tuaj hais lus hmoob lees rau nej lod....nws yeej tsis k,k nej
kiag li nawb, nej yuav paub thiab tsis paub los nyob ntawm nej. piv
li:tam sim no yog muaj ib lub ntees tuag los ib rooj mov noj.....ib pab
tuaj hauv yog hmoob lees xwb-b ib tug hmoob dawb xwb....lawv yeej cia
li tsis tham lus hmoob lees lawm tham lus hmoob dawb xwb yog li tim
hmoob dawb los hmoob lees maj?kuv yeej pom peb cov nom hmoob lees hais
lus hmoob dawb txhua-ua zaus muaj rooj sab laj....tsis tag lis ntawd
cov tub,ntxhais hu nkauj,ua movie los yus twb yog hmoob lees yus tseem
mus hu nkauj hais lus  hmoob dawb lawm thiab.tas txhuam yam yog tim yus
tus kheej nkaus-s xwb txhob mus liam tus ub tus no tias tsis hlub tsis
pab.tiag-g mas cov hmoob lees no uaj es dhau hwv lawm xwb.yus twb muaj
hlwb,tswvyim thiab ned.....qhov twg ua tsis haum kuj hais kiag,kho kiag
xwb.yog pheej yws-s thiab tu-u siab xwb no peb hmoob yeej yuav tsis vam
meej nawb.

txawm yog le hov mas, phwvnyawm aw... le ntawd es kuv txhaj siv lu lug
"npluab luas qaab tshob" mas. tawm sis lub caij nuav peb nam txuam
txaus ces muaj cov hlwb hab roj ntshaa hmoobdawb txuam lawm ces txawm
muaj ntsis has taug lawm. txij nuav moog yog mej tsi kaam muaj mej
ntsab ua noj ces peb yeej muab mej ntsab ua noj ntaag
huas....hihihihihihihihihi....
nqq

nyavdub:
i give you two thumbs up!  hmoob dawb thiab moob leeg ces lam tham kom
qhov ncauj txhob qaub, lam sau kom tes txhob caus yaum xwb.

phwvnyawm,
kuv agree le koj has lawm vim cov nam moob leeg ntawd tsi ha lug moob
dlawb ces puab tshai tsaam moob dlawb tsi muab nom rua puab ua.
kuv le thaum kuv nrug tej phoojywg moob dlawb has lug kuv yeej has lug
moob leeg xwb puab twb tsi siv interpretor le ne, puab yeej paub zoo
kawg.
thanks,

phwvnyawm,
kuv xav tias tej yam koj hais kuj lias yog tiam sis tej yam kuj lias
tsis yog lawm thiab. tseeb tiag qee zaus peb cov moob leeg yeej tsis
tshuam aggrassive npaum nej cov hmoob dawb tab sis qhov ntawd kuv kuj
tsis thwm hais tias yog tim moob leeg ruam los sis tim lawv txhob txwm
cia rau hmoob dawj caij tsuj. raws li kuv tus kheej qhov observation
mas peb cov moob leeg yog cov tsawg ces txawm peb yuav tawm suab npaum
twg los peb tej suab yeej being ignored. koj yeej paub tias peb hmoob
tus politic zoo li cas lawm pab pawg twg coob ces pab ntawd yuav tsum
yog pab xais xab nab xwb regardless of tug moob leeg hais right or
wrong txawj ntse or ruam. tsis tag li ntawd xwb koj yeej paub tias yav
ntuj qub qab peb lub neej hmoob/moob yeej muaj qhov racism thiab
discrimination loj heev between hmoob dawb thiab moob leeg. twb tsis
hais kev sib txeeb ua nom ua tswv, kev nriav poj nriav sev xwb los peb
tej niam tej txiv yeej txwv tuag nti tsis pub hmoob dawb yuav moob leeg
or vise versa, yog cas pees lawm hais tsis tau tiag tiag mas thiaj li
kav liam xwb.  yog thaum pab tsawg paub tseeb tias lawv make no
difference lawm no thiaj li ua rau lawv lack of participating. peb yuav
hais tsis tau tias tim cov moob leeg entirely. koj tias tus moob leeg
mus hais lus tom cov hmoob dawb mas nws pheej xav xav plis ua hmoob
dawb, well, kuv tsis tau pom yav ntuj qub qab saib zoo li cas tiam sis
raws li kuv pom niaj hnub niam no mas peb moob leeg yeej tsis ua li
ntawd lawm unless yog tej tus nws yeej very fluent in hmoob dawb mas
nws thiaj li hais xwb. tus puav yuav ua yav ntuj qub qab li koj hais
lawm los kuj tsis paub tiam sis ua kuv hais ne, yus yog cov tsawg ces
yuav tsum ua raws cov majority xwb, piv li peb hmoob yog hais neeg
tsawg nyob lub teb chaws nplog peb twb adopt nplog li lus hais, ziag no
peb tuaj nyob us no los peb yog cov tsawg ces peb yuav tsum ua kom phim
li cov coob. kuv tsis ntau nqis tias ib tug moob leeg tuaj speech rau
tom hmoob dawb lub event nws hais lus hmoob dawb vim yog nws ntshaw
ntshaw hmoob dawb los sis nws "uaj es dhau hwv lawm". kev uaj es mas
kuv xav kuj nyob ntawm tus neeg nawb txhob hais li kos. hmoob dawb yog
cov coob ces nej yuav pom tias moob leeg weak heev no xwb.

xejthim,
cov moob leeg tsi has lug moob leeg vim puab tshai+ tsaam puab tsi tau
nom ua xwb os. yog puab muaj puab qhov dignity lawm mas puab yuav tsi
ua le ntawd ib zag. tabsi puab muab puab tso rua very low selfesteem.
qhov nuav ua rua lwm leej lwm tug, lwm paab lwm pawg saib puab tsi rau
qe ces kawg discrimination hab rasism muaj xwb. yog yug muaj ability
lawm yeej yuav muaj neeg pum xwb.
thanks,

muastony,
hais li kos ces txhais tau tias yuav tsum hais lus hmoob dawb es thiaj
li tau nom ua ho yog leej twg hais lus moob leeg ces pawv nom ua no
lov? tos li cov moob leeg tau nom tsawg ua luaj li ntawd los ntshai yog
muaj qhov requirement ntawd ko tiag pauj. i had never known that moob
leeg had put themselves that low to get a position....no wonder
phwvnyawm said moob leeg "uaj es dhau" hwv lawm.

xejthim,
kuv yog ib tug moob leeg tabsi kuv observe pum le kuv has ntawd hab
phwvnyawm has lug sau nuav. vim le caag es muaj 9 tug moob leeg tabsi 1
yawm moob dlawb xwb mas 9 nam moob leeg ntawd has lug moob dlawb taag
nro,  puab tsi kaam has lug moob leeg le. qhov nuav yog cov nam moob
leeg ntawd tsi feel confident rua puab le. yog kuv muaj gut hab muaj
kuv qhov dignilty lawm leej twg yuav to taub tsi nyuaj hlo le.
peb moob leeg hab moob dlawb has lug yeej tsi siv translator le sav?
kuv observed tau lug ntev has txug qhov nuav, ces qhov kawg kuv txhaj
interpreted tau tas yog moob leeg tshai+ tsaam tsi tau nom ua nrug cov
moob dlawb ces cas has lug moob dlawb es kom moob dlawb tsi paub tas
yog moob leeg ces txhaj tau nom ua nua xwb.
thanks,

xejthim,
vim li cas nej mus uas hmoob der lawm es..... thiab li tsis muaj neej
peb ped lawm ma. cov nyob huav no coob tus uas yog hmong lees txia mus
ua hmong der tag lawm.  thov nquag hu nej rov mus ua hmong leng.
suabnoog tus kheej thiab.
suabnoog.

mej cov kws has lug sau tod nuav es tsua has tim moob leeg xwb nuas
lov?
moob leeg sab ntev, luj dlaav, nyaj taug, yog le ntawd yuav has lug
moob dlawb, moob leeg los yeej has tau huv tuab si. qhov ntawd txhaj le
zoo.
yog le caag tej zag peb txhaj le has lug moob dlawb? tej tug moob dlawb
play ignorant hab tsi  xaav noog lug moob leeg ces peb cov kws paub
yuav tsum has xwb.  le ntawd leej twg yog tug zoo? tug paub ob yaam lug
hab muaj lub sab mog muag kuas suav dlawg to taub los yog tug kws ua le
nwg lub sab nyam xwb?
phwvnyawm has los yeej tsi yog. ua ntej yuav tib moob leeg yuav tau soj
saib puas muaj tej yaam koj ua kws ua rua moob leeg has lug moob dlawb?
mouastony los yeej has tsi yog tuab yaam.  moob leeg yeej tsi tshaw ua
nom es txhaj le yuav tau has lug moob dlawb.
kuv yeej has lug moob dlawb hab lug moob leeg kuas dlho rua lub sij
hawm ntawd. yog moob dlawb xaav noog lug moob dlawb xwb, kuv has tau
kawg mas.  yog moob leeg yuav has lug moob leeg xwb los kuv yeej has
tau.
moob dlawb los yog moob leeg tsi txhob laam has lug mob moob leeg yaam
saib tsi taug, txawm kuv yuav has lug moob dlawb hab los kuv yeej yuav
saib kuas meej has tas moob leeg yeej muaj cai has moob leeg cov lug ib
yaam le moob dlawb muaj cai has moob dlawb cov lug hab.

avang,
tej zaum kuv sau piav tsis meej ces koj thiaj tsis to taub xwb.leej twg
xav hais 2 yam los yeej tau li koj hais los mas.tab sis kuv twb hais
tias hmoob lees pheej muab hmoob dawb saib hlob heev ces muaj ib txhia
thiaj saib tsis tau hmoob lees no ned,yog li yus yuav tsum muab yus
thiaj rau qhov siab thiab.kuv yeej pom tias hmoob lees yog cov siab
ntev los mas.kuv ho nug koj tias koj puas tau pom ib tug coj cov hmoob
dawb tuaj hais lus rau hmoob lees es nws hais lus hmoob lees
maj.....no,no nws yeej hais nws tib xem hmoob dawb xwb los sad....muaj
tej zaum mas luag tseem hais tso dag rau hmoob leeg thiab ned....
hmoob dawb hu:
tus qaib hmoob lees hu ua tus qiab
tus npua = tus npo
tus twm= tus tom
tus nyuj= tus nyoj
tus dev= tus aub....etc
qhov muastony hais mas yeej hais mob hmoob lees zog lawm od.....yuav
tsis muaj tus yuav ntshaw nom npaum li yawg hais.
xejthim,
qhov koj hais hmoob dawb coob dua mas ntshai yuav tsis yog.kuv xav
hmoob leeg yuav coob dua,muab ib cov ces twb yog lees txia xwb
ned.....kuv pab kwv tij nyob usa peb muaj txog 450 yim yog lees txia
xwb ned....tseem tshuav coob pab kawg yog lees txia....kuv li lawv niaj
hnub cem kuv tias niag lees txia los kuv twb tsis khib....kuv yeej yog
lees txia los ned.....

cov phoojywg moob,
kuv tsi yog laam has tas peb moob leeg xaav+ ua nom es txhaj has lug
moob dlawb tabsi mej sim observe saib yaav taag lug moob lub neej nyob
lostsuas, cov nom moob col, lieutenant col. major, and soon mas 95%
yeej has lug moob dlawb xwb. kuv xaam pum tas captain. kue chow txhaj
has lug moob leeg txhuas lub sij hawm yog le yawm txhaj tau captain
xwb, tag+ yawm yuav tsum yog lieutenant colonel lawm. dluas le ntawd
mej saib moob leeg cov colonel puav leej has lug moob dlawb xwb.
xyoo 2003 col. nhiaxou yang has rua kuv tas xyoo 1973 ntawd gvp cov coj
tub nrog tau muaj conference nyob rua longcheng tau muaj naikong
naoyeng lee, naikong naotou lo tau has tawm huv lub rooj saib laaj tas
cov nom tswv tub nrog moob leeg yuav tau has kom cov moob leeg yuav tau
moog ua tub nrog tiv thaiv lub teb chaw, yog le ntawd col. nhiaxou yang
tau sawv tseeg lug teb tas yog mej cov moob dlawb has le ko nuas ces
kuv yuav hu kom taag nrog cov tub nrog moob leeg tawm tub nrog hab nrov
qaab lug nyob tom nroog. yog vim le caag es 2 tug naikong nuav txhaj
tau has tej lug zoo le nuav vim moob leeg tsi has lug moob leeg ces tej
xwm txheej nuav txhaj muaj tawm tuaj. puab xaav, cov moob dlawb, tas
tsi muaj moob leeg ib tug le tsuas yog kue chow 1 leeg txhaj yog moob
leeg xwb. yog kue chow has lug moob dlawb kuv xaav tas kue chow yuav
tau nom luj tshaaj ntawd lawm nawb ib tsoom phoojywg.
moob leeg sab ntev? tej yaam le nua cov moob dlawb yuav xaav tas moob
leeg ruam hab has tsi taug le ces kawg tsuj hab yuam kag lawm xwb.
mej cov moob leeg coob leej kws naj nub tuaj sib debate los challenge
huv sch nuav
ntau tug twb tsi xaav siv mej cov lug moob leeg lawm nav..yog vim le
caag? please describe your reason.
kuv agree le phwvnyawm has lawm, mej puas xaav tas thaum muaj ib tug
leader moob dlawb tuaj muab speech rua moob leeg puab puas has lug moob
leeg mas? tabsi 9 yawm moob leeg moog koom 1 tug moob dlawb xwb mas 9
yawm ntawd has lug moob dlawb taag nro.
avang,  ib cov moob leeg has lug moob dlawb twb tsi meej tabsi tseem
has hab.. xw le peb mus pem tsoob, roob. kuv paub ib tug yawm phoojywg
moob vaaj mas has lug moob dlawb twb tsi meej le los nim has ua kuv
qaub pob ntse taag.
kuv paub tas koj txawj has lug moob dlawb tabsi yog koj muaj gut mas
koj yeej tsi laam pauv koj cov suab lug has le. koj puas xaav tas moob
dlawb need a translator when you speak moob leeg, no..no.
need more input..
thanks

suabnoog,
kuv le kuv tseem yog kuv moob leeg tsis tau plis le koj has ko nawb.
kuv mas thaj le yog tug tseem tseem moob leeg ov. kuv has lug moob
dlawb xwb tsis txhais tau tas kuv moog plis ua moob dlawb lawm no.
phwvnyawm, yog yuav muab suav peb cov h/moob nyob nplog teb mas tej zag
cov hmoob dawb yuav coob tshaaj le cov moob leeg, vim le ntawd cov moob
leeg thaj le yuav tau ua kuas hum le cov moob dlawb. raws le xwm nov
ntawm tej laug thaam pem mas moob dlawb yeej yog txa lug ntawm moob
leeg xwb...qhov ntawd puas txhais tau tas moob leeg yog paab original
no mas? moob leeg hab hmoob dawb ces zoo ib yaam le cov tuab neeg askiv
hab cov tuab neeg american xwb nua mas puas yog?
muastony, thaum twg koj pum 9 tug moob leeg has lus moob dlawb rua ib
tug moob dlawb no mas, ntshai yog mej cov nyob lwm qhov xwb lauv. kuv
txeev pum lug mas txawm yog peb ib tug moob leeg xwb los peb yeej tsis
laam yuav has lug moob dlawb ib zag le unless puab 9 leeg ntawd puav
leej  fluent in lug moob dlawb mas kuj lav tsig tau.

phwvnyawm, kuv to taub koj cov lug kawg mas.  cov tuab neeg kws tsi
paub lug moob leeg yauv tau xyum has kuas meej.  yog has le koj has
ntawd ces cov kws has twm ua tom, noj ua nuj.  tsi yog puab tso dlaag,
it is plain ignorant.  no execuse by joking.
mouatony, ib co moob leeg yeej tsi paub lug moob dlawb hab, yog le
ntawd yuav tau xyum tuab yaam.  tis paub yuav tau kawm, tsi txhob laam
has tej tug ruam tshuav.  le ntawd ces kawg koj hab moob dlawb muab
moob leej thuam tuag nthi xwb.
moob dlawb hab moob leeg yeej need translation kawg.  moob dlawb too
proud to admit and speak moob leeg.  moob leeg too ruam es tsi muaj
cuab kaav tiv thaiv yug txuj kev xaav, feeling le.  le ntawd moob dlawb
txhaj luam cuag luam dlev xwb.

avang,
kuv yog moob leeg, kuv tsi yog laam thuam moob leeg tabsi yeej muaj
tseeb tej yaam kws kuv has ntawd. yog vim le caag kuv txhaj has le
ntawd, mej cov kws tuaj huv nuav es yog moob leeg tseem has lug moob
dlawb hab..yog le ntawd mej xaav tas mej has lug moob dlawb es txhaj
muaj ceem nuas lod!. yog mej proud rua mej tug kheej ces mej tsi taag
has los cov phoojywg moob dlawb yeej to taub mej zoo kawg. no need to
have translator..i never see our fellow mong dler need translator to
translate mong leng language because they don't understand our dialect.
qhov kuv thuaj, tsi yog kuv laam thuam tabsi thuam kom moob leeg xob
siv zaaj tswv yim zoo le ntawd lawm hab xob ua cov yuas ntxim+  ntxub.
twb has lug moob dlawb tsi meej los nim ua txuj kiss ass heev+.
kuv tug nuav tsi has nrug vp thaam kuv yeej has lug moob leeg xwb, vp
twb tsi needs translator le ne. vim le caag koj tseem has tas " moob
dlawb hab moob leeg need translation kawg".
yog vim le caag es moob leeg txhaj too ruam tsi muaj cuab kaav tiv
thaiv yug txuj kev xaav " vim yug xaav has kuam cov moob dlawb paub
tseeb+ ces kawg tsi muaj ib tug moob leeg ntse hab muaj peev xwm le".
muaj moob leeg ntse los moog has lug moob dlawb taag lawm ces kawg cov
ruam has tsi tau lug moob dlawb txhaj  tseem has lug moob leeg xwb.
thanks,

phwvnyawm aws-
koj tsi pom xej hais lus hmoob dawb xwb los cas,  kawg xej twg sau tsi
tau lus hmoob lees lawm ned.
tsi tag li ntawv xwb, txawm nej sau ua ntawv hmoob lees los kuv yeej
nyeem tau thiab nkag siab 100% ib yam li thiab.
txhob muab peb cov lus no coj los hais sib tawb rau peb txoj kev xav li
no lawm, nej puas kam--vim tamsim no, peb cov me tub me ntxhais twb
hais lus hmoob dawb los yog hmoob lees tsi meej heev li lawm--lawv hais
peb hmoob li lus ces zoo li ib tug neeg txawv teb chaw hais peb li lus
hmoob lawm xwb.  yog li nej yuav kom muab cov me nyuam tamsim no hus li
cas, yog nej tseem yuav cais peb ob cov lus no thiab nad.
nyob li tamsim no, nej txawm hais lus hmoob lees 100% li nej sau no los
peb yeej nkag siab thiab paub tag nrho ned.  yog li, peb txhob muab tej
no coj los xav ntau, ua ntau tseem mob hlwb thiab muaj stress heev ces
hos lam muaj cancer rau yus tus kheej thiab.  peb cov me nyuam yog
hmoob, peb yuav tau sib pab rau lub neej tom ntej xwb, vim cov me nyuam
tam sim no twb tsi paub peb hmoob li lus li ntawm 75% lawm nawb mog.
xej, es koj yog cov kwv tij hmoob lees los yog hmoob dawb naj, ua li
cas koj sau ntawv hmoob dawb xwb mas lov...smile!
born2behmong

b2bh,
kuv yog neeg ob tog, tog twg los puav leej yog kuv neeg vim kuv nyob
nrub nrab xwb. kuv puav leej fluent rau ob hom lus thaum twg yuav siv
hom twg ces khaws pes nkaus xwb. nej tus twg thuam peb cov hmoob dawb
los kuv tsis support, tus twg ho hais lus sab, saib tsis tau peb cov
moob leeg los kuj lias mob kuv siab ces vim twb raug kuv lawm thiab ces
ntawd los kuv kuj tsis support tib yam. hahahaha!!! b2b, kuv xaav xwb
yuav tsum yog tug tuab neeg nyob nrub nraab le kuv nuav mas thaj le
yuav balance tau kuas ncaaj nrab has lug tsis khib tog twg le. ntawm
kuv tug kheej mas i have no problem le nawb. qhov kuv pheej sau ntawv
ua lug moob dlawb ntau huv nuav mas vim yog kuv saib peb cov audiences
tuaj huv sch nuav yog moob dlawb coob xwb, yog thaus yug paub meej le
hov lawm tes yuav tau moog raws le qhov majority thaj le flow tau zoo.