lamt.....

sooo.....
koj txhais tas yog leejtwg yog ib tug professional le koj lawm nua ces yuav tsum kaw qhov ncauj es leejtwg yuav has lug saib tsi tau yug hab has lug tsi yog lawm le los kaavlam txhob teb txhob has es txhaj yog professional nua lov?

kuv xaav kuam koj rov qaab moog nyeem zhen cov lug ib zag zoo line by line and word by word saib puas tsim nyog peb cov hmoob leeg chim ma?

yog peb txhob has lug es cas leejtwg yuav tsum hab yuav has le caag rua peb los tau nua ces txhaj yog professional nua puas yog?
kuv yuav saib koj nawb, txij nub nua moog yog koj tseem tuaj voice out ib yaam opion dlaab tsi twg hab mas kuv xuav tas koj tseem qeg tshaaj peb cov nuav lawm nawb.

indeed......
words are not slippery but words "hurt" and it can "kill" like a knife!

ntawm nuav yog zhen cov lug kws has saib tsi taug cov hmoob leeg.

thov nrug peb ntuav!

all friends, kuv thov ua thank you rau cov hmoob lees.
peb cov hmoob dawb ua txhaum mekas txoj cai lawm, nej siv zog kawg tuaj pab peb.
kuv nco txog nej tej txiaj ntsim.
kom 10,000 xyoo ntxiv, hmoob dawb hlub hmoob lees tib yam.

lamt.....
koj xaav tas qhov nuav puas yog lug?
col.
ntsuab rwg vaaj hab dang vang kuv paub tseeb hastas yog hmoob leeg, yog vim le caag zhen tuaj ua hmoob leeg tsaug hastas puab nim moog paab hmoob dlawb thaum txhum meskas cai nua ma?
ntawm nuav puas yog lug professional....
los yog lug thaab plaub kuam muaj kev cov nyom????????

txhoj zhen, hahaha..
my blood pressure?
business as usual.
i'm kinda worry about you whom had gone all the ways to china for a mental recovery.
after you came back in here for 2 months, everything seems to be worse than before.
i mean; koj pib hais pim hais qau, sib tsoob sib txiag, noov ntev qau luv, yam tsis paub txaj muag li lawm...
pos yog koj mus mag hmoob suav muab koj tsoob zoo nyob tshaj hmoob meskas naj?

kuv tsis tau pom dua ib tug poj niam yuav khaus pim tshaj koj li os..

tseemyeej.

tseemyeej, nyob zoo os.
txhob cem cem kuv mas.
thaum i wb twb sib ntsuag zog txog koj iab liam hmoob yog mercenary, kuv twb ua siab ntev ntev tsis nrog leej twg lwm tus tham.
kuv focus kiag rau koj xwb ned.
2-3 hnub no, kuv tseem ua rog cuab pim rau cov mung ntxuag txia kua uv tus nad.
koj tau ua siab ntev me ntsis thiab nawb mog kuv me noob mercenary.

cas es zoo li ntse ho tsis ntse kom txaus kiag thiab lauj!

txhob tso sorties rau charlie os.
luag nyob luag.
koj tsis paub koj qhov chaws khaus nyob qhov twg os.
*wink* tseem yeej, zhen moog suavteb lug es nwg moog kawm tau cov kws ib tug quaspuj yuav ob peb tug txiv na.
hiiiihiiiiii noogdlej noogdlev, koj txhob cuab cuab qhov quav rua tus ub tus no os.
koj mas niam mus tsa ntau ntau tus tuaj pab koj tus ruam ntawd koj.
koj kuj noog tseemyeej seb "uv tus" + "txia kua" yog dab tsi kiag xwb.

hahahahahhaha
