1. cov kws ntshai-ntshai dlaab ces pheej pum-pum dlaab?
2. cov kws ntshai-ntshai mob ces pheej tau-tau mob?
3. cov kws ua-ua tau ces, ua dlaabtsi los yeej tau?
4. cov kws tub-tubkheeg ces, ua dlaabtsi los pheej tsi nce teg?
5. cov kws nyob tuabywv xwb ces, tsi moog tsi lug rua qhov twg le?

nyob zoo sawv ntxuv, antony vang:
yog los mas. tej ntawd ces tub yog yug lub laajxeeb rov ua rua yug ntsib/pum xwb ne. yog vim le ntawd es 5% txhaj le taux zoo khwv nyaj ntawm 95% ntaag los mas. vim le ntawd es leej twg ncauj nplag quas lag ces txhaj pheej taux p**m txag luas muas.. hahahaaha...
m

yog lawm.  le ntawd es tej laug txhajle hastas khwv caj khwv tuag tsi txaus q** noj ib pluag.
muaj nyaj ntau ces tum-tum q** le hab.  pluag-pluag los tsi ntshai tuag ibzag, tsuav tau txag xwb ces kaavlam.
qhov tseeb tag, qho tug tuabneeg lub laajxeeb txhaws es hlub tsi taug lawm.

nyob zoo sawv ntxuv, antony vang: yog los mas. tej ntawd ces tub yog yug lub laajxeeb rov ua rua yug ntsib/pum xwb ne. yog vim le ntawd es 5% txhaj le taux zoo khwv nyaj ntawm 95% ntaag los mas. vim le ntawd es leej twg ncauj nplag quas lag ces txhaj pheej taux p**m txag luas muas.. hahahaaha... m
tij sib aws,
cas koj yuav hais raug ua luaj li, nto nkau hauv pliaj li os... vim li avang hais ntawd, kuv thiaj li hais tias--dab los tsi muaj, vajtswv los tsi muaj... tus tuabneeg ntawd yog nws ntshaw thiab nws xav tau li nws xav tau xwb no mas.
li tej laus hais os, yus txawm yuav qhib qhov rooj lug noj los yus yeej tsi pluag luaj twg--tus hos ua neej kaws qhov rooj nti xwb los nws yeej tsi muaj npaum li ntxiv no mas mog.
born

yog thiab tshuav me2koj paub tias tusjkaw qhov rooj nopj mas yog vimli cas nws thiajkaw thaum xub pib. vim nws twb calculate lawm tias tsis txaus nws thiaj kaw rooj. tsis yog nws kaw rooj nws mam pluag tom qab. nws twb pluag uantej lawm nws mam kaw rooj tom qab yog hais tias mnws kaw rooj nws thiaj pluag no mas yuam kev thiab lamliam zog lawm. tus qheb rooj lug los tsis yog tias nws qheb rooj tas nws mam  muaj npluas nuj tom qab. nws twb ntsuas nws tus khej ua ntejlawm tias txaus 100% no nws mam qheb rooj thaum xub pib. peb yuav tau muab saibkom ncaj nruab nrab me2 txhob muab liam tias ib tug pluag vin nws kaw rooj ib tug muaj vim nws qheb rooj lug.