vwv! hmoob tsis yog dog dig kiag. 200+ tus mus college puag thaum kuv nyuag qhuav yug los tau 2-3 xyoo xwb. tos li kuv txiv ho mob siab kom nws cov menyuam 66siab kawm ntawv los nws pom hmoob txawj ntawv lawm coob2 peb tsev kwvtij ho tsis muaj neeg nrog lawv txawj. peb tuaj txog vibnais thiab tim meskas no los kuv pheej kawm kom tas zog los vim kuv txiv yeej nyiam kom peb muaj tus nrog hmoob sawv daws txawj. kuv losruam zoo li kuv thiab ntag kawm tas 4 xyoo tom u ces los ua num kom tau nyiaj mus them tsheb thiab tsev xwb. tau tsheb thiab tsev zoo2 ces nqe nyhav2 tuaj lawm lau. thaum nuj nqes nyhav2 tuaj ces ho rov mus kawm tsis tau lawm vim tseg haujlwm mus kawm ntawv ces vajtse thiab tsheb rov poob 6 bank ces kawg ntsub2 muaj hauj lwm lawm xwb twb tsam no los peb tsev kwvtij thiaj tsis muaj tus tau md los phd level kiag li. tsam no kuv retired lawm ces nyob tsev nrog sawv daws hauv sch thiab ntuj sov tuaj no ces seb puas mus nuvntses xwb. 2 xyoo tom ntej no ces kawg coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm tom u. nkawv kawm tiav tom u lawm thiab no ces kuv tsis txhawj lawv heev lawm. yuav mus ncig ntuj los nyaj yuav dim tes me2 lawm. tseg kiag txhob mus ntsib cov mos2 22 tim ub xwb ces nyaj yuav khees lawm. tiag mas tsis nyiam snow ces ntshe kawg mus missoula, montana los yog nram arkansas. tos kom menyuam kawm tiav tom u rov los tau txoj hauj lwm kom thajyeeb 6 lawv tso kuv mam mus nyob ob lub states li tau piav. mt mas nyiam vim elevation hos ar mas nyiam vim snow poob rau hauv av li ob peb hnub xwb ces snow rov yaj tas. yuav tawm rooj mus qhov twg los tsis khuam kev li pem mn. nyob mn no mas snow poob rau hauv av lawm ces yeej yuav nyob kom txog lub 4-5 hlis kom so txaus snow yaj tsis li ntawd ces yuav tos kom nom tswv cov tsheb loj2 tuaj muab snow tshom mus 6 lwm qhov chaw. temperature mas kuv tsis txhawj vim yog yus nyob hauv tsev los hauv tsheb ces tso cua sov lawm yus nyob yus. snow mas teeb meem vim yog snow poob lawm ces yuav mus qhov twg los pom npleem thiab yuav plam nram qab ke xwb.

dr. es yuav ua dabtsi los kajtsij ua nawb...yeej yog li koj hais lawm. sijhawm tsis tos peb lawm nawb. cov kujlej samthong students ces tshe coob leej twb passed away lawm thiab ov. cov nyob tshe qho leej los twb mob stroke lawm.
koj xav uadabtsi maj?  thov txhob qhia hmoob uaneeb laiv...thov tiagx lauj.

second yoo qhov "thov txhob qhia hmoob ua neeb".
lha

vuag tseem kom txhob qhia hmoob ua neeb. yuanm kev loj. 6siab qhia mob ua neeb ntag. thaum yus tsis tau vwm li kuv yog ib tug computer system engineer mas siv logic tsis txaus yuav ntseeg kev ua neeb tabsis. tsam no kuv vwm tas li no mas kuv mam paub. ua neeb heev kawg. kuv nyob kuv 10 mile deb ntawm kuv tsev neeg lawv ua neeb kuv twb hnov lub txiab neeb thiab lub nruas neeb nrov tib si. kuv hnov rab txiab neeb nrov kuv yeej paub yog leej twg ua neeb vim. kuv hnov lub  suab no puag thaum kuv yog 8 xyoo los lawm ces kuv paub tseeb2. kuv hnov hmoob tej txiab neeb lawm pua2 rab tabsis muaj ib ces neeb ntawm peb tsev neeg thiaj coj rab txiab neeb nrov li kucv hnov xwb. lawv ua neeb tas lawv tuaj saib kuv kuv mam nug tias txiv puas yog koj ua neeb nag hmo vim kuv hnov lawm. kuv txiv tias tsis yog nws ua neeb tabsis nws kom tus txiv ntxawm ua neeb. tus txiv ntxawm mas ua neeb tom qab kuv txiv tabsis tus txiv ntxawm mas thiaj yog tus coj kuv yawg rab txiab neeb.
yog leej twg muaj neeb los thawj mas kaj tsij txhib kom ua neeb peb tshuav txujci hmoob td=sawg2 lawm os. txhob lam muab pov tseg lawm nawb. leej twg tsis ua neeb muab pov tseg ces ruam zog lawm. thaum kuv tsis tau vwm mas kuv siv computer engineer xwb tsis muaj logic txog kev ua neeb. tsam no kuv vwm tas lam nyob lam hnov neeg nrog kuv tham. ob tug nrog kuv tham mas paub kuv tseeb tshaj li kuv paub kuv tu kheej ces kuv nyoo tias kuv qhuas kuv txawj ntawv txawj computer ces nyaj siv nyog ua neej nyob ib hli li 10k lawm ces ok. ntuj aw ua cas ruam ua luaj li os. txawj ntawv txawj computer xwb twb qhuas2 zoo zoob siab lawm na! thaum hnov muaj tus tsis hais lus los nws tham hauv hlwb tau tsis muaj neeg tham ib lo lus los yus hnov neeg hais lus ntau2. lawv piav kuv lub neej mas twb tsis yo g piav lub kuv neej tiam no thaum kuv yog menyuam mos ab xwb. lawv paub kuv 9 tiam tas los tibsi ces kuv ua siab nyoo thiab tso tseg qhov kuv xav tias kuv zoo txaus siv nyog. siv tsios nyog kiag. tseem ruam dhau. thaum 2000--2002 kuv muaj 2 tug tub thiab ob tug ntxhais xwb. kuv tsev neeg kom kaj tsij yug menyuam ntxiv kom lawv tau kwvtij thiab nkauj muam coob zog. kuv yeej tsis caiv poj niam lawm ntev yog poj niam tsis muaj poj niam lawm xwb. kuv thiaj xav tias yuav tau ua neeb saib los ua khawv koob 6. kuv mus ncig hauv hmoobza kuv pom ib zaj khawv koob hmoob sau tseg 6 hauv hmoobza. kuv thiaj muab kawm me2. zaj khawv koob mas txheev 3 phiaj qhuas neeb loj2 puag saum txov yej txoov laus los kho neeg ntiaj teb. raws li kuv ib txwm saib neeb los laus li no mas 3 phiaj neeb no yeej tsis coj los nyob saum thaj vim lawv muaj zog heev yog coj los nyob hauv ntiaj teb no 6 saum thaj mas lawv tshaib lawv yuav tom yus tsev neeg cov plig ces yus rov yug dab los tom yu tsev neeg. 3 phiaj neeb no mas thiaj muab nyiaj 6 txoov yej txoov laus yug 6 puas saum ub xwb. yog yuav siv txog  3 phiaj no mam mus muaj nyiaj kom txoov yej txoov laus tso 6 yus coj los kho neeg ntiaj teb. kho tas ces xa rov qab mus 56 saum ub.
zaj  khawv koob kuv mus pom mas txeev txog 3 phiaj no. kuv ua zaj khaws koob no 6 kuv poj niam tas mas kuv hnov ib tug los thov2 kuv thiab ua tsaug 6 kuv tseg nws tsis muab nws tua ces nws yuav mus zaum no tsis rov los kuv lub tsev los txov kom kuv txhob muaj menyuam li lawm vim nws paub kuv tsev neeg muaj txuj ci loj txaus lawm. nws hais ib siob lus li ntawd ces nws tawm mus lawm.kuv nim yuav paub2 ib yam dabtsi tias vim ua cas kuv hnov tej yam lus txawv uas kuv tseg neeg nyob pawg lug lawv ho tsis hnov.
kuv piasv mus piav los kuv txi8v hnov kuv txiv mam qhia tias. tub koj ua zaj khawv koob koj mus tos tau 3 phiajneeb uas poj yawm txwv koob tau tseg 6 saum huabtais neeb kom yog noob neej ntiaj teb muaj mob vim muaj dab no mas 3 tug no yog tub ceev xwm loj nyob saum ub lawv thiaj muaj zog thiab txuj ci txaus lawb dab thiab noj dab kiag los tau vim lawv txoj num yeej yog hom ntawd. kuv txiv qhia ntxiv tias qhov koj hnov ib tug los thov2 koj thiab ua koj tsaug nws mam tawm hauv tsev lawm mas vim koj txheev txog peb phiaj neeb no los kho yus tsev neeg lawv thiaj qeb koj lub pob ntseg pub koj hnov dab lus. qhov dab ua2 koj tsaug mas vim koj tos tau 3 phiaj no los tabsis koj tsis kom 3 phiaj no muab tus dab noj ces nws thiaj tseem ciaj nws thiaj ua2 koj tsaug tabsis nws lees lkawm nws yuav tsis rov los lawm. hli puav tom qab kuv poj niam plabzais2 tuaj yug tau ib tug tub lawm thiab tiag.
ruam mas ruam tiag2 kuv twb tsis paub txog hmoob txoj kev ntseeg thiab hmoob txoj kev ua neej nyob ntiaj teb. kuv twb tsis paub tias poj yawm tseg ib co muaj zog saum ub zov lawv cov xeeb leej xeeb ntxwv. yog thov txog mas lawv muaj zog txaus noj tau dab kom txhob muaj dab lam los tsim txom cov nyob tom qab.
kuv vwm tas los kuv mam paub tias hmoob tej poj yawm muaj lub tswv8 zoo zoob2 tso tseg 6 hmoob. yog hmoob tsis paub siv xwb . hmoob li kuv mus kawm lwm gaiv neeg tej txujci no ces kuv niasm qhuas2 lawm tabsis hmoob tseem muaj tej yam heev kawg uas hmoob twb tsis paub. yog neeb los thawj li neeb txwv zeej tseem tsis teev ces ntse rov tog qwb zog lawm.

ib tug computer science vwm tas mam paub tom qab. nej hmoob tsis ntseeg los kaj tsij reject tos kom vwm txog nej mam ntseeg tom qab. xyov nej puas muaj hmoo yuav vwm taus kom hnov li kuv hnov thiab ov. kuv vwm2 ob tug los nrog kuv tham mas nkawv tias tsis yog txhua tus hmoob yuav hnov li kuv hnov. kuv yog ib tug ntawm 8 tus neeg nyob qab ntuj no. muaj 4 tug yog hmoob. cov teb chaws loj2 ib lub teb chaws ib tug ces 4 tug 6 hmoob 4 tug rau lwm haiv ib haiv ib tug xwb. peb 8 leej no mas tswvntuj tsim tau tshiab2 tsim tau 8 tus xwb. hmoob txom nyem plam teb chaws loslawm ntau txhiab xyoo tswv ntuj thiaj ua siab faib 4 tug rau hmoob lawm. yuav khib 6 lwm haiv tabsis vim lwm haiv muaj av lawm ces nyaj yuav tsis khib heev. tswv ntuj mas nws ib txwm xav txog yam loj2 rau txhua tus neeg nyob qab ntuj tsis yog xav 6 ib haiv me2 li hmoob xwb. ib haiv no mas nyias cov poj yawm puag thaum ub yeej xaiv lawv txoj kev los ua neej 6 ntiaj teb lawv ntxov2. thaum xub pib mas hmoob zoo heev yam pem tuam tshoj. lwm haiv yuav tuaj tua hmoob li cas los hmoob nyob hmoob li qub. tswv ntuj pom li ntawd tswv ntuj tsis nco txhawj txog hmoob li lawm nws tseg tau ib ntus tsis nco tig mus saib hmoob. uas cas nws hnov hmoob quaj qw quaj thov nws mam tig mus saib na ua cas hmoob lam tas tsis muaj av lawm. hmoob quaj cem thiab sab tes tuav xyab ib sab tes tuav ntawd txhos caug quaj thov mas tswv ntuj los  sij hnov zoo kawg vim ob yam khoom no yeej muaj lub zog txaus xoj hmoob cov lus cov suab mus kom txog tswv ntuj. oops! piav ntau zog lawm. tso nov lwm zaus mam piav ntxiv.

idonotknow es.. koj tsis qhia tias koj vwm los peb sawvdaws yeej paub tias koj vwm lawm los mas---just from your many posts and long..long pages of your postings.
thov thiab lauj...i kind of tired of reading your posts...can not finish reading your posts...too long.  koj puas kawm tag adult high school (ged) tej ntawm maj?  uacas pheej hais computer science xwbx li naj...kuv saibx mas xyov koj puas tiav ged as. thov txim nawb yog siab koj lawm nas...tab sis koj pheej hais koj tus computer science degree no heev dhau hwv lawm nas...es kuv siab ntev tsis taus lawm nawb.

yog lau vwm ces vwmsaun tawv ntau2. sau lawm leej twg yuav nyeem tsis nyeem los tsis kk. leej twg nyeem los thank q tsis kam nyeem los thank q ib yam nkaus.

ged mas ho yooj8 dhau vim kuv tsis kawm li los tuaj vibnais tuaj txog tom mpls kuv cia li mus take ged test xwb twb tau daim ntawv ged  lawm thaum 1989 kuv twb xam tawm mus kawm tom u tabsis kuv rhiab2 thiab ces kuv thiaj lam kawm tim high school txog 1991 kuv mam tau kuv daim high school dimploma thiab tau scholarship txaus mus kawm tom u dawb2 tsis tau them ib pennie vim yog scholarship txaus2 ces yog tsev kawm tom u ntiav kom yus mus kawm tom u. ib quarter no ces scholarship seem li 500-1,000 $ tsev kawm ntawv sau check refund qhov scholarship rov rau kuv ces thiaj zoo li yog lawv ntiav kom yus mus kawm tom u. cia seb nej puas muaj chance vwm li kuv ov. yog vwm no ces sau ntawv ntau2 los tau. kawm eriting class mas kuv jkawm tim high school ua special summer class xwb hos tom u mas tsis tau kawm writing li lawm.
yus sau ntau2 lawm ces leej twg nyeem los thank q tsis nyeem los thank q tsis kk.

lha&yoo,
du yeej hais tau yog lawm, hais txog cov tub ntawv hauv samthong ntawd. yog vim li cas neb ho hais tias thov txhob qhia hmoob ua neeb, nws txawm qhia hmoob ua neeb los yeej yog ib qhov zoo kawg, ua li neb ho tshuav dab tsi uas yog hmoob teej tug ntawm hmoob li ntiag tus?
kev ua neeb mas yog hmoob txoj kev uas ntuj tsim teb raug ib txwm yawm saub tau qhia rau siv yis los cawm noob neej rau ntu uas dab noj tib neeg, neej dab nyob nyob sib nploo ntxuas. kev ua neeb feem coob li 99% yog muaj dab neeb thawj l tau ua,1% yog neeb kawm los ua neeb nrhiav noj ib yam li cov kawm bible los ua xf nrhiav noj thiab xwb, neeb kawm thiab xf hauv church yog ,us tib hom kev nrhiav noj.
ytk

xf thiab neeb kawm ces yog kev nrhiav noj 100% li koj hais lawm. nyob mn lub teb chaws no no pem hav snow no mas cov mus kawm ua neeb tau los ua ib thaj tseem yog tsawg kawg li 100-200 rau tus ua neeb 40-5o rau cov saib neeb. no mas yog ua saib dog dig xwb ov. yog yuav khom tej yam tseem ceeb mas tsis poob 1,500 lawv tsis lam ua thaj neeb pub rau leej twg ov.
kuv pom ib co ua neeb thawj nyob mn no mas ua neeb pub dawb nyiaj mas tsis yuav yog ua neeb saib me2 xwb.  yog kho yuav siv tshiaj no mas tus tswv tsev mus thov txiv neeb kom tuaj ua neeb ho yuav tau yog tus tshwm nyiaj mus yuav tus tshiaj los siv rau rooj neeb ntawd. caj ces neeb thawj no mas muaj tej rooj neeb lawv yuav nyiaj thiab ntag ov. tabsis yog rooj kim tshaj mas yog 12==200$ tsis tau pom rooj kim dua li qhov ntawd. kuv kuj paub ib tug txheeb ze yog ces neeb thawj li kuv piav no nyob mpls deb li ntawm st.paul no li 10 miles.
xf pem church thiab cov neeb kawm mas muaj ib yam txawv xws li cov neeb kawm mas tas nrho cov tus/poj kawm neeb mus ua ke mus ua neeb nploj ib pab coob2 yog tias muaj neeg thov txog lawv kom mus ua neeb mas lawv tsis yog mus tsawg2 ib ob tug li xf pem church lawv mus ib qhabnab coob txog5-10 tus ib leeg ib cov twj neeb. mus txog ces nyias ua nyias neeb puv tsev.
cov neeb kawm no mas kuv pom ib yam zooli tsis muaj raws li cov neeb kuv pom thaum kuv yog 8 xyoo los mas yog lawv tsis kom leej twg thov li lawv sib koom ib khabnab coob2 mus ua neeb rau tom ib lub tsev. lawv tias ua neeb mus kho hmoob cov qub nom qub tswv kom lawv rov zoo muaj zog nrog memtoj mem av kom cov hmoob saum neej muaj av muaj teb chaws. lawv muaj lawv ib hom ua neeb mus pab hmoob cov qub nom qub tswv. uas tsis muaj neeg thov kom lawv ua los lawv ua lawv tej pab coob2. hmoob cov neeb kuv pom mas yog muaj neeg muaj mob muaj nkeeg hmoob thov mas txiv neeb mam mus ua neeb saib thiab kho tus neeg mob kom zoo xwb yog tsis muaj neeg thov mas txiv neeb tsis lam ua neeb mus saib mus kho ib tug neeg.
kuv pom kuv paub los vim cov neeb npoj no peb muaj ib tug txheeb2 ze2 yog peb ib xeem hmoob. yog ib tug lady twb muaj txiv lawm mus nrog lawv kawm tau hom neeb npo no mas nws txawj ua neeb thiab txawj ua saub tsim tsawv thiab ov. lawv tseem muaj ib co mus tim thaibteb ua neeb mus nkag qhov tsua mus nrhiav thiab kho zaj raws li lawv hais. tseem kom hauj sam nrog lawv mus nkag qhov tsua tib si. tsis yog ua neeb mus hauv sab neeb ntsuj plig li ov. mus tus neeg ciaj2 taws tsau mus nkag qhov tsua kom mus pom zaj thiab kho zaj ntag no hos. kuv paub lawv mus lawm tabsis zoo li tsis pom zaj nyob twg li ntsis sub. ntxim tais2 caus tsis hais pom zaj li os ib tug menyuam nab luaj ntiv tes xyov puas tseem pom.
peb mus nkag qhov puav tim vibnais puab sab 01 thiab 03 tseem lomzem zog ho kuv xav. thaum peb mus nkag qhov tsua ua ntej li ob peb hnub ua ntej peb sawv kev caij bus mus rau phabnab. peb nqa teeb khoos mus nkag qhov puav mas tsis tau hauj lwm kiag li vim txog hauv qhov tsuas mas flashlight tso ces pom ib feet ntawm lub flashlight xwb. deb dhau ib feet ntawm lub flashlight ces teeb koos tsau nti tsis pom ib yam dabtsi.
peb ib tug kwvtij nqa tau ib daim tsom iav uas lady siv los tsom 6 lawv pleev de ncauj. daim tsom iav mas tau hauj lwm #1 kawg hauv lub qho tsuas. qho twg muaj duab tshaj ntuj ci2 nqa daim tso iav mus tim kom qhov sunray ci2 rau daim tsom iav mam muab daim tsom iav tig kom ci mus rau hauv qhov tsua mas kaj ntug nkig npaum li nruab hnub hauv qhov tsua. cov sunray ntawm daim iav mas tsis txawj cia li tsaus thaum deb zog li 1 feet. sunray ntawm daim iav mas yuav yog muab pob zeb ntis lawm no mas qhov ci2 thiaj yuav tsi mus kom tshab. yog tsis muaj ib yam nti. yog air xwb ces yuav tsum pom kom tshab plaws. hos flashlight mas tsis yog pob zeb nti li os. empty li air xwb los flashlight cov ray yeej txawj tws li ib ob feet tsis mus kom deb tshaj qhov ntawd li. zoo nkaus li cov enmpty air txawj block flashlight ray kom nws tws txhob pub qhov ray ci lawm tom ub kiag li ntag.

idonotkown;
koj hais tias koj kawm tiav edison high school thaum 1991?  koj hais tias koj tau scholarship mus kawm tom university of minnesota? koj hais tias koj kawm computer science? koj puas paub tou pao xiong? koj puas paub toua zeng lor or pao lauj? koj puas paub yia yang?  3 tug menyuam hmoob uas tau top ten class of 1991 nyob edison high schoo yog:  tou pao xiong, toua zeng lor (pao lor) thiab yia yang. tou pao xiong tau full scholarship mus kawm computer science nyob university of minnesota-morris.  toua zeng lor tau full scholarship mus kawm political science nyob gustavus adolphus college, then to hamlin university. yia yang tau full scholarship mus kawm law enforcement nyob mount senario college.
tou pao xiong yog chao fa nyob phou chia (phwv ciab), yog vam yig xyooj tub, yog niamloj tus tub thib 2, thiab tou pao muaj ib tug yawm yij hu ua thoj yaj no laiv.  toua zeng lao (pao lor) yog chao fa nyob sab phou da pho sam sem.  tou pao xiong thiab toua zeng lor mas yeej yuav pojniam vinais thaib teb tuaj lawm. thaum kawm kawm tag high school mas nkawd twb muaj ib leeg 2-3 tug menyuam lawm.  yia yang mas yog tub hluas tab si tag lawv 3 leeg no (tou pao xiong, toua zeng lor, yia yang) tuaj usa no 1987.  lawv kawm tiav top ten high school (1991), thiab kawm tiav bachelor (1991).  cov menyuam hmoob uas tuaj loj hlob nyob usa pib kawm grade 1 tuaj tseem xwb lawv 3 yawg no.
idonotnkown;  ua zoo tsham kuv hle koj nab kaj nawb, kuv paub koj tsim tsawv lawm.
vajncuab5

kev ua neeb ua yaig tsis yog yuav qhiab ib tug twg ua tau,
tus yuav ua tau yuav tsum yog ib tug neeg siab zoo, siab dawb, pab
kwvtij neej tsa mas dab neeb thiaj los thauj.
tus xav ua ho tsis tau ua. tus tsis xav ua li kuv no ho mag los ua!
thaum dab neeb los thawj lawm ces, tus ntawd yeej nti tsis dim li.
you have to accept it, practice it and provide service to the
community...as the community consult you. you cannot just refuse
beacause if you refuse, yus cov dab neeb tseem ua rau tys muaj mob
ntsiv thiab laid!
hmob kev ua neeb ua yaig is a repository of all what is beeing hmong
over the past 5000 years...as i have discovered thru my research into
the subject (for my book).
du

3 tug koj hais kuv paub tseeb2 kawg li vim peb kawg tas ua ke tim high school. peb mus kawm post secondary ua ke nrog yias yaj tsis li los tseem mus kawm ua ke nrog ib tug ntawm koj hais tom morris. kuv xav koj paub kuv tseeb tsawv lawm ntag. txhob hle kuv daim nplooj 6 public paub xwb ces zoo kawg lawm vim kuv tseem siv lub nick idonotknow xwb tsis tau siv kuv lub nick tooom-pas-fus thaum twg kuv siv tau lub nick toom-pas-fus lawm no ces kuv yuav tshem daim nplooj tawm los qhia 6 public. thaum ntawd mas kuv ho tsis mus nuv ntses lawm ov. kuv yuav los saum stage los khiav kasmoos 100% rau neeg nyiam thiab ntxub los ywj siab tib si. thaum i kuv tseem vwm2 muaj ob tug los nrog kuv tham thiab piav kasmoos mas  hmoob yuav sawc sai2 los tsa kom hmoob muaj av muaj teb chaws no mas kuv kuj cia siab kawg thiab xav tias kuv yuav tau tawm 6 saum sam thiaj ua politic kom neeg nyiam thiab ntxub ntag no tabsis zoo li tsis raws li kev vwm hais. sim cia seb ib nqes ntawm nkawv piav puas tseeb rau 2013 no. nqe ntawd yog 2013 no neeg ntiaj teb yuav muaj peev xwm siv teleport mus qhov twg los tau li siab nyiam tsis siv tsheb thiab dav hlau lawm. yog muaj tseeb2 li nkawv hais mas kev teleport tsis yog neeg ntiaj teb tsim tawm li neeg tsim dav hlau thiab computer. lub teleport mas yog neeg qaum ntuj tsim tau muab coj los pub 6 neeg ntiaj teb siv xwb. nkawv tias yog siv qaum ntuj lub teleport mas teleprt 6 hauv lub teb chaws nws nyob xwb no ces mus tau yooj8 vim kasmoos ntawm ib lub teb chaws tsis muaj txwv kom ib tug neeg txhob mus rau txawv nroog ntawm lub teb chaws nws nyob. zoo li tim meskas no. yog yus xav  mus lub nroog twg los nyob ntawm yus siab nyiam. qhov nyuaj ces yog tau them nqe tsheb tiab nqe dav hlau xwb. nkawv piav tias yog siv teleport mus txawv teb chaws mas nyuaj zog vim kasmoos hauv ntiaj teb xwb tsis tim lub telepiort saum ntuj. kasmoos ntiaj teb mas ib tug neeg yuav hla ciam teb av yuav tau mus kom raws cai ntiaj teb. xws li yuav los nram mev teb los rau meskas teb yuav tau muaj passport los yog citizen id. vim ntiaj teb tej kev cai yuav siv teleport mus txawv teb chaws no ces yuav tau teleport li ob zaug. zaum ib mas teleport rau nruab nrab ntuj zaum ob mam teleport mus txawv teb chaws vim nruab nrab ntuj yog neeg qaum ntuj daim av uas tuav cov kasmoos kom neeg siv tau lub teleport mus txawv teb chaws. thaum leej twg teleport mus txog nruab nrab ntuj lawm thiab nws muaj passport ces lub teb chaws nyob ntiaj teb no nws xav teleport mus lub twg los tau vim ib lub teb chaws nyob ntiaj teb mas yeej muaj ntaub ntawv pom zoo tias lub origin ntawm teleport yog nruab nrab ntuj thiab muaj passport no ces kom lub teb chaws hauv ntiaj teb yuav tsum pub teleport. vim teb chaws nyob qab ntuj tsis tau muaj contract ntawm txhua2 lub teb chaws nyob ntiaj teb ces thiaj yuav tau siv nruab nrab ntuj los ua lub destination teleleport zaum ib. zaum ob mam tawm rov 6 ntiaj teb lub teb chaws twg uas twb muaj contract nrog nruab nrab ntuj lawm ces tau tas nro li siab nyiam.
qhov kuv tsis cia siab puas tsawg mam vim nkawv piav yam puav yuav tshwm sim rau 2011 thiab 2012 pub kuv hnov los tsis tshwm li nkawv piav ces kuv thiaj xav tias tej kuv hnov nkawv piav ntshe yog cuav xwb thiab ntse yog kuv vwm tiag2 xwb. yog 2013 no tsis muaj teleport li nkawv piav thiab kuv coj menyuam muskawm tom u. hmoob ho tsis sawv ciaj haiv no ces yog cuav 110% lawm tiag2 li lauḋ.

du koj piav txog ua neeb mas yeej yog lawm kev ua neeb thawj uas rsis yog hom neeb kawm tshiab2 no mas yeej tsis yooj8 vim yuav tos muab phiaj neeb los thawj mam li tshee thiab hu phiaj neeb coj mus sab ntsuj plig mus kho mob sab ntsuj plig. ciov neeb kawm kom paub lus neeb cia li ua neeb no mas tsis need muaj phiaj neeb los rhawj li. nyob2 yus kawm tiav ces mus yuav twj ua neeb los cia li ua neeb thaws2 los tau. nyob mn no kuv pom coob tus ua neeb kawm no lawm. lawc txawj ua neeb kom tau nyiaj vim yog ntiav tsis txog lawv tus nqe lawv tsis pab ua neeb. yog them kom txog lawv tus nqe lawv mam ua neeb mus saib mus kho sab ntsuj plig. nyob mn no tseem muaj ib co ua neeb kawm li kawm khawv koob. kawm tau ib zaj li khawv koob ces lawv mus ua neeb khawv koob tav tog2 tom tus mob lub tsev saib thiab kho los tau tib si. cov no mas lawv ua saib ua kho li lawv siab nyiam xwb tsis tas kom muaj phiaj neeb los qhia lawv li ntag. xfpem church thiab hom neeb kawm ces yog asxiv kev nrhiav noj haus ib yamn nkaus.

vajncuab5, koj mas txawj paub neeg kawg nkaus vim koj piav txog lawv peb tug hmoob tuaj tim meskas 1987 yeej muaj tseeb raws li koj piav lawm tiag. kuv twb paub lawv zoo2 tabsis kuv tseem tshuav tej yam koj hais kuv twb tsis paub xws li tuam zeej qhov chaw ua caubfab kuv twb paub tuam zeej los ntev los ib nqe no kuv twb tsis paub. ntawm yias mas yeej yog li koj hais yog tub hluas thaum tseem kawm high school tim edison. 1991 lawv peb tug koj piav yeej nrov kawg vim hmoob tau mus sawv tim saj thiaj nrog cov top 10 mas cas hmoob coob tshaj li txhua xyoo dhau los. xyoo 1991 ntawd muaj ob tug phoojywg xeem vwj & lauj tseem tsis kam nrog lawv 3 tug ntawd graduate xwb yog ob tug no  kam graduate xyoo 1991 ces hmoob muaj 5 tug nrog cov top 10 lawm. xyopo tom qab ob tug  phoojywg xeem vwj &lauj thiab tus xeem lauj mam kam graduate ces nkawv thiaj yog cov top10 xyoo tom qab 1991. nkawv ob tug no los mus kawm morris. ib yam nkaus. tsum txhob hle kuv daim nplooj xwb ces ok lawm.

idonotknown;
tham lus li koj tham ces kuv ntsiab tau koj lawm.  ceeb lauj yog ib tug uas kawm ntawv zoo kawg nyob edison high school, kawm tiav high school 1992, thiab kawm tiav b.s. in computer science nyob university of minnesota-morris (1996). ceeb lauj tau yawg pojniam ntxawm muas (dr, yer moua-lor) ces vim nkawd sib paub nyob pem morris.  yia yang ces niamtxiv ua chao fa nyob nam chong, 1977 nam chong tawg, lawv tawm mus thawj nplogliab (lprd) rau muang soui thiab raug xa mus nyob nong het.  1983 yia twb tiav hluas lawm nws mam khiav tuaj thaibteb thiab ua team rov mus nplogteb mus tos niam txiv nyob huam toob, hin mou pheng tuaj thaibteb.  tuaj txog vinai ua tsis tau bv thiaj mus rau xieng kham thiab tuaj rau minnesota no thaum 1987.
idonotknown, thov qhuas koj.. tou pao xiong, toua zeng lor, yia yang, thiab ceeb lauj (cheng lor) nej.  nej yeej lojhlob nyob tim ub tuaj lawm, tabsi vim nej mob siab thiab ntshaws nrog luag txawj ntawv es nej kawm ntawv tuag nti es nej thiaj kawm tiav ib them thiab ua neej tsis ntshaws leej twg thov qhuas nej.
kuv paub nej zoo, vim kuv txheeb ze nej, thiab thaum 1990-1995 kuv yog ib tug boards thiab yog tus director of education of hmong higher education of minnesoat inc.  txhua tus menyuam hmoob nyob minnesota kawm high school, kawm college thiab university kuv yuav tsum paub thiab hmong higher education of minnesota inc. yuav tsum hold ib lug graduation party rau nej.  qhov uas toua zeng lor tau ua mc ces vim peb hmong higher koom nrog lao family community of minnesota inc. noj peb caug es peb tso toua zeng mus ua mc ces yawg hais tau lus zoo ces yawg cia li pib nrhov thaum ntawd los lawm.
vajnvuab5

dr pov ed, yog koj tsis xaav ua neeb tag tag tes yooj yim kawg le los mas; yog has tas koj yeej tsis xaav ua tsuas yog raug dlaab yuam xwb nuav mas tev qev tseem yooj yim tshaaj. yuav ua le caag txhaj le thaiv kuas tau koj cov dlaab neeb kuas xob lug looj koov tau koj, easy kawg, koj cale muab nwg lawb pov tseg xwb lug ntseeg vaajtswv xwb, vaajtswv yog tug almighty savior kws nwg yuav muaj peev xwm thiv thaiv kuas koj cov dlaab xyob lug looj koov koj ntxiv lawm. hua yog koj xaav ua business for cash on the side hab xaav kuas nto koob nto npe has tas koj yog ib tug txivneeb hab tseem yog md hab nua mas ntawd yog personal desire lawm xwb.

idonotknow,
laam nug koj ib lu seb puas yog mej tsev tuab neeg xub xub tuaj poob rua nraag sheboygan, wi le tsiv lug nyob huv mn?

kuv xav tias koj piav txog lub higher edu mas yuav muaj tseeb vim kuv tseem muaj ib daim certificate kuv tau los ntawm lub org koj piav ntag. ntawm tus phoojywg lauj ces koj paub lawm yog koj twb paub txog nws tus poj niam xeem muas tib si lawm. thaum peb kawm tom morris ces cov ko thiab peb yeej kawm ua ke tiag mas. thaum ntawd mas nkawv tseem nyuanm qhuav sib paub yog hluas nkauj hluas nraug xwb. twb yog tom qab no nkawv mam sib koom los ua ib yig neej. lwm hnub ntsib mas mag caws vim kuv tsis tau haus nkawv cawv tshoob ov. koj tshuav ib tug vwj koj thiaj tsis teev npe xwb tsam koj yog nws pob? vim nws thiaj paub cov koj piav ko zoo2 thiab ntag.