born, nres thiab cov npawg, kuv ncig saib ncaws pob 2 hnub tabsis xam npaum twg los tsis pom nej li, yuav ua cas peb thiab tshem daim niag nplooj nti ntsej muag ib pliag kom sib zeem tau ne?

kuv tau saib thaifoons from ks, twinstars, king united from ca, north carolina team, georgia, wi teams.
pom final thiab, tabsis qhov kuv xav pom tshaj yog xav ntsib born thiab nres nrog rau cov kwvtij soc.
cuag li sawvdaws tseem yog qaib qus thiab nraij ces qu qu heev li.
mam li maj mam w ntsev seb puas muaj ib hnub seej.

born thiab nres, qhia neb qhov chaw kuv yuav xa neb ob lub tsho uas kuv npaj tuaj rau neb.
vim tau tsa ntivtes xoo rau neb txog qhov neb tshua tsua peb cov hmoob.
tus hmoob twg los yog neb li hmoob zoo.

x z .....

xac zoo aw....
yog tam siab xav xwb ces kuv yeej xav nrog koj nrog ncig nuam peb tsoom hmoob coob coob phoo ntxuas cuag me npauj npaim pem july4 lawm.
thiab siab ces yeej xav nrog puag xub pwg kawg...
tiam sis 1 leeg nyob 1 sab ntuj ces kuj tsis tau raws lub siab xav.
es tsuav koj mus pom 3hmoob thiab nco txog born wb ces wb plig twb los lawm.

thaum twg kuv mus july4 los yog 30 fresno es ncig hnub kawg kuv yuav rov los tsev mas kuv lub siab xav twj ywm tias " kuv tsoom me hmoob....
xyoo no ces tag hnub no lawm...
es sawv daws tswj sia rhees nyob es..
teem caij teem nyoog nroos,.
xab niaj rov lwm xyoo peb rov tuaj sib ntsib nov nawb...."
, no na xav zoo...

kuv hais tsis tau rau tag 1 tsoom hmoob ces kuv hais li no rau koj tam 3hmoob nawb...

ntuj e, kuv ncig...
ncig...
ncig mus nrhiav kuv niag qub hluas nkauj saib puas pom, ua cas kuv mus ntsib nyob puag nram lawm muag muab video.
nws tseem zoo nkauj kawg thiab tab sis yog rog me ntsis lawm xwb.
kuv lam mus saib saib video kom nws pom kuv ces nws txawm pom tiag.
nws los hais tias, ab, yog koj los sav...
ces wb txawm tau sib tham ib pliag ntawm chaw muag khoom tabsis music nrov dhau ces wb txawm txav mus tham tom ntej kom tsis txhob nrov nrov.

anyway, vim nws tus txiv tsis tuaj, nws nrog nws cov vivncaus tuaj xwb ces kuv thiaj thov nws nrog kuv mus ncig ua si.
mus ncig kom deb vim tsis xav nyob ntawm july 4 lub chaw ncaws pob.
ces wb txawm mus rau puag tom ib lub vaj paj uas deb nroog lawm.
wb mus ncig ua si thiab mus yees duab thiab tham ua si li ntawm 3-4 xuaj moos mam rov xa nws los rau ntawm chaw ncaws pob.
i took a brave move, kuv muab nws puag kiag rau hauv kuv xub ntiag ua cas nws lam cev ncauj ncuv tuaj rau kuv ces kuv txawm muab nws nwj kiag ib pas loj loj.
nws liab tag tab sis kuv paub tias nws yeej txaus siab kawg.
kuv los kuj txaus siab kawg thiab.
what a july 4 weekend!
but all happened on july 3rd.

hmong st.
paul, luag tham txog nrhiav peb cov yawm ntxoog es koj los tham qhia peb txog koj ib nplooj siab tsi lwj es mus muab luag tej pojniam coj mus ua si, coj mus nwj tom tej park.
ua li es koj txawm tsi muaj ib qho moral principle rau koj li lawm lov?
txawm nco npaum twg los yog luag tseem muaj txij muaj nkawm ces kuj khaws twj ywm rau nruag siab xwb los poj.
ua li yog lwm tug ho tuaj coj koj tus mus nwj, mus tham li koj ua rau luag tus ne, koj ho yuav xav li cas maj?

anyhow, thanks for sharing.

cov bojyaig, kuv tub peemx es yuav dlha tuaj nub friday nua tawm sis kuv ho ncu txug kuv qhov commitment lub week end nuav hab kuv pheej muaj ntsis mob ceg ces txawm ua ib sab muab ncua tseg lawm.

yuav nrhav cov yawm ntxoog huv sch nuav mas tsi yooj yim nawb, kuv xaav naj.

moobsib xavzoo, txawm yog nres tuaj tsi tau lub july 4th no los, kuv twb tuaj nrog koj saib peb tsoom thiab haiv hmoob lawm--ces twb zoo siab txaus lawm nawb mog.
xyoo no, peb hmoob tuaj tsawg kawg lawm.
li kuv hais rau post tom july 4th, kwvtijhmoob sau ua ntej july 4th os, ntshe yog tau 2 lub xyoo no, peb haiv hmoob coob tus tau poob lajkam ntau lawm.
li ntawd, peb haiv hmoob thiaj li tuaj tsawg tshaj ntau lub xyoo dhau los lawm...

tusiab ua kuv nrhiav puas tsawg los tsi pom koj thiab tsi pom kuv xov me zoo phoojywg nyob hauv sch no..
lawv lub pkyn lub rooj los kuv nrhiav npaum li cas los tsi tau kiag thiab--zoo li twb hais tias yog table #43 no.
qhov tiag thiab zoo tshaj plaws mas xav kom tau ntsib koj tiab hl neb ntag...

kuv los yeej nyob txog first half ua qhov final game, ua twin stars thiab hmong united ncaw pob, kuv li ua ib siab los tsev lawm.

yog li thaum cov qhabnab loj ua nqi pem lub lao family lub tsevkaus los rau hauv field, ua lawv tseem coj los hus ib tug npe zujzus hauv field thiab kom tsa tes ua lawv qhua txog cov qhabnab loj no npe thiab tuaj qhov twg tuaj, koj hos sawv thiab nyob rau qhov twg?
li kuv hais os, zoo li peb ua ib npliag ua mus rau tom ntej, ib pliag ua mus rau tom qab...
ua ua zoo li muaj qab muaj haus, ua ib tsam zoo li tsi muaj qab muaj haus li lawm...
ntshe yeej yog tim peb xwb tiag hod.

txhob xav li cas, koj lub tsho--cias kuv li email chaw nyob rau koj xav tuaj nawb...
ua ntej ntawd...
thanks in advance.

born moobsib, kuv twb hnov tias koj mus yuav tau ib tug niam yau tso rau tim nplog es koj yeej mus nyob tim ntau dua li koj nyob ntawd mekas teb no no ned.
los yog koj twb tos tau nws tuaj nrog koj nyob tebchaws no lawm nas.
txawm li cas los koj yuav tau niam yau lawm ces kuj pab nrog koj zoo siab.

xav zoo, nej qhab nab ua kasmoos ua li cas lawm thiab nas?
yog peb cov nyob hauv sch.
no tuaj sib nrhiav tom tshav puam ib yam li july 4th thiab hmoob fresno lub tsiab 30 xwb mas yeej nrhiav nyuaj.
tab sis yog cov interest mus rau ib seem no kuv ntseeg tias lawv yuav sib paub zoo thiab yuav nrhiav sib tau zoo dua.

kuv ntseeg tias tsis dhau 3 lub xyoos tom ntej no peb hmoob yuav muaj ib txoj hau kev taug zoo dua li lub caij tam sim no.
qhov no tsuas yog zoo rau cov nyiam ua kasmoos xwb nws yuav tsis apply tau rau txhua tus.

chia sawvdaws, xyoo no tejzaum sawvdaws tuaj saib kev lomzem tsawg mentsis, ntawm cov tub ncaws pob txhia xyoo muaj 40 pab xyoo no muaj 34 pab xwb, lwm hom kev sib tw kuv tsis tau nug txog.

nres, koj tsis tau mus los tsis ua cas nawb, ywj raws tej caij nyoog koj npaj tau.
peb twb ncig saib koj cov hmoob ua koj feem tug lawm lwm xyoo koj li mam mus.
qhov zoo ces koj twb yog ib tug muaj lub siab hmoob ces tshaj plaws lawm.

born, thaum lawv cov loj nqis nram tiaj ntsib cov tub ncaws pob, kuv nyob south west ntawm lub tshav c suav ntawm txoj kab nruab nrab rau tom ces kaum ces kuv nyob nruab nrab.
tej zaum kuv yeej tau laim muag pom koj lawm los kuv yeej tsis paub li, kuv lub ntsiab muag tshawb txhua zog tej xub ke ua ntsib tsoom hmoob sawvdaws.
tsis tau pom koj los mam nrhiav caij thaum fresno new year seb puas zoo sijhawm nawb.
sau e-mail qhia koj li chaw xa ntawv.
born, koj puas mus koom lub 35 xyoo cov tub txawj sib ntsib?
kuv tsis mus.

moobsib, koj tshajlij lawm nawb.

hmong st.
paul, koj tsis txhob txawj txawj pib kev lomzem rau sawvdaws xyaum ma...
vim ib txhia cia li yuav xyaum ua tiag tiag qog koj qhov tsodag nawb.

txhob lam yaum cov tsis txawj luam dej nrog koj dhia dej tsam ib txhia poob deg.

chia, kuv qhabnab ces txawm yog born, nres thiab koj los mas.
peb qhabnab no tseem yuav pib thiab cia siab tias yuav ua tau num zoo rau peb lub npe hmoob.
leejtwg los koom peb tseem tos txais tibsi, peb yuav pib plhis ntawm tus txaij txaij txawv txawv mus ua tus dub dub (hmoob dub).
koj pib ib yam nawb.

tej zeem muag koj pom cia lawm los thov qhia rau peb cov dub dub no thiab os chia.
tsis txhob lam noj qaib kheej nawb.

x z cov phoojywg, kuv los yeej tsis ntsib peb cov pojntxoog li.
tejzaum twb ntsib los yus tsis paub hais tias nws yog yus cov nyuag phoojywg pojntxoog xwb.

txawm li ntawv los tsis ua li cas; muaj ib hnub, peb yeej yuav tau sib ntsib tim nstej tim muag xwb.

py born, kuv los yeej noticed hais tias xyoo no neeg tuaj tsawg dua zaum tag los (3 xyoo dhau los) uas kuv tuaj lawm.

hl moobsib e, hais txog moral principle mas kuj yeej muaj hos.
ua neeg yuav tsum muaj, tabsis yog kev hlub lawm ne.
dab tsi thiaj yuav txiaj tau kev hlub ma?
kev hlub yeej kov yeej txhua yam laiv.
hlub thiab nco lawm ces ua npam puav xwb tsis ua cas, twb tsis yog ua txhua hnub ne.
twb tsis yog nws tsis kam ne, nws los ham tsis tos ntsoov saib yus puas nqis tes thiab xwb los mas.
lwm xyoo mam rov ntsib nws dua thiab nws hais tias lwm xyoo tso mam ua kom haib me ntsis.
tab sis ntshai nws niag txiv ho tuaj koom thiab ces xiam phehn xwb lau.

ab, txhawj dab tsi na, tsuav ho muaj lwm tus xav nwj yus tus xwb los mas...
yog ho muaj li ntawd ces txhais tau tias yus tus kuj tseem haib thiab es luag thiaj xav nwj.
kuv li kuv siab loj loj li os.

pojniam twb hais hais li ntawd rau kuv thiab, tabsis kuv yeej tsis xav li cas li os.
nws txawm coj kiag ib tug los nrog wb pw ua ke los nyab tseem yuav ok rau kuv, as long she's ok with it.
ua li nej siab tseem tsis tau loj npaum li kuv no lov?
nim no yuav tau muaj open relationship thiaj lom zem thiab thiaj li tsis bore-boring hod.....

tabsis siab tsis loj txhob lam sim nawb, tsam hlwb nres ov...

hahahahaha.....
niag tsov tom ko mas...
ua cas yuav txawj teb ua luaj thiab lau...

ms yawmsib thiab hmong st paul, cias kuv dedicated zaajnkauj no pub rau hmong st paul....
vim nws txawj tham thiab muaj lub tswv8 txog kev hlub dhau hwv lawm....

http://www.website.net/watch?
v=vssjooolftu&feature=related xavzoo, kuv twb npaj siab kawg kiag kom ntsib nej ib tug no--txawm li cas los, yuav tsi ntev tom ntej no peb yeej yuav tsum los sib pab thiab sib pom xwb xwb thiaj li yuav mus tau ib kaujruam nawb.

ua tsaug, kuv los yeej xav kawg kiag seb puas pom hmoob oshkosh no, npaum li cas los pheej tsi pom li.
kuv twb xav tias hl paub kuv zoo lawm ntshe hl yuav cias li cev ib daim me ntawd tso kiag rau hauv kuv sab me tes li phwvnyawm hais hais dhau los lawm xwb no.

thanks to all my hmong brothers...

born2behmong hmoob st paul, tsi nco qab kom koj saib zoo zoo...
thaum nkawv cov kaus hniav poob ua ntej nkawv...
sib co tes os mog....

born e, tej ntawd tsis tseem ceeb dab tsi os....
qhov tseem ceeb ces tsuav yus lom zem thiab tau yam uas yus lub siab ntshaw xwb.
ua neeg ces ham tsis ntshaw tej ntawd xwb los ma...

post by born2bemhong hmoob st paul, tsi nco qab kom koj saib zoo zoo...
thaum nkawv cov kaus hniav poob ua ntej nkawv...
sib co tes os mog....

born e, tej ntawd tsis tseem ceeb dab tsi os....
 qhov tseem ceeb ces tsuav yus lom zem thiab tau yam uas yus lub siab ntshaw xwb.
 ua neeg ces ham tsis ntshaw tej ntawd xwb los ma...

koj cov lus kuv tsis to dib li os, hais kom meej pem me ntsis maj, thiab koj tu me yog leej twg naj nyob hauv st-pual xyov muaj pes tsawg caum tus me diam koj hais li koj xwb yuav tsis muaj neeg paub li os, yuav tsum muab detail kom meej me ntsis, koj tus me puas yog me lauj nyob st-paul maj lov uas yog cov hmoob tuaj tim qhov tsua tuaj ntawd maj.

hmong st.
paul, niag lausx thiab tswx ntxhiab lawm los koj haj tseem muaj siab kawg rau thiab, puas yog?
thaum koj qawm zog los rau ntawm koj xub ntiag, koj puas hnov tus ntxhiab tsw zis thiab nabhoom sis xyaw pes daws naj?

hahahahahaha....
yog thaum tseem hluasx es haj tseem tswx tus ntxhiab mos uas muajx chov mas tej zaum yuav khws zog kaj.......
hehehehehe...

ms hmoob sp, raws li kuv paub thiab pom dua los mas cov neeg uas piav thiab tham hais li hmoob sp no mas nws tsuas piav xwb tab sis nws yog tus tsis ua li nws hais ntawd, hos cov uas ua twb ywj ywm ces tus ntawd txawm yog tus uas ua li hmoob sp hais ntag ov, cov uas tham tham hais tias nws yuav - yuav niam yau li ub li no mas tug ntawd nws tsis yuav, tus yuav-yuav niam yau mas yog tus uas ua twj ywm tsis hais qhia leej twg paub li, tos nco xwb ces yawg twb coj tau niam yau los txog ntawd lawm, mas neeg lub neej yog li no.
sis ntsib dua.

ytk ytk, cov li koj hais mas yog cov uas zais zais siab thiaj tsis qhia rau leejtwg paub kiag li xwb.
peb tej no, xabmaim no, tsis tag yuav zais li lawm os...
muaj li cas hais li ntawd xwb, zais ua dab tsi ma?
tsis ua ces tsis hais, ua ces hais xwb tiag.
hais tej uas yus twb tsis ua es tau qab hau dab tsi na?
tus pog uas kuv hais ntawd nws yeej nyiam nyiam kuv thaum tseem hluas tab sis nws tus txiv lawv cia li tuaj zij nws lawm xwb vim lawv sib txheeb.
ua neej tsis sib tau ces yuav tau nrhiav kev sib ntsib thiab make up for the lost time xwb tiag.
ib xyoos ib zaug xwb los yeej txaus siab lawm os.

hmong mn, tus koj hais ntawd kuv tsis paub, kuv tsuas paub kuv tus xwb.
nws tsis yog nyob mn, tab sis nyob rau....
kavliam tsis qhia.

cov niag poj hmoob uas nyob hauv mn no twb tsis muaj cov zoo li ne.

well, yeej muaj tus puav thiab.
kuv tau nrog lawv tham ua si thiab tab sis tsis kab yuav thov lawv nrog yus mus ua si.
muaj ib tug pog hmoob lis uas yeej tseem zoo nkauj kawg thiab kuv ib niag phoojywg kuj hais hais qhia peb thiab, tabsis mam li mab mam saib mus.
muaj chance mam li ask her out.
tshuav ib tus pog hmoob xiong thiab, she's not bad looking, but her children are too messed up.
they will beat you up if you ask their mom out.

any way, i'm looking forward to the next july.
can't wait.
