ntawm no kuv hais rau nej suav daws paub tia thaum xyoo 2005 lub kuam 12 hli ntuj peb mus txog tim nplog tij laug vam tub yaj ntxoo yia tau hais rau kuv tias peb tij laug yd ntawv nws los lawv mas ua rau nplog zoo siab kawg npog liab hais tias hmoo zoo kawg yawg los lawm kom ib tsoom nplog liab tsis txhob tham lus ntau tsam yawg tsis los lawm no.
tom qab ob vas thiv ntawv yd los rau zos av liab yd los peb cov kwv tij hmoob yaj ua tau ib rooj mov rau yawg noj hauv zos xoom xia mai yd hais rau peb cov kwv tij tias yawg los zaum no yog los khos hmob thiab nplog kom sib pauv kev kawm nyob rau ob lub teb chaws no.
thiab yd tseem hais ntxiv tias peb hmoob tuaj rau melika teb no yog yawg ua tsis tau ces tsis muaj neej ua tau lawm kuv tus kwv tij hais rau kuv tia nplog twb hais tawm tia nyaj tsis ntej no yd yuav tau mus nrog peb yawg vwj mais nyob no.
ua li cov kwv npawg nej xav li cas tsis tag no peb cov yaj mas ua cas yuav zoo ua luaj/ zoo, kuv kuj tsis to taub koj cov lus zoo........
koj puas yog hais tias lucky yd tsis tau mus nrog vwj mais nyob no maj?

kuv xav xwb nawb.......
tus neeg zoo thiab ncaj ces lub ntuj yeej yuav pom nawb.
peb txhob rawm zoo-oo siab.......
vim cov neeg nyob hauv lub teb chaws nplog muaj 2-3 pab neeg.
ib pab tsis tua yus los ib pab yuav tua......
raws li kuv paub mas vwj m.
ces 1 pab pheej liam rau 1 pab tias yog pab ub pab no tua......
qhov tseeb ces twb muab tsis tau pov thawj......
yog li lub caij no yeej tsis zoo tuam tav nawb.......
tuam tav ntau ces mag ntag od.

npawg zoo, yd es puas yog niag kas uas tos noj cov nqiaj lwj-j na.
yog lwj lawm los cias nws noj nws los ma.
cas zoo lis kuv saib tsis pom lub niag techaws nplog ntawv zuj zus lawm tiag.
kuv saib ma zoo lis yog vietnam, thailand, cambodia, thiab china lawm xwb as.
tam tseeb, uas cas lub niag tebchaws nplog ntawv nyob qhov twg lawm tiag nes.
yog koj paub ruas twg lawm no ces hais qhia kuv paub thiab nawb.
hehehe...
peb cov hluas nim no txawj hais ib hom paj lug txawv txawv lawm thiab laid...

zoo, kuv saib koj tsis txhob xyaum dag li koj hais ko.
yaj daus yeej tsis lam yuav hais tej niag lus ruam ruam noj quav li koj hais ko.
yog koj tsis hnov es koj hnov lwm tus hais xwb no, txhob ntseeg, yog tias koj tsis paub tseeb es koj lam hais xwb no koj cia li tseg kiag.
yus dag rau luag tabsi npam yus ntag nawb.
thov koj txhob xyaum dag ok.

kuv paub zoo txog tej yd mus tim ub no, nws tsis tau hais lus rau leejtwg uas yuamkev li nawb, with this kind of statement, i wonder what makes zoo do that?
muaj dlaab tsi ua rua koj ntxub cov yaaj ua luaj maj?

ms ms ed, koj tsis paub tias ziag no ces nej cov yaj twb yog cov uas lawv pab vaj yuav nriav auv kaj chua ib tug hlab pas zuj zus vim lawv tus nom mag nkuaj lawm no los.
yd ces txawm yog tus kub zuag tshaj plaws uas lawv nrau npaum twg los nrau tsis pheb li, nrau thaum twg ces kawg tav lov thaum ntawd xwb no nas.
you yaj do good job to protect your tshaj kum yd tsam ces lawv tuaj muab ntov tau lawm thiab nawb.
zaum no kuv saib peb cov xyooj yuav tsis pab cov vaj lawm vim tias peb cov nom generals feem coob hle hnub qub pov tseg tag lawm, peb yuav los tham txog kev ncaj ncees lawm xwb nej txhob poob siab tias tsam peb tseem tsa tsa lawv tw ntxiab, peb tsuas muaj mus ib kauj ruam pem hau ntej thau ob kauj ruam rov qab li nej cov hluas hais hais lawm xwb naj, you know they finish right now.

hahahahaha......
yaaj los yog vaaj, vaaj los yog yaaj taag le es yuav ua caag chua tau hlaab paas naj?
yug chua luas ces yug txuj rhu ua ntej xwb nev..
mej tsi ua zoo saib, yaaj hab vaaj yeej naj mo moog pw ib lub zeg xwb kaj.

zoo nkaus pluto hab rabbit ob tug ntaag.
tom ncauj qho nuav mas pluto ua aav yaa poog suav dlawg qhov muag taag tawm sis thaus nkaag plawg moog txug ncua tom rabbit zeg ces 2 leeg ua qaaj quas nyog, kauv ib dlaim choj xwb..
hehehehehehe....

ms ms, thaum zoovajtsiajqus thiab cwjsoquav rho hluavtaws hlawv kuv toj ces sawv daws zaum luag, seb tsam no nws rho hluavtaws phlov nej hauvtoj lawm tiag laus pob.

txhobtxhawj, cia nws dhia nws kom txaus.
txiav cuag thaum qaib mag hlais hlabpas yuav tuag qaib twb nriaj-j ua quav tshau lug thiab ne.

niag zoovajtsiajqus no los tib yam nkaus las mas.
cia nws fuaj nws cheej os, txhob nyob ze tsam quav lo yus nav.

tseemyeej.

cov yawg kuv saib nej cov hmoob milika tseem ruam heev lawm peb nyob tim no peb twb paub tias nplog twb ntshai nej hmoob milika xwb ua cas ziag no nej hos rov qab ua dev sib tog.
twb hais tia nej yog cov qoos no ua cas txog kawg nej tseem rov qab los tham nej thaj niag twb tsis piv peb cov hmoob thaib ib qhov li peb xav tia peb tuaj hauv no yuav pom nej hais txog qhov zoo no ua cas tseem hais li nej es puas muaj hnub nej hais yeej nplog mas cov kwv tij raws kuv xav mas nej cia li los tos nej cov niag hmoob nplog dej dawb mus kom tag.
nej cov hmoob nplog thiab hmoob milika liam ib yam.
txawm li cas los peb tsis pub nrog peb nyob.
tsis tag no peb hnov nej cov hmoob milika mas twb sib tua tuag tag tsheej tsev xwb vim ib tug tham ib tug poj niam no.
kuv saib nej kev twb tws tag lawm los tseem cas tuaj sib ceg rau sawv daws paub thiab.
yuam cov kwv npawg poob teb chaws aw aw.

tseemyeej, tus zoo no tej zaum yuav tsis yog tus zoo qub ho......
kuv saib mas zoo li yog tus zoo cuav......
li niag xejthim cuavnawb.

zoo os zoo aws, koj twb pom cov heev nyuj uas kav maum heev tij nej nev.
cov heev nyuj kav maum ntawv puas sib nraus ma.
thaum tso sib nraus kiag lawm tiag tiag ces, uas quav tshaus luag khiav pom kub yim pliag lawm xwb sav.

niag zoo dag no, nyob ntawm mekas no xwb cas dag tias nyob tim thaib, txajmuag dlau lawm los, txhob dag dag li koj tsis tau chaws nyob nawb.

cov me phoojywg hmoob hlub thiab tshua, thov sawvdaws ua ntsuas muab peb tej qub nomqub tsw hais hwv lawm thiab lau.
yog tsis hais qhov phem rau lawv ces peb txawm ua tsis taus neeg los li cas?
luag lwmpawg neeg puas niaj hnub tuaj muab lawv cov coj tuaj cem li peb thiab na?
kuv saib ntshai peb hmoob too advanced lawm pob?
