hmoob coob kawg, tab sis tsis pom ib tug qub phooj ywg li ntshe lawv tsis tuaj li nas.

q-hmong tej zaum cov qub phooj ywg mob ntshav siab thiab ntshav qab sib tas lawm es lawv thiaj li tsis pom ib tug tuaj li.
cov qub phooj ywg no ces ntshai yuav tshuav tsawg kawg li lawm nawb.

hmong, tsis yog li xwb, sawvdaws tseem tabtom mob kotaw vwm zomzaws es tshais tsis taus ib ruam li tseem nkagnkag xwb es thiajli tsis tuaj.
yog ntshavsiab thiab qabzib xwb ces tuaj txog tag lawm nawb.
ncontsoov coj peb tus me vaajmoob mus noj fawm nawb........
hehehe.

kuamem iab tsi yog...
yuav tau coj mus haus kua nceb thiab kua qhiav tom ban vinai me ntsis ces yawg yeej nco nej tshav ntuj txog hnub tuag lawm mas....
hehehehehehe...

ms muaj tseeb li koj hais tabsis yog tsis muaj cov tshav siab & tshav qab zib no peb sawvdaws yeej yuav los tsis txog qhov no thiab.
txawm peb yuav yws lawv npaum licas los, txoj kev lagzeb nplua no peb yeej yuav tsis muaj tus hla dhau li.
tus tub los yog tus ntxhais ntse yuav tsis tham txog txoj kev txom nyem zoo lino.
kev ka moos, leej twg yuav hais thiab thuam npaum licas los yeej tau tiamsis hais txog kev ploj tuag peb yuav tau coj peb tej lus kom peb zoo li peb tseem yog menyuam hmoob nawj cov hluas.
txawm yog leej twg noj tsis qab nyob tsis zoo los peb sawvdaws puav leej hlub ibyam.

marxfree ms & kuamemiab, kuv tsis nco qab txog qhov ko taw vwm lawm.
tej zaum yeej yuav yog li hais lawm thiab tiag thiaj li tsis pom tuaj.
tsis pom q-hmong hais es xyov nws puas pom yawm vaajmoobged thiab.
xyov ua cas tsis pom phiajzeb thiab phwvnyawm nkawd tuaj lais nqas (report) rau peb paub li naj.
tej zaum ntshai vaajmoob ntes tau nkawd lawm kab.

marxfree, koj hais yog lawm qhov peb sawv daws hla tsis dhau txoj kev lagzeb nplua ntawd.
tiam sis qhov peb sib tham me ntsis no twb tsis yog peb hais txog tus tuag ntawd.
peb tsuas sib tso dag me tsis txog qho yawm q-hmong seev txog tsis pom cov qub phooj ywg tshwm xwb.
thov koj tus hlob txob xav li cas es ho zam lub txim rau peb thiab nawb.
peb twb tsis niam hais dab tsi phem thiab sub.

kuv tsis mus koom thiab kuv tsis ze lawv.
tab sis my condolence to them.

kuv mus koom tau moua xiong lub ntees, cov congressmen tuaj coob kawg.

zoo li phwv nyawm tuaj thiab sub laiv.
kuv pom laura xiong tuaj hais lus rau ib lub ntees thiab.
hais tau zoo kawg.
vaajmoob ces yog niag do hau zaum tim kaum tsev ntag los ma.

hnong213, kuv qho report ces kuv twb sau rau tom qhm qhov post lawm nawb......
ua cas koj hos tsis tuaj koom niam loj lub ntees thiab maj?
nyob ze npaum naj......
tej laus twb hais tias nyob koom zej,koom zos tshuaj hnov qeej thiab nruas nrov xwb ces tuaj pab xyom cuab no los sad.......
teb chaws ntaus nruas thiab tshuab qeej tsis hnov ces lawv thiaj hais xov tooj cua tshwm ned.......
twb tsis txheeb kuv kuv twb mus tshwm ib pliag ned.

cov niag tsov tom poj ntxoog ua tuaj-j hauv no ces tuaj zaum tsheej ceeg pliaj liab vaug los mas.....
qhm......
aw, thaum nws tshem nws daim nplooj uas pom nws tseeb-b lawm ces koj ho rov tsis paub nws lawm xwb......
koj sim mloog nws tham saib maj......
coob-b tus kawg nws yeej tham tias.....
nej puas hnob yawg thaub hmoob nyab laj 30 tshaj tawm hauv xov tooj cua naj?
kuv ces aub.....
nws hais li cas?
kuv niag tsis nyiam mloog xov tooj cua....
tsis nyiam saib internet li as......
ces kuv tsis paub dab tsis li nawb.......
muaj tej tus ces bla...
bla.....
hauv paus ti hauv ntsis.......
muaj tej tus ces ho....
hais txog hmoob lub teb chaws nyob nruab nrab nplog teb chaws......
hahahaha.....
thov kom hmoob txoj kev npau suav muaj tseeb......
kuv tuag lawm los kom kuv cov xeeb ntxwv tau mus nyob hmoob lub teb chaws......
luag tej laus yeej hais li no laid.....
thaum luag tsaj ces yuav tau nrog tsaj,thaum tau noj yus thiaj tsis ua dev zaum ncaj.......
thaum luag ua yuav tau nrog luag ua.......
thiaj tsis ua txiv thais liab zov tsua no.......
yog li peb leej twg nyiam-m tsaj thiab nyiam-m ua cia lawm ua lawv nawb.
muaj tej tus hmoob mas cem 8-9 tug vwm rau cov cov nyiam-m tsaj thiab ua li...

phwvnyawm, koj hais yog kawg li lawm nawb.
kuv tsis tau tuaj mus los vim yog hais tias kuv muaj hauj lwm mus dua lwm qhov lawm.
yog li koj hais ces yog kuv tuaj mus ces ntshai kuv twb ntsib koj thiab cov poj ntxoog uas koj hais ntawd lawm.
