thaub noob dev tuag lawm ntev tseem yeej npuab qab plab e !
vim yog koj phwj ua dev rau koj tej mes nkauj me muam es thaum lawm
mus yuav txiv los tseem nco txog koj thiab es koj tij laug niag
ntxhais thiaj mus deev yawg thaub xib fwb mes kas los mas. zaum no
yuav tau muab koj rab cuab yeej laig pov tshe es thiaj yuav tau ua peb
hmoob tu puab tais nawb.

tseemyeej hab hmoobvajusa
txhua txhua zaug neb hais lus mas zoo li neb sib tua ti nkaus lub siab
li.  zoo li nej ib txhis muaj caub loj yav tas los lawm, qhov zoo cais
cia nyias yuav nyias xeem kom cov hmoob lis tsi txhob tau mus yuav cov
hmoob vaj hod cov hmoob vaj txhob tau mus yuav cov hmoob lis, neb cov
kev cib nyeej thiaj yuav ploj mus.
yog muaj caub loj npaum neb thiab tej tub ntxhais tseem sib yuav thiab
mas nej yuav sib ceg ntau nplua tsi xav sib pom los pheej tsi txawj
ncaim ntiajteb li lauj.

beeveev..,
ab yaj, kuv lam khob seb kuv nyuag phooj ywg npau suav tsim lawm los
tsis tau xwb las mas. peb tuaj sib cav hauv sch no mas, peb txhua tus
yeej cuab qhov qoos-s kom luag lwm tus ntseeg tuag nthi xwb hos, nyob
ntawm tus tuaj nyeem ntawd yuav ntaus nqi hais tias hom  neeg no yog
hais lus dag thiab los yog hais lus tiag xwb. koj sim rov mus muab nws
cov lus nyeem dua seb maj,  txhua zaus mas nws yeej focus tias kuv
tuag lawm thiab kuv tsev neeg mas nim muaj family and social problems
mus tas ib sim li no ov. yog nyob loojceeb mas kawg kuv tuag li nws
hais lawm laud.
yawm thaub hmoobvajvovvajpamusa no mas nws tsuas hais rau nws cov
vovpam yuav xwb nav. xyoo 1992, yawm vaj tswbchoj nyob fresno hais rau
kuv tias:"hmoob thiab nplog yuav tsum sawv ib nplua rog loj ib hnub
xwb, thiab hmoob yuav yeej npluav rog no". kuv tsis teb, tabsis xav
tias tej zaum nws lam hais xwb no, koj saib 15 xyoos tom qab, tshwm
sim tus tswv yim "operation popcorn" tiag li ne.
despite nws cov lus uas nws niaj hnub foom kom kuv tuag no, kuv xav
tias yog muaj fuab tais ntuj yawm saub tiag no nyaj nws tsuas foom rov
rau nws xwb.
tseemyeej.

nyob zoo me kwv beeveev!
koj yeej hais yog me me lawm thiab los mas. yawg noob dev tseemyeej
tub paj tsab no kuv yeej paub phus thaum peb nyob loob ceeb thiab kawm
ntawv nyob vientiane lawm nawb. niag tub dev no yog peb cov tub kawm
ntawv ncaws pob tus txog pob (goalie). thaum ub nws kuj yog ib tug tub
kawm ntawv xyoo 2 nyob rau university of dongdok thiab muaj phooj ywg
coob tus . tab sis tod qab loob ceeb tawg tag nrho , nws thiab nws ob
peb tug phooj ywg  thiab nws tij laug ly tec (lis teeb yog ib tug
director nyob rau ministry of interior , kasuam mahathai) ntsawg ua
peb hmoob tus nov heev thiaj li phwj nrhiav ntes peb cov tub kawm
ntawv ua yuav khiav tawm teb chaw thiab lawm  tseem tau mus tua peb
cov hmoob ua yuav khiav tawm teb chaws nyob rau tus taw choj hinheup.
kuv tus kheej kuj tau raug ntes mus kaw ib hnub nkaus nyob rau ntawm
lub tsev ua hauj lwm ze 3 lub taub hau ntshw. thaum kuv khiav tawm
thiab mag ntes nrog cov hmoob coob coob leej rau hnub ntawm , lis teeb
kuj tuaj xyuas peb thiab hluag  npaum tu huam nab laib thaum nws tuaj
txog ntua . nws hais tias kuv twb kom nej txhob khiav no ne , nej
tseem khiav thiab ces , zaum no kuv yuav pab tsis tau lawm lov. hais
li no xwb ces cia li tawm lawm. kuv mag kaw tau ib hnub xwb ces lawv
tso kuv lawm vim yog thawjj zaug mag tes. teb siab lim hiam ua nws
thiab nws tij laug tau ua rau peb cov hmoob twb muaj tshaj 30 tawm
xyoo lawm. kuv twb tsis xav muab coj los ua ib qho chaw chim siab dab
tsi lawm tab sim thaum twg leej twg hais txog tus choj hinheup ces ,
nws cia li yuav tuag huaj cheej tam si ntawm mus nrog nws tij laug lis
teeb paj tsab. koj sim saib cov lus nws ces dr. pov thoj nyob austalia
seb koj yuav paub niag noob dev no zoo heev hais tias nws phem npaum
twg.

hmoobvajusa
kuv to taub koj cov lus zoo.  ua tibneeg nyob cais yog yuav hais txog
kev ntsim siab mas yeej muaj tsi paub tas tiamsis kav liam es zam txim
thiab, yeej muaj lub ntuj pom.
koj hais txog tim tus choj hinheup cais kuv twb yog ib tus nyob ntawm
thiab ntag hos.  peb yog cov nrog khaj khus xyooj kao lawv pab ntawm
ntag.  thaum lawv tua kiag ntawm tus choj cai cov thabham pees kas
nplog tuaj khoo peb.  thaum ntawm muaj ib tus thabham nplog xuas cab
phom ak teb ntseed kuv lub plab li mas tshiab tshaj.  twb tau li 4-5
nathis cais nws mas nrug rab phom ntawm kuv lub plab cais tshiab dhau
kuv thiab ua zij das mus rau sab pem tsob xyoob kom deb yawg thabham
ntawm.
thaum peb los txog nasxus, kuv yawg phooj ywg thiaj nug tias cas koj
cia li ua su dag rau ntawm tsob xyoob sab pem li lawm naj.  kuv thiaj
teb nws tias tshiab tas npaum thiab ntshai tas npaum es ham tsi nrhiav
kev xwb los as.
tsi ntev li 10 tawm nasthis cais lawv kom peb cia li rov qab rau
nasxus, yog tsi mus cais lawv yuav muab peb tua.  cais peb sib tw
khiav rov qab thiab thabham yeej caum qab ceev heev ua rau cov laus
yeej khiav tsi taug li.  ib cov cia li khiav mus nkaum tom tej ntug
kev, ib cov thaum mus txog daun zos cais cia li mus nkag hauv daum tej
tsev kom nraim cov thabham ntawm.
yog yuav hais txog kev chim xwb mas kuv yeej chim ib yam li koj thiab
nawb, tabsis kuv yeej zam txim rau lawv lawm.  txhua yam peb ua neej
li lub ntuj pom zoo xwb, cia rau lub ntuj mam saib xwb.  koj txhob
chim chim siab thiab rau qhov tsi yog koj tib leeg xwb, coob coob tus
raug teeb meem ib yam li koj thiab os.

beeveev,
this is a good example, neb 2 leeg raug teeb meem khiav hla teb chaws,
xyoo 75, tib yam nkaus. lub sij hawm ntawd, vp tsuas yuav nws cov neeg
3,000 tus xwb, dua li ces yog nyias pheej nyias hmoo lawm xwb, our
destiny was uncertained. hais raws neb cov lus ces yawm vajvovajpam
tseem muaj hmoo zog koj, vim nws twb los txog vt lawm, hos koj yog cov
raug khuj, tabsis neb 2 qho reactions sib txawv lawm ntau heev. koj li
koj piav txog cov nplog penhkang khuj koj which is true and
acceptable, thaum lub sij hawm ntawd vangviang yog col.
somphet(neutralist-rightist) ua tus tswj tabsis nws surrendered
peacefully and merged into col. kham ai(neutralist-leftist) lawm. cov
twg tseem hnav khaub ncaws tub rog rightist thiab kwv phom m-16 ces
yog somphet cov, hos cov twg hnav khaub ncaws aibnoob thiab kwv phom
aka 47 ces yog kham ai cov, hmoob hu ua cov kaus mom dawb. hh belongs
to vangviang, so it is obvious that the soldiers who shot at the hmong
were from that army, not me or lyteck or touby at all.
lawv cov vajvovajpam no mas, mus thab tau plaub thaum twg los ces yeej
muab pov quav rau lwm tus nkaus xwb. lawv ua dabtsis mas tsis txhaum
kiag li, ho luag lwm tus ib nyuag cev tes pab xwb mas nim mob-b lawv
cov niag raj qau li ne, luag lwm tus mas tso quav nruab nqhuab los
txhaum, tso quav nruab deg los txhaum lawv tas li lov.
-nyob li case hh no mas, yog yuav muab hais ces yog yus ua ruam tua
tsov xwb. twg kom yus xaj dav hlau mus bombed salaphoukhoune maj? li
ntawd ces yus thiaj mag hlob hnub qub thiab mag ncaws tawm teb chaws
nav. yog mloog meskas lus thiab ntse txaus ces, ua ntej teeb meem
tshwm sim, yus  twb xub tshem yus cov neeg mus rau sayaboury thaum
ntxov ces yeej dim tag lawm nav. nej pos pom cov hmoob luagprabang
thiab sayaboury dim tag maj? km52 alone, twb saved tau hmoob dim qhov
tuag tsheej txhiab-b tus ne. yog vim li cas yus thiaj pheej zov rawv
lub qhov tuag loojceeb ntawd?
-nyob li case hmong terrorist no ne, yog leej twg pheej mus thabplaub
kom sawv daws tau ev lub niag nra qias neeg ntawd? pos yog vim muaj ib
pab nyuag twg pheej mus fabricate teebmeem los foob rau pem tsev dawb?
pos yog vim muaj ib pab nyuag neeg pheej txawb qe rau luag tseemfwv
meskas tej thuj? pos yog vim peb pheej mus tuas luag tej civilian
buses?
-nyob li case ua lawv mag hlob kav hlaus no ne, vim leej twg thiab?
tseemfwv meskas twb ntsiab tau yus tes kiag los tseem muaj phlus liam
tias yog cov yaj ua cov foob lawv no thiab lov? 2-3 tug nyuag drs.
xeem yaj cav mus pab lawv ua demonstration na has mag lawv tshum qhov
muag ua nws rov los lawm mluas mlob. tseem hu phone mus threat yuav
muab lawv tua pov tseg thiab ne.
-nyob li case hdd los tib yam nkaus, pos yog lawv pab nyuag dev dag no
set up a new refugee camp after thamkrabok? leej twg yog tus hais
xovtooj cua kom hmoob khiav? tsam no ho lo liam tias laura lo xiong
yog ua hauj lwm rau communist no? qhov no pos yog history repeats
itself?
it is about time, peb sawv daws yuav tsum los lees paub txoj kev
democracy " no one is above the laws" lawm nawb. yog peb pheej puam
chawj ib pab neeg manipulate sawv daws xwb mas peb yeej mus tsis txog
twg li ov.
kuv yeej tseem yog hmoob, nyuag dev liam txwv vajvovvajpamusa xwb yeej
tshem tsis tau kuv tawm hau hmoob lub npe ib zaug li. ntxub los tsua
ntxub txij nws pawg nyuag vovpam nkaus xwb, kwvtij neej tsa pem toj
nram hav tseem noj sib hlub haus sib ces li qub.
tseemyeej.

tijlaug vaajhmoob.........
cas es kuv tsi hnov koj tham txog qhov uas tus txiv mus yuav niam yau
thiab tham hluasnkauj es tus niam tua tus txiv pov tseg li no mas
los.............hmmmmmmmm......
ua cas es pheej hnov qhov tias tus niam tham hluas nraug es tus txiv
tua tus niam xwb no ne los..............
nkaujstpaul

nyob zoo me kwv beeveev!
kuv muaj lus zoo siab hais tias koj tseem tau qhia kuv txog koj txoj
kev mag ntau thiab raug khoo kom khiav rov qab mus ntawm tus taw choj
hinheup. kuv los yeej xav tau ntev los lawm hais tias kom peb cov kwm
tij neej tsa hmoob sawv daws pab zam lub txim rau lis teeb thiab nws
cov neeg vim hais tias lub caij lub nyoog twb muaj tshaj 30 tawm xyoo
dhau los lawm.  txij hnub no mus kuv yuav tsis muab coj los hais ntxiv
lawm.
ua tsaug ntau tau paub koj.

thaub vajvovvajpamusa,
ua cas txawmsiv qaug zog lawm naj, yim meem vov yus daim me pam kom
niag qau tuag ntxhais tag ntag hos. los yog hais zaj qub xwb tsis tau
nyiaj lawm naj? nej cov nyuag vovpam txoj me kev dag ces hmoob paub
tag lawm os.
kom koj paub tias, koj tseg kuv los kuv tsis tau tseg koj sai no nawb.
tseemyeej.

noob dev tub yeej tseem pab tsab npuab qab plab!
kuv tsim muaj sij hawv nrog koj niag noob dev kom tham ntxiv nawb. tab
sis kuv xav qhia rau koj hais tias tsis yog peb cov vaj thiab colonel
lis tub pos pab hais thaib kom txhob coj koj mus hlob kav hlo thaum
koj qa koj rab cuab yeeb tuaj txog thaib teb ces , niam hnub niam no
xyov koj twb mus ua pus tsawg tiam neeg lawm os me noob dev . kav tsij
vwm tiag nawb thiaj tau maum dev coob.
me kwv beeveev!
koj sim saib niag nooj dev seb , nws txawj huaj cheej kawg nawb yog.

hahaha..is that so? i, tubpajtsab, will pay a reward to you, $100k, if
and only you and my uncle listubpos can come to my place and prove
that what you said above was true. i am a man of honor, i do what i
say. yog  nyuag vovpam ntawm kov coj tsis tau listubpos tuaj ntsib kuv
ces koj cia li tuaj yaim kuv lub nplos qho quav 2 nplaig ntag nawb.
nej tej nyuag kev dag no, tsuas dag tau lwm tus xwb, not me.
this is a legal statement from me and my family,
tseemyeej.

raws li kuv tus laus no saib mas nej cov hluas yeej pib tau qab zoo
sib chua lawm thiab ntag ov, cia sim tsij tiag mus saib leej twg ntsej
muag yuav pale. hais txog qhov ntawm tias "no one is above the laws"
no mas kuv saib cov pro-vp lawv yeej tias lawv twb yog huab tais hmoob
cov neeg lawm mas lawv yuav tsum nyob above meliskas txoj law no lawv
thiaj muaj lawv nom cuav, muaj lawv ciam liaj ciam av tag lawm. hos
cov tseem nyob qab tswj hwm ntawm txoj cai mas tsuas yog peb cov nyuag
uas tsis kam tuaj tog kujxaj xwb ov. zaum no meliskas muab lawv tus
huab tais hlob lawm ces cia peb saib saib lawv phav kujxaj ntsej muag
puas yuav daj cuag xuas kob zas nawb.

tseemyeej thiab hmongvajusa
txhua yam uas kuv hais tas los mas nej yeej paub tias muaj tseeb
thiasb kuv yeej tsi dag li os.  kuv kuj tsi paub kiag tias leej twg
yog tus order kom tua hmoob tom hinheup rau qhov kuv tsi yog ib tus
coj lub sij hawm ntawm.  thaj khu xiong kao lawv yog cov coj mas lawv
thiaj paub tias leej twg order kom tua hmoob ntawm hinheup.  kuv cais
yog ib tus los theej txhoj mas khoo ua tshee tshee xwb.  tiamsis cov
thabham uas khoo peb thiab ncaum peb rov qaab mas tsi yog thabham
aibnoob os, yog thabham peeskas xwb nawb.  peb twb mus txog nasxus es
lawv mam tham zom zawg hais tiag yog li tec ua tus xaj tua no xwb.
thaum mus txog nasxus cais lawv chim heev li cais lawv thiaj hais tias
cov yawg kav tsij rov mus tsev thiab tsho tej khoom tawv los siv xwb
los maj.  no cais ib cov txawm rov mus tsev tas lawm tiag, pib thaum
ntawm los cais thiaj pib muaj caubfab los.
cia kuv piav mentsis thaum peb yuav sawv kev nasxus mus rau hh.  thaum
peb mus txog ntawm lub hoo maum nasxus mas muaj li 6-7 leej thabham
aibnoob tuaj thaiv kev ntawm.  cov no mas yog thabham aibnoob tiag
tiag os, lawv daj ntses lig thiab coj phom ak.  lawv cov coj nrog cov
no sib tham ntev loo, kuv yeej nyob ntawm kiag thiab.  hais mus hais
los cais cov thabham aibnoob ntawm los yeej hu xaim mus nrog cov loj
tham tas mus li thiab cais lawv thiaj hais tias cov loj tso cai kom
peb mus lawm, yog ua cas los peb yuav tsi nyob thiab yuav mus cais
luag tsi txhwv peb lawm, no cais peb thiaj mus coob heev li os.  peb
yog cov ua ntej ntag nawb.
tiamsis thaum txog hh cais lawv ho rov qab thaiv peb kev lawm mas kuv
kuj tsi paub tias yog li cas tiag.  muaj li ib los ob lub ntaj ua ntej
ntawm lawv yeej qhib kev lug tsi hais ab tsi li lawm tiag thiab os.
qhov kuv xav mas peb txhob muab tej no los tsim teeb meem rau peb lub
neej thiab peb haiv hmoob.  cia ua ib qhov keeb kwm rau peb haiv neeg
kawm xwb.  qhov zoo cais yav tom ntej kom leej twg sawv los ua nom no
coj kom ncaj thiab hlub sawvdaws xwb.  txawm peb yuav muab ua teeb
meem los yeej tsi muaj nqis dab tsi.  kuv hais li no rau neb ob tus
chim chim heev xwb os.

thornsp..thiab beeveev,
raws kuv li ntiag tug kev xav mas, ua li kuv yeej ib txwm hais los;
peb yuav tau cais  neej rau neej dab rau dab kom meej xwb peb thiaj
yuav dim txoj kev caij tsuj. yog dab phem dag tsis tau noj lawm ces
nws lawv mam tig los ua zoo tom qab. thaum ntawd, peb mam sib puag
xubpwg dua los yeej tseem tsis lig.
neb rov mus saib yawm thaub hmoobvajvovvajpamusa wb 2 daim last posts
ces neb paub tseeb lawm tias leej twg hais dag thiab leej twg hais
tiag. nws hais tias nws cov me vaj thiab kuv txivntxawm listubpos yog
cov pab tso kuv dim no laiv. kuv teb tias kuv muaj peevxwm them nws
thiab tubpos nkawd $100k(ib puas txhiab dollars) yog nkawd kam tuaj
prove rau kuv tias nkawd yeej tau pab kuv lawm tiag. as the matter of
facts, i came to thailand after litubpos had left to france many years
ago.
kuv xav kom nkawd tuaj face kuv cov family members ua raug lawv ntiab
tawm namphong seb nkawd pos muaj peevxwm teb tau lawv xwb. tej
teebmeem no phwvnyawm paub zoo heev. yog kom kuv twv tias cov yaj tsis
tau pab kuv tsev neeg mas kuv ho tsis kam ov, vim tias kuv yeej hnov
ntsoo tias lawv tau txheem tsis pub xav rov qab no tiag nev. kuv tseem
nco ntsoo lawv txiaj ntsim ov. tuaj txog tebchaws no, ascas nyiajlauj
xyooj(thajkhu xyoojkaus tijlaug) tseem muab tej no coj los piav rau
peb mloog ne. nws tau hais tias, kom peb cov lis yuav tsum txhob ua li
listubpos, nws mas pab peb tu siab rau tubpos kawg kiag no laiv.
hais txog qhov no, muaj ib xyoo, tubpos tsev neeg los fabkis teb los,
tsis muaj leej twg tsob zeem, ua lojleeb mus txog pem tus xeeb ntxwv
ua thaum nyob namphong es tau mus thov tubpos kom nws pab nws tsi kam
pab ntawd. tus hluas ntawd qheb rooj lug tos pab hluas fabkis ntawd
yam tsis muab tej qub lus ntau nqi dabtsis. muaj ib hmo tubpos thiaj
hu xov tooj tuaj nug cov hluas ntawd seb lawv nrog leej twg nyob. cov
hluas teb tias lawv nrog ib tug hmoob lis nyob, nws thiaj yuav nrog
tus tswv tsev tham. thaum sib nug pabpawg, tus hluas thiaj teb tias:-
"yawg tubpos aws, kuv ces txawm yog tus thaum nyob namphong es koj
tsis kam lav ntag las mas". tubpos suab ntsiag lawm ib chim, tus hluas
mam rov tham ntxiv "tabsis txhob poobsiab, peb cov hluas no tsis coj
li nej cov laus lawm os nawb. peb tsis paub cib nyeej leej twg os."
hahaha...sweet revenge, huh?
tseemyeej.

ty,
zoo heev, zoo heev hais lus li ko mas thwj kiag kuv tus laus no txoj
kev xav lawm thiab ntag. kuv tus laus no mas kuv yeej xav muaj ntsis
thooj li koj xav thiab ntag. peb cov no mas yog neeg nyob npab nauj
yeej tsis txawj nrog leej twg sib txeeb ua nom ua tswv tsuas paub tias
niaj hnub ris kawm mus ua teb plab thiaj li puv xwb yeej paub tsis
txog hmoob lub siab lim hiam coom kuaj txog xyoo 1978-79 kuv khiav mus
ua cobfab es luag cov kujxaj tuaj nriav peb thais, txij thaum ntawd
los thiaj li paub tias niag moj zem ntawd lub siab mas lwj kas tshaj
li. txog hnub no tej kev lim hiam ntawd yeej tseem tsis tau lwv tawm
hauv siab tiam sis ua li koj hais tej kev chawj chim ntawd cia muab
tsuj ntiag tseg txhob xav ntau ntau lawm xwb.