tsoom npojyaig,
mej cov kws moog ncig dlua lawd sim paab qha seb yog yuav moog ncig
lawm peg suav teb nua yuav tau ceev faaj dlaab tsi hab tsim nyog moog
ncig saib dlaab tsi hab noj dlaab tsi xwb txhaj le cob phum?
kuv tseem naj nub taij mejthaub es yog mejthaub kaam ces yuav coj
mejthaub moog ncig ib lem saib peb tsoom hmoob nyob tsoobkuj hab
cobtsib teb. kuv tsi npaaj moog nrhav kev lomzem tsuas xaav moog saib
yug tsoom hmoob lub neej saib puab nyob le caag xwb. yog le mas xaav
paub tas kev moog ncig moob tej zej zog puas yoojyim hab. puas muaj
chaw su siv nyog tau nyob peg tej toj sab kws moob nyob?
anything else you think i should know, please share.
ua tsaug ntau,
ms

12/31/07
moobsib,
koj coj family mus ncig suav teb thiab cobtsib teb kuj zoo thiab los
mas.  thaum koj mus pom lawv kev noj nyob koj yuav xav tias peb hmoob
ua neej nyob, tsis hais nyob lub tebchaws twg los yeej ua lub neej dai
luag ntu zej ntu zos xwb ces yeej txom txom nyem.  peb txawm yuav nrog
luag lwm haiv neeg ua neej ntev npaum li cas nyob hauv lub ntiajteb no
los yog peb tsis muaj peb nom peb tswv los pab peb ces yeej yuav nyob
txom nyem zoo li ntawd tag mus li xwb.  cov tau zoo thiab ua neej xws
luag me ntsis ces yog peb hmoob mekas xwb.  koj mus ces tsis txhob mus
noj tej yam koom noj uas spicy tsam ua rau yus mob nplab xwb.  vim nws
tsis muaj hoobnab available li tebchaws no.

tijlaug moobsib,
yog moog ncig suav teb hab nyaablaaj teb mas koj yuav tau npaaj qee
yaam le nraag nuav:
1. aub ntawv so quav nrug nraim yug. vim tim ub tsi muaj tej yaam
ntawd rua koj. puab cov ntawv so quav ces txawm yog cov napkin lawm
xwb.
2. aub phaaj yaas hab dlav noj mov nrug nraim koj.
3. yog xaav tau hluas nkauj nua ces tim ub puab hu tas yog cov nthxais
zuaj ib ce nua xwb ov.
4. thaum ib taag mo es pheej muaj cov ntxhais lug khob qhov rooj ces
yog cov ntxhais nrhav nyaj xwb nawb.
5. moog suav teb mas koj yuav tau npaaj nraim ib tug ntxhais los tub
coj kev.  teb chaws suav puab tsi paub lug miskas le tim thaib. tsawg
tsawg tug txhaj has tau lug miskas xwb.
6. txhob noj nqaj nyoog ib zag le. coj nqaj tim ub mas muaj qaicaab
heev. koj noj nqaj/laj nyoog lug txug tsev le 1 hlis xwb ces yeej nov
caab nti tawm nraag qho quav lawm ntaag. kuv tub maag dlua lawm ov.
lwm yaam tej ntawd nyaj koj yuav moog ces koj yeej npaaj tau zoo
lawm.
faj

tijlaug mhoobsib aws,
txhob deev lawv pojniam xwb ces yeej tsis muaj dabtsis ntshai lis os. cov
twb hais tias pom paum ces kawg tuag raus ob ceg...hehehe.

dawbliab,
ua tsaug. tej zag tub yog vim txuj nyuas kev ntshawx nom, ntshawx
fuabtais le peb es txhaj tsi muaj tebchaws nyob hab txhaj tsi vaammeej
xws luas. peb yeej muaj laj a teb chaws nyob tawm sis peb tsuas ntsog
peb tsi txawv ceev txhaj maag luas muab txumloom ua nwg moog caj
tsajqus le peb nuav. le coob leej has lawd, yog ntshaw kev vaammeej
ces kav tsij rau sab nro khu yug tugkheej hab yug lub cuab ua ntej
ntaag. tsi txhob moog lam hab taw teg rua pejkum haiv ntxiv lawm.
ms

faajkhaum,
2. yog vim le caag txhaj yuav tsum npaaj phaaj hab dlav yaas? please
elaborate.
3. & 4. ua tsaug. nyaj yuav tsi need npaum le koj has nis.
mej leej twg puas npaaj sab yuav moog ncig suavteb hab nyablaaj teb
hab?
ms

tswvyim,
ua caag es thaus twg los has txug luas tej quaspuj xwb naj? txawm zoo
nkauj npaum twg los yog luas tug lawm ces yeej tsi huv sab rua yug
lawm nav. moog qaab sab rua luas tej quaspuj tug quas qua dlaab tsi
maj?
ms

ms,
xyoo tshiab lawm ces yuav npaj siab mus ncig suav teb los. that is a
good idea. kuv mus suav teb dhau los ntev lawm tej zaum nws yuav muaj
kev pauv txawv txav ntau lawm. li cas los cov hmoob nyob roob nyob
have tej zaum yeej tseem zoo li qub xwb. hmoob nyob suav teb, lawv
tsis muaj av ua noj ua haus. lawv tseem txom nyem tshaj cov hmoob
nplog thiab lwm teb chaws. kuv lam qhia rau koj li no:
1. hmoob suav cov khoom noj mam yeej spicy kawg li. yuav tsum npaj
tshuaj zoo mob plab nrog nraim.
2. koj yuav tsum muaj tus neeg coj ke nrog nraim (tour guide/
interpreter).
3. hmoob suav (suav) lawv yeej tsis muab tib neeg cov quav pov tseg
li. lawv siv neeg cov waste ntawd ua ferterlizer. yog noj lawv cov
zaub ces txhob xav txog lawv cov chiv.
vietnam. kuv tsis tau mus dua teb chaws nyablaj. raws li kuv xav mas
koj mus rau nplog teb es nrhiav cov kwv tij hmoob uas paub hais lus
nyablaj nrog koj mus yuav zoo dua.
hmong213

yawmsib,
faj hais kom koj nqa diavyas thiab phajyas, vim tias lawv pluag
pluag...yog li koj yuav share tsi tau nrog lawv noj khoom diav thiab
phaj no xwb....
b2bmh

faj, koj hais ntau dhau hwv lawm. tsis muaj muaj 1 2 3 4 yam li os.
nws muaj 1 yam nkaus nkaus xwb os: xob lam mus nplaam cheem. mus kev
deb xob lam coj li nyob hauv sch. peb cov nyob hauv no tsim kawg, tiam
si hais lus ntau xwb; tsis ntseeg kav tsij npam ntaub so quav ntau
ntau mus es tseg lub siab ntev nyob tom tsev meb. hahahahaha.

ua tsaug ntau os yy.
ms