cov kwvtij, ua cas nej pheej tsis feebmeej li.
tos lawv tsis sib haum losyog vim lawv yog cov neeg dag noj dag haus xwb na.
lawv hais dag los nej tseem ntseeg thiab.
nug tej laus luj.
tej laus paubtab yeej tsis hu lawv lub niag tshavpuam ntawv ua "tsiab peb caug" li os.
nej puas pom leej twg noj tsiab thiab noj peb caug tov?

tz yawg yajtshajkoob, dr.
paov & sawvdaws, tos kuv pheej niaj hnub hais tias ntshav hmoob ces yeej zoo ib yam xwb no os.
lawv twb yog hmoob cov nres xeem (hmoob cov reps) sawv cev ntawm hmoob fresno lawm.
lawv feem coob (majority) twb pom zoo li ntawd lawm los nej tseem tsis pom zoo thiab.
nej tseem ho xa nej ib zag nkaus nkoo tuaj thiab.
zoo li no es hmoob yuav ua cas mus txog qhov twg nas cov yawg.

kuv li mas kuv tsis kha plee dab tsi lawm vim lawv feem coob (majority) twb pom zoo li ntawd lawm.
kuv tsuas muaj 2 yam kuv yuav saib mus xwb.

1. kuv yuav ntsia saib lawv ua puas tau li qhov lawv hais 2. kuv yuav ntsia saib hmoob pej xeem feem coob puas poog lawv yog 2 yam saum toj no work lawm ces qhia tau hais tias hmoob willing to change lawm tiag thiab qhov lawv ua ntawd tej zaum yuav yog 1 step mus rau qhov zoo lawm.

kuv cov me zoo phoojywg schers, ua li cas, peb twb tham tej no uas tsawg caum hnub dhau los lawm...
ua niaj hnub no nej tseem rov tuaj ua pluas tshauv tawm lug li no naj...
it is a day dream that hmong will be able to do it in our life time.
not only those who spoke on the radio or the one at home--even ourselves in this forum who think that they know everything and better--95% of our characteristics were still the same as back then in longcheng and samthong.
who else is in the world would think that this day will becoming into the hmong people.

kuv cias li nkees tuaj nrog peb haiv hmoob sibtham thiab sibcam lawm-- peb txhua tus, tsi hais koj, kuv, peb thiab nej...
kawg kiag, peb cov nyob hauv sch no kiag xwb twb tsi muaj (majority people think alike)...
lolz!
peb cov neeg no tseem nyob deb...
los yog tseem r dhau hwv lawm--nyias tsua pom ntawm nyias txais kos taws xwb, peb twb tsi muaj ib qhov principle, standard, and code of ethic li.

hnub twg, koj, kuv, peb, thiab nej cov nyob hauv sch no, peb tham dabtsi muaj lub lws mus los nyog thiab muaj (majority agreement lawm)...
peb li tham txog cov tom vaj tom tsev.
vim cov nyob tom vaj tom tsev, lawv lubsiab tseem ti thiab nyob qaim tshaj peb cov niaj hnub tham es pom txhua yam no lawm.

sad huh,....
:(born aib tx, koj hais yeej yog kawg lawm las mas.
kuv saib koj los twb pab hmoob 18 xeem chim chim tsa ntswg tsawv lawm thiab nav.

tabsis cov niag hmoob 18 xeem ntawd ces thaum luag tuaj hais ib los xwb ces twb zoo zoo siab tsa loo tes nuv lawm mas koj yawg.
tab koj kiag los kuv twb tseem ntseeg tsi tau nav.
tsam muaj hnub kuv tuaj pom koj coj daim paib vip thaij duab cobxub ntxiag tim fairgraound ces ham tsi yog li kuv hais xwb mos.
he he he...

sov tseeb los cuav tem sis raws le source mas yav taag lug, ceeb tub yeej nrug vp puab ua txij tog txij peg tsis has kev noj 30 los sis ua kuj xaaj rov moog thaibteb.
tej nyaj kuj xaj vp puab sau los ceeb tub yeej tau noj txug 20-30% hua tej nyaj tsab peb caug yaav taag lug los ceeb tub yeej tau noj 20-30% lug txuj nub kws ceeb khwv yuav nrug luag tug laug share the big pie and npaaj moog rua kev nrav noj for the long term, luag tug laug hab nwg paab txiv dlev pum has tas ntshai yuav tsis rua tug miv nyuag yaus nuav tes puab txawm sablaaj hab pom zoo nce nyaj dlaav kua ceeb kaw qhov ncauj es cas rua puab ua tuab ywv le nuav moog tem sis puab nce tsis txaus ceeb sab puab txhaj le has tsis sis hum tes ceeb txhaj le qheb plov hub nom quav rua nam txiv pej xeem moob pum.
yog tas tej lug nuav muaj tseeb le tej sources tau revealed ntawd lawm tag mas ntshai txawm yog ceeb succeed nwg lub ny los ntshai txug kawg yuav nkaag puab qhaj naj hov nab tsho xwb lauj.

le caag los cas kuv tsa ntiv teg xoo rua ceeb lub peev xwm zaag nuav, that's the way to go cheng!
lub zim txwv nuav leej twg zug luj tes tug twg noj xwb, kuv ntseeg tas koj txiv los yeej yuav xaav hab pum ib yaam le kuv pum nuav hab.
