kwv tseemyeej, ua tsaug tsua koj dlaim dlua, zoo le kws zhen qhabnab mas lomzem huj sim.

nqq, kuv xaav has tas tseemyeej tsis tau dlhau cai dlaab tsis nua, tsua paag dlev nuav mas tsis tau txaus, tseemyeej ib nyav nyuas pib xwb og.

tseemyeej, kuv tsis tau pom koj dua, los kuv twb yeej hnov koj lub npe, moo, nyob rau nplogteb thaum kuv tseem yau lawm.
kuv saib zooli yeej muaj neeg hwm thiab sab tau koj rau lub samxeeb uas muaj meejmom zoo.

hmoob yeej ibtxwm hais tias, txhaub dev ces dev tom; txhaub nyuj ces nyuj nrau.
koj ua tibzoo xav saib tej duab, cov lus yus txhawb lwmtus kom ua rau ibtug puas tsimnyog?
kuv ntseeg tias tej no tsimnyog muab tsotseg thiab txhob hais ntxiv lawm.
lub cubtawg uas nws twb kub lawm pheej tshaum taws rau koj nws kistoj kispes puas tsimnyog rau lub meejmom uas luag hwm yus.
nws tsuas yog ib qhov kev xav xwb.

kuamem iab tseemyeej.....
aw....

koj mas ua cas yuav muab tau tej yam haib-b li no tuaj tso rau sawv daws saib naj......
kuv yeej kuv hais tias tas neeg hmoob nyob thoob ntiaj teb tuaj saib peb sib ceg.

cov pheej tuaj-j hauv no yeej xav-v tuaj cuam tshuam nej los tsam tau ib ceg thiab.....
lawv thiaj tuaj twm tag ces zaum luag xwb las as...
thov nej thiab nawb.....
yuav tom twg los ua zoo saib.....
muaj tej tus mas yeej yog tuaj cheem nej tiag-g os...
nws tsis yog nej ib leej twg tog nawb....
yuav xuas ib nkua rau luag los yuav tau ua zoo saib...
nws yog leej twg tog tiag?
los yog nws yog ib tug neeg nrub nrab.

hahaha!
, luag peb suab xwb.

dlaim dluab ntawd ces qha tau has tas 30 xyoo peb moob tuaj nyob meskas teb nuav ces peb tuaj paab meskas aub meskas lub nraa, nkay, kws yog txiv neej nce txiv neej hab quas puj npuab quas puj.

30 xyoo dlhau lug, lub neej ua zoo hab ua phem tau hloov lug ua lub neej "kaaj kuv sab" kws txhais has tas, ua txhua yaam tsuav yog ua rua kuv zoo sab xwb ces tau lawm.

that is the post modern american life style of cause and effect.
as long as i am happy, that is all i care.
i do not care doing what is right or what is wrong.
there is much for us mong / hmong to learn.

we are being sucked into it without knowing that we are on ourway to destruction, "feeling-good" for the self.
so at the mean time forget about the heated debate of mong / hmong.
that is nothing, it is thing of the past.

555, go with the flow is the way.

zhen, koj lub pim nrhai tsw lwj hwv pob ua caag koj paag txiv dlev paub moog sib nce puag lawm es reg koj qaa quav ca nej,kuv paag koj tug sab hwg lauj zhen.

kuamem iab, koj sob hlubx zhen hab nwg paag dlev og, tseemyeej ib tub ib txwm caab cov dlev yaum kev kuam moog caaj ke tim nplog teb tuaj lawm og.
