as we all know, the times that parents spent with their kids determine
a lot on how the kids will turn out.  what was the reasons for those
girls to run a way in the first place?
cua
sov cua yog lub qai kws lub plhaub lu aav es txhualeej-txhuatug cale
saib nwg yog ib yaam kws qas lawm—txawm puab tub tsi tau pum lub
nkaub—los...cua yog tsob yeeb kws txhualeej xij xaav tas yog yeeb ces
tsuas kawg coj kev puamtsuaj lug rua yug—tamsis puab hua novqaab fwm
txug cov tshuaj kws nyob huv nwg hab txuj kev zoonkauj ntawm lub paaj
lawm.  caag txhaj tsi muaj leejtwg totaub cua le?
***
lub homphaj huv zaaj nuav tsuasyog qha txug txuj kev xaav ntawm coob
tug—tsi  yog txhuatug—mivnyuas lajleeb xwb.  thov tsi txhob muab coj
moog siv hab moog xyum ua!
***
maivkawm,
tuabneeg lub neej ces zoo le ib dlaim ntawv.  thaum nyav tsim nwg
tawm lug, nwg tseem tshab—pawv kev poog nrug lwm yaam dlaabtsi.
tamsis ntev moog ntau nub ces dlaim ntawv hov yuav maag sau moog rua
huv, zag taag zag thab...nub taag nub tuaj.  kev qha txug yaav taag
lug yuav muaj luj tuaj tsi tsum, txugtxij kws txug nub kawg ntawm
dlaim ntawv.  yog leejtwg ntawvteg sau tau zoonkauj ces kuj yuav zoo
saib heev le.  tamsis cov ntawv kws tsi zoo saib ne?  lwm tug tsi xaav
le hab lov, tas tejzag tsi tim yog tug sau tsaab ntawv hov ntawvteg
tsi zoo tamsis tsuasyog nwg dlaim ntawv nqaim dlhau hwv lawm los yog
muaj cwjmem tsi zoo xwb?  txawm le caag los yog yug muaj peevxwm
tshawb txug lub neej yaav taag lug tau, ntshe nwg yuav ntev dlhau ntau
tshaaj ntawm qhovmuag yuav muaj cuabkaav pum cuag.
mivnyuas yau, tejzag koj kuj yuav tsi totaub tas vim le caag kuv
txhaj ua yaam kws kuv tau ua lug lawm.  tsaab ntawv nuav tsi yog qha
txug kuv lub neej taagnrho.  nwg tsuasyog ib feem ntawm ntau-ntau
kaum-tawm feem xwb.  nwg tsi yog cov lug thov txim los yog lug zaam
txim rua leejtwg, vim kuv kab tas kuv tsi tau ua txhum dlua.  kuv kuj
tsi paub tas yuav muaj leejtwg yuav ntseeg kuv cov lug nuav los tsi
muaj.  tsi ntev tomntej nuav ces zaaj kws muaj txug kuv tugkheej nuav
tejzag kuj tub yuav yaaj pluj moog nrug lub neej lawm hab.  qhov kws
tseem tshuav ces tsuasyog ib tsaab ntawv kws yuav nrhav tug lug tswj
tsi tau lawm xwb.
kuv paub tas txhualeej yeem xaav kuam tugkheej cov mivnyuas tau yaam
kws zoo tshaajplawg huv lub neej, tamsis tejtug kuj novqaab saib txug
tas nwg tug mivnyuas tub yog yaam kws zoo hov lawm.  puab tsi sibthaam
sibsaablaaj vim ntshai tsaam nrhav tau ib yaam dlaabtsi txhum.  puab
ntshai tsaam yuav nrhav tau tas qhov tseeb tag tub yog tim puab tsi
paub hab tsi txawj coj ntaag.  tsi muaj leejtwg yuav xaav nov cov lug
le hov.
tsi muaj leejtwg yuav xaav ua kuam nwg nam hab txiv mob sab le...kuv
ntseeg tau le nuav.  coob leej tsi nyam puab nam puab txiv vim txuj
cai (reason) nuav txuj cai hov, tamsis tsi ntev ces puab cov cai
yeejyuav hloov hab.  qhov kuv xaav kuam koj totaub yog "tsi yog
mivnyuas xwb kws tsi xaav nrug tugkheej namtxiv thaam."  tejthaum
txawm yug  yuav xaav nrug puab thaam hab sim nrhav kev kws yuav nrug
puab thaam tau heev npaum le caag los tsi muaj lub qhovntsej nyob hov
kws yuav noog hab sim kuam totaub yug.  sim qha kuv saib, yog ib tug
kws nyav ntsib kev nyuaj sab hab xaav nrug leejtwg saablaaj, yuav cale
moog nrhav kev paab lug ntawm tug tuabneeg kws kaw nwg lub qhovntsej
lawm tau le caag?
tej cov hluas txhaj xum tsiv tawm ntawm tsev moog ua lajlees ntsib
kev tuag yuav zoodlua le ua kuam tug puab hlub mob sab txug yaam kws
puab tugkheej tau ua hab tseem tsi tau puab tseeb tas sov yuav ntxim
txaajmuag txug, txhawj txug, ntshai txug yaam hov los tsi ntxim.
ntau-ntau zag, qha txug yaam hov rua ib leeg leejtwg lawm tseem yuav
hajyam ua kuam muaj kev saab sab saab ntsws luj tuaj xwb.  ibyaam le
kuv txiv xij tsi kaam leeg txais paub txug kuv cov teebmeem.  thaum
kuv muaj dlaabtsi xaav thaam nrug nwg, nwg nov kuv cov lug tamsis sov
nwg puas noog yaam kws kuv tau has.  huas kuv nam hab kuv—koj tub yeem
paub zoo tas wb tsi sibhum lug ntev npaum le caag lawm.  has qha zaaj
nuav rua kuv txiv los nwg tsi kaam leeg tas kuv hab kuv nam wb muaj
teebmeem le.  nwg paub tas wb tsi sibhum, tamsis nwg txais tsi tau tas
wb muaj teebmeem.
kuv paub tas qhovnuav tseem yog ib yaam kws miv heev yog yuav muab
coj lug pev nrug lwmcov mivnyuas kws tau tsiv tawm ntawm puab tsev
moog rua ib qhovtwg lawm.  tsi yog txhualeej-txhuatug mivnyuas
lajleeb yuav xaav tas tim tsi muaj tug hlub puab lawm es puab txhaj
tsiv tawm, tamsis vim yog puab tsi xaav kuam cov tuabneeg kws puab
hlub yuavtsum tau raug kev mob sab, puab txhaj xaav tas ntshe tejzag
yuav zoodlua yog puab yog tug tawm ntawm dlaim dluab.
mivnyuas yau, thaum koj pum tas tsi muaj lwmtug kws koj yuav muaj
peevxwm thaam nrug tau txug koj txuj kev nyuaj sab nrug cov teebmeem
kws tejzag koj yog tug tsim nwg lug los yog koj tsi muaj peevxwm txais
nwg tau ntxiv lawm, thawj-thawj txuj kev xaav ces yog tsiv tawm.  yaam
kws nyuaj rua txhuatug mivnyuas lajleeb ces yog cov lugnug "es kuv
yuav tsiv moog rua qhovtwg?"
mivnyuas yau, kuv paub tas tseem tshuav koj, thoob, hab ntaaj mej kws
txhajle tseem totaub txug kuv txuj kev xaav nuav, tamsis thaum kws yug
tub paub lawm tas tsi muaj tug totaub yug nyob huv yug tugkheej lub
tsev kag, es lwmtug yuav paab tau yug le caag—cov kws tsi yog yug
tsevneeg?  puab kuj tsuas yuav kawg coj yug rov qaab lug rua ntawm lub
tsev kws yug tsiv tawm hov xwb.  tsuasyog kawg qhov xij qha tas kuam
yug hloov yug tug cwjpwm hab ceevfaaj txug txhuayaam yug ua txhua lub
caijnyoog xwb.  vim cov nam cov txiv txhuatug tsi xaav paub los kaam
kuam lwmtug qha puab tas puab yog tug txhum, los yog tejzag puab kuj
yuavtsum tau leeg tas puab muaj kev txhum hab, puab txhaj xij najnub
has tas puab noj ntau dlav mov tshaaj peb ces puab paub tshaaj peb
txug txhuatsaav-txhuayaam taag-moog-le lawm xwb.  tsi yog lov, kws
quaslaug ces tsuasyog ib cov mivnyuas yau kws tau nyob ntev hab pum
ntau yaam tshaaj peb xwb?
kuv ntseeg tas ibtxha mivnyuas tsiv tawm ntawm puab tsev vim puab nam
puab txiv xij tsi kaam kuam puab yog puab tugkheej.  puab xij yuav
xaav kuam cov mivnyuas luj hlub hab qoog (mature) tau le caag thaum
kws puab tub tsi kaam kuam tug mivnyuas hov yog nwg tugkheej—tau naav
yaam kws nwg xaav naav, hab has yaam kws nyob huv nwg txuj kev xaav
kws nwg pum tas zoo los yog?
qhovnuav tsi yog yuav txhais tau tas yuavtsum kaam kuam puab cov
mivnyuas muaj peevxwm ua txhuayaam txhua lub caijnyoog.  kuv yeej tsi
xaav kuam leejtwg ib tug ntxhais moogkev tuab leeg huv plawv ibtaagmo
rua zaaj ntawm kws paub zoo tas nwg yuav maag mos.  kuv tsuasyog has
tas yog nwg xaav naav dlub ces ca nwg naav dlub, xaav naav dlawb los
ca nwg naav dlawb.  vim dlaabtsi es txhaj tseem xij txav puab hab tsi
kaam kuam puab naav lawv le yaam kws puab nyam?  kuv nam tseem xij
najnub naav tab nplog le tseem nyob tebchaws tim-u, kuv tub tsi has
dlaabtsi rua nwg le.
tsi yog cov laug lov, cov kws xij qha peb tas "nyob luas ntuj ces
yuavtsum yoog luas txuj" (when in rome do as romans do)?  thaum kws
peb tub kaam yoog luas txuj lawm, caag puab txhajle tsi kaam ua
lawvqaab hab?  caag txhaj tseem xij tshev peb thaum peb txav plaubhau
kuam phim rua lub caij ntawm taamsim hov (the current fad) los naav ib
yaam dlaabtsi tshab kuam peb phim nrug peb cov phoojywg xwb?
yog puab hlub peb tag caag puab txhaj tsi has tas, "kuv yog koj
nam/txiv hab kuv paub tas koj cov phoojywg ua tejyaam le nuav, tamsis
kuv txhawj txug koj," ces maamle moog ntxiv ntawm hov rua yaav
tomntej.  yaam tsawg kawgnkaus puab kuj ntxim qha kuam peb paub tas
vim le caag puab txhaj tsi xaav kuam peb ua yaam hov.  caag puab txhaj
tsi kaam ntsab cov lug "kuv txhawj txug koj" lug siv rua peb le?
txawmyog yug xaav moog uasi tom taj nrug yug cov phoojywg xwb los yaam
kws kuv ibtxwm nov ces tsuasyog, "tsi tau!  kuv has tas tsi tau ces
tsi tau.  yog koj tseem tawvncauj nyag moog uasi lawm hab mas thaum
rov lug txug tsev ces yuav pum zoo ntaag."
txhuatug mivnyuas xaav kuam muaj leejtwg kws puab muaj peevxwm nrug
thaam uake tau.  txhuatug ntxhais kws kuv paub, puab txhualeej yeem
xaav kuam puab muaj peevxwm nrug puab nam puab txiv thaam txug kev
dlaajdlee nrug cov mivnyuas tub kws yog puab tuab phaum, hab xaav paub
txug kev kws yuavtsum ua le caag es txhaj kaav tau kev tsi txhob pub
kuam muaj dlaabtsi yuamkev.  tamsis txhuatug, tsuav  yog puab pib has
txug zaaj nuav—yaam kws puab xaav  tau (thought)—xwb ces puab tub maag
tshev hab mag ntaus uantej tseem tsi tau has taag yaam kws puab
xaavtau (want) tag-tag yog dlaabtsi.
yog cov nam cov txiv tsi kaam nrug cov mivnyuas thaam txug ub txug
nua uantej, es puab xij yuav tog hab ca-sab-ntsoov tas puab cov
mivnyuas yuav yog tug lug thaam txug tejyaam kws tshwmsim huv cov
mivnyuas lub neej txhua-txhuanub nrug puab tau le caag?  kuv paub tas
kuv tsi yog tug kws zoo taagnrho le lawm (perfect), tamsis nim yuav
muaj leejtwg kws txhaj yog tug kws yog taag txhuayaam lov?
kuv paub tas txhualeej-txhuatug  yeej tau lug tshuam hab txhuam nrug
txuj kev le nuav dlua lawm—nrug puab nam puab txiv.  ibtxha kuj tsi
raug rautxim heev npuamtwg, huas ibtxha  ces puab yeej tsi txawv
dlaabtsi ntawm kev yog tug qhev huv lub tsev le.  rua ibtxha puab cov
kev tawm kuj tsi maag kaw ntau heev, huas ibtxha puab tsi muaj kev
tawm qhovtwg le...txugtxij puab coj puab lub cev tsiv tawm ntawm lub
tsev.  tamsis kuv paub zoo tas coob leej ntawm cov mivnyuas lajleeb
hov tsuasyog xaav tsiv tawm ntawm cov tuabneeg kws tsi totaub puab
xwb.
txawv saab rua saab taagnrho ntawm qhov txhualeej-txhuatug xij ntseeg
tas cov kws moog ua lajleeb lawm ces yog tuab cov mivnyuas kws xij
xaav tas kev hlub nam hlub txiv hab nrug nwg nam nwg txiv nyob uake
yog ib yaam kws tsi haib.  caag puab txhaj xij xaav le hov?  le kuv
tub has dlua lug lawm...peb nim yuav sibtxawv heev npaum caag?  cov
laug ces tsuasyog ib cov mivnyuas kws tau nyob lub nplajteb nuav lug
ntevzog peb xwb.
kuv ntseeg tas ntau-ntau zag puab muab peb saib txhum lawm.  puab xij
tas peb tseem yau hab tsi tau paub qaabhau dlaabtsi.  peb tseem yau,
tamsis peb tseem taabtom luj hlub tuaj.  peb tseem taabtom kawm kuam
paub txug peb tugkheej hab kawm kuam paub tas yuavtsum ua le caag sub
txhaj paab tau lub nplajteb nuav kuam zoo  nyob tshaaj qub tuaj.  caag
puab txhaj xij xaav tas peb ces tsuasyog xaav txug kev zoonyob (sexual
climax desire) xwb?  peb paub tas tsagligxub muaj peevxwm tua tau
txhua lub sijhawm hab lub neej tsi yog yuavtsum yoojyim taag-moog-le
xwb, tamsis kuj tsi ntxim hab, kws yuavtsum tau nyob xws le huv
ntxwgnyoog tebchaws taag-moog-le xwb.
yeej tsi muaj leejtwg xaav tsiv tawm ntawm tsev moog ua lajleeb,
tamsis muaj coob leej muaj peevxwm ua tau yaam nuav thaum xij muaj
yaam kws tsi hum sab taag-moog-le nyob tom tsev.  txawm le caag los
peb tsi yog tsaj le cov laug xij tshev.  peb tseem hluas, tseem ntseeg
kev npausuav, tseem xaav poob rua kev hlub nrug ib leeg leejtwg.  coob
leej kuj yuav yoojyim rua kev raug lwmtug ntxag, tamsis tub vim yog
peb ntseeg heev dlhau hwv lawm xwb.  ibtxha tas vim peb hlub heev
dlhau.
kuv xaav tas lulug "mivnyuas yau" yog ib luglug kws txawv
tshaajplawg.  coob leej ntawm cov mivnyuas yau kuv paub tub muaj
noobnyoog ntau tshaaj pebcaug-tsib xyoos lawm.  noobnyoog hab kev qoog
(maturity) yuav tsi yog moog uake taag-moog-le.  caag txhaj tsi pub
lub caij hab sijhawm (chance and time) rua peb?  caag txhaj tsi qha
peb tas puab hlub peb hab muab kev xaiv pub rua peb?  caag txhuazag
xij yuavtsum kawg rua cov lug "kuv tub tas tsi tau ces tsi tau!  koj
tsi nov kuv has tsi tau le lov?"
puab ntxim tso txuj cai kuam zoo, hab vim peb tseem hluas peb kuj
yuav caam, tamsis qhov nuav tsuasyog ib qhov kws tsimnyog heev lawm
ntawm txuj kev hluas.  yog peb tsi caam kuam paub lub ntsab tag-tag,
es nwg—yaam kws puab tseem taabtom has txug hov—yuav qha tau peb
dlaabtsi?  puab txuj num yog coj kuam peb nyob rua huv txuj kaab, tsi
yog tshev, thuam, hab ncaws peb tawm ntawm puab taag-moog-le xwb.  koj
ntseeg kuv tau thaum kuv has tas peb yeej xum pw tom tsev heev tshaaj
le tom ntug kev.
mivnyuas yau, koj yog kuv tuab tug phoojywg kws txhaj kaam tig
qhovntsej noog kuv taag txhuatsaav-txhuayaam.  uatsaug kws koj tseem
kaam kuam kuv qha kuv txuj kev xaav rua koj dlua tshab ib zag ntxiv
hab—zag kawg....
thaum cua tsum sau nwg tsaab ntawv rua maivkawm lawm, hab tomqaab kws
suab phom ntsag...txhuatsaavyaam txawm ntsag taagnrho nrug suab phom
hab.
moob lajleeb

cov kwv tij nkauj muam nraug nus,
thov txim tsis tau los koom nej tau ib ntus no lawm.  hais txog tus
teeb meem no, tej laus hais tias tuaj nyob luag ntuj ces yuav tau yoog
luag txuj, tuaj nyob luag teb ces yuav tau yoog luag ci, ces yog tej
yam zoo li no ntag lau.  tej tsiv xwm zoo li no tsis yog nyuam qhuav
tswm sim rau peb hmoob xwb tab sis nws yeej muaj ua ntu zus rau txhua
caj ces pab pawg neeg uas tuaj nyob rau lub teb chaws no.  nyob rau
hmoob keeb kwm yav dhau los yeej tsis tau muaj tej xwm txheej zoo li
no li, qhov no yuav ua rau hmoob feem coob tsis nyiam thiab tsis xav
hnov li.  txawm li cas los peb yuav tau lees paub qhov tseeb ntawm tej
teem tswm sim rau hauv hmoob tuam cuab.
kuj pab cov niam cov txiv ntawm ob tug ntxhais ntawd chim siab tias
cas tsis mloog lus es ho mus muab yus lub cev muag noj.  hais txog
qhov ob tug ntxhais no tau ua rau nkawv niam nkawv txiv tau koob phem
mas yeej tsis xav yuav li, tab sis yog ua tib zoo xav zoo zoo ces nyob
rau hauv hmoob kab lis kev cai poj rhawv kab yawm rhawv los mas hmoob
tseem coj tau tej yam phem thiab qias neeg tshaj li qhov ob tug
ntxhais no tau mus muag nkawv ob lub cev los sis qhov cov neej txiv
neej ntawd tau mus them nyiaj siv ob tug ntxhais no lub cev.
yav dhau los, piv txwv, ib tug txiv neej cia mus yuam yuav ib tug
ntxhais mos mos uas nkawv yeej tsis tau ua nkauj ua nraug sib tham,
sib deev, sib pom sib hlo li tab sis tej laus cia li yuam tus ntxhais
ntawd rau yawg thaub hmoob ntawd yuav lawm vim lawv tsis xav kom kev
neej kev tsav tu.  thaum kawg tus txiv neej ntawd coj tau tus ntxhais
los txog tsev lawm tab sis tus txhais tsis kam nrog yawg thaub ntawd
pw li, nej hais, tus txiv neej ntawd yuav hais li cas thiab yuav ua li
cas rau tus txhais ntawd?  thaum zoo li no lawm, tus txiv neej ntawd
yuav cem hais tias "kuv twb tswm nyiaj tuaj yuav tau koj los ua kuv
tuj poj niam lawm, hnub no kuv nyiaj txiag twb saws tau koj lawm, koj
yog kuv tus poj niam lawm, koj ciaj los yog kuv neeg tuag los yog kuv
dab lawm, kuv yuav ua li cas rau koj los tau, thiab yog koj tsis kam
cas koj niam koj txiv ho sau kuv tej nyiaj txiag tag lawm."  txog kawg
yog tseem yuam tsis tau tus ntxhais ntawd nrhab ceg rau yawg thaub
thiab ces tseem mus hu kwv hu tij hu neej hu tsav tuaj tuav tes tuav
taw rau yawg thaub quj tus ntxhais ntawd.  feem ntau cov kwv tij tsuas
tuaj cem cem xwb tab sis cov neej tsa mas tseem tuaj muab lawv tus
muam pav tes pav taw rau sawm txaj rau tus yawm yij xyuas thiab.
txhob to taub yuam kev kuv os.  tsis yog kuv hais li no es kuv hais
tias it is ok rau hmoob cov ntxhais mus ua niam ntiav thiab it is ok
rau hmoob cov txiv neej mus them nyiaj ntiav siv cov ntxhais no nawb.
kuv tsuas yog hais tais tos ho muaj tej teeb meem no tswm sim los vim
yog hmoob yeej muaj tej yam teeb meem qhias qhias neeg li nyob nrog
hmoob los tau txhiab puas caum xyoo los lawm.  tsis tas li ntawd xwb
hmoob tseem tuaj pom luag pej kum haiv neeg siv nyiaj txiag mus ntiav
tej ntxhais ua lev tsab lev pua ua si, yog li no, hmoob thiaj li kawm
tau ua tej yam kev qhias li no.  txawm li ntawd lawm los peb suav daws
yuav tau sib cog koom tes nrog luag tswv zej tswv zos cheb thiab tshem
tej kev phem no.
cov yawg, tsis yog kuv hais li no es nej cov phooj ywg cia li ho kiam
tias kuv yog poj niam los sis tuaj poj niam tog li ob hnub ntawm i kuv
teb rau mai nas es nej ib txhia hais rau kuv rau nawb.  kuv tsuas yog
hais li qhov muaj tseeb nyob rau hauv hmoob lub neej yad dhau los xwb
nawb.
pov

" nyob luag ntuj ces yuav tau yoog
luag txuj, tuaj nyob luag teb ces yuav tau yoog luag ci"
pov,
li koj hais no los yeej yog, tab sis qhov ntsiab tiag ces yog vim lub
"society."
tej kev "prostitution, marital affairs, increase of divorce rate, drug
and gambling addictions, and gang violence."  just to name a few.  tej
yam no ces peb txawm tsis xav pom los yeej yuav pom hmoob muaj ntau
zuj zus ntxiv tuaj xwb vim lub "society influence" lawm.  thaum ub peb
hmoob yeej tsis muaj tej yam zoo li no vim peb lub society thaum ub
txawm lub niam no.
-cha.
ces yog tej
yam zoo li no ntag lau.  tej tsiv xwm zoo li no tsis yog nyuam qhuav
tswm sim rau peb hmoob xwb tab sis nws yeej muaj ua ntu zus rau txhua
caj ces pab pawg neeg uas tuaj nyob rau lub teb chaws no.  nyob rau
hmoob keeb kwm yav dhau los yeej tsis tau muaj tej xwm txheej zoo li
no li, qhov no yuav ua rau hmoob feem coob tsis nyiam thiab tsis xav
hnov li.  txawm li cas los peb yuav tau lees paub qhov tseeb ntawm tej
teem tswm sim rau hauv hmoob tuam cuab.
kuj pab cov niam cov txiv ntawm ob tug ntxhais ntawd chim siab tias
cas tsis mloog lus es ho mus muab yus lub cev muag noj.  hais txog
qhov ob tug ntxhais no tau ua rau nkawv niam nkawv txiv tau koob phem
mas yeej tsis xav yuav li, tab sis yog ua tib zoo xav zoo zoo ces nyob
rau hauv hmoob kab lis kev cai poj rhawv kab yawm rhawv los mas hmoob
tseem coj tau tej yam phem thiab qias neeg tshaj li qhov ob tug
ntxhais no tau mus muag nkawv ob lub cev los sis qhov cov neej txiv
neej ntawd tau mus them nyiaj siv ob tug ntxhais no lub cev.
yav dhau los, piv txwv, ib tug txiv neej cia mus yuam yuav ib tug
ntxhais mos mos uas nkawv yeej tsis tau ua nkauj ua nraug sib tham,
sib deev, sib pom sib hlo li tab sis tej laus cia li yuam tus ntxhais
ntawd rau yawg thaub hmoob ntawd yuav lawm vim lawv tsis xav kom kev
neej kev tsav tu.  thaum kawg tus txiv neej ntawd coj tau tus ntxhais
los txog tsev lawm tab sis tus txhais tsis kam nrog yawg thaub ntawd
pw li, nej hais, tus txiv neej ntawd yuav hais li cas thiab yuav ua li
cas rau tus txhais ntawd?  thaum zoo li no lawm, tus txiv neej ntawd
yuav cem hais tias "kuv twb tswm nyiaj tuaj yuav tau koj los ua kuv
tuj poj niam lawm, hnub no kuv nyiaj txiag twb saws tau koj lawm, koj
yog kuv tus poj niam lawm, koj ciaj los yog kuv neeg tuag los yog kuv
dab lawm, kuv yuav ua li cas rau koj los tau, thiab yog koj tsis kam
cas koj niam koj txiv ho sau kuv tej nyiaj txiag tag lawm."  txog kawg
yog tseem yuam tsis tau tus ntxhais ntawd nrhab ceg rau yawg thaub
thiab ces tseem mus hu kwv hu tij hu neej hu tsav tuaj tuav tes tuav
taw rau yawg thaub quj tus ntxhais ntawd.  feem ntau cov kwv tij tsuas
tuaj cem cem xwb tab sis cov neej tsa mas tseem tuaj muab lawv tus
muam pav tes pav taw rau sawm txaj rau tus yawm yij xyuas thiab.
txhob to taub yuam kev kuv os.  tsis yog kuv hais li no es kuv hais
tias it is ok rau hmoob cov ntxhais mus ua niam ntiav thiab it is ok
rau hmoob cov txiv neej mus them nyiaj ntiav siv cov ntxhais no nawb.
kuv tsuas yog hais tais tos ho muaj tej teeb meem no tswm sim los vim
yog hmoob yeej muaj tej yam teeb meem qhias qhias neeg li nyob nrog
hmoob los tau txhiab puas caum xyoo los lawm.  tsis tas li ntawd xwb
hmoob tseem tuaj pom luag pej kum haiv neeg siv nyiaj txiag mus ntiav
tej ntxhais ua lev tsab lev pua ua si, yog li no, hmoob thiaj li kawm
tau ua tej yam kev qhias li no.  txawm li ntawd lawm los peb suav daws
yuav tau sib cog koom tes nrog luag tswv zej tswv zos cheb thiab tshem
tej kev phem no.
cov yawg, tsis yog kuv hais li no es nej cov phooj ywg cia li ho kiam
tias kuv yog poj niam los sis tuaj poj niam tog li ob hnub ntawm i kuv
teb rau mai nas es nej ib txhia hais rau kuv rau nawb.  kuv tsuas yog
hais li qhov muaj tseeb nyob rau hauv hmoob lub neej yad dhau los xwb
nawb.
pov
post by xeng yang
last update: may 28, 2004 at 8:45 am
three hmong girls reportedly prostituted; community demands action
paul gustafson,  star tribune
may 28, 2004hmong0528
?/span>
?/span>
citing details of a recent prostitution investigation, hmong community
leaders and law enforcement officials in st. paul called thursday for
new efforts to stop sexual exploitation of runaway hmong girls.
the investigation found that three hmong girls younger than 15 were
repeatedly prostituted to hmong men. two st. paul residents received
prison sentences in the case.
using the case as an illustration of a growing problem, ramsey county
attorney susan gaertner said law enforcement and social service
agencies and the hmong community must combat the problem "before
[runaway hmong girls] become throw-away children." she promised "a
very public dialogue" about the issue. the three girls, one age 12,
had sexually transmitted diseases, and were victims of "too many
sexual assaults to quantify," reported a nurse at the midwest
children's resource center in st. paul.
the nurse, who often deals with sexually abused children, scheduled
appointments to talk to the girls on different days because their
stories "were too dreadful to hear [all] at one time," gaertner said.
although the problem of runaway girls being sexually exploited cuts
across all cultures, authorities said they are concerned about several
recent cases involving prostitution of hmong girls.
authorities said they received strong cooperation from the hmong
community during their investigation into the exploitation of the
three girls.
they acknowledged, however, that getting some hmong victims and their
families to cooperate in such cases can be difficult because of the
stigma placed on rape victims by some hmong community members. hmong
leaders and public officials said they hope a new hmong youth task
force in st. paul can find "proactive" ways to address the issue.
gaertner pointed to an effort by the midwest children's resource
center to get federal funding for a new program to work with runaway
hmong and their families.
licho xenexai, vice president of the hmong 18 council, composed of
leaders of the 18 hmong clans, called on his community "to assume our
responsibility to support the task force and cooperate with law
enforcement" to stop sexual exploitation of hmong girls.
an investigation by the minnesota gang strike force led to felony
charges of prostituting a minor against two st. paul residents, tha
ying moua, 18, and marla thao, 21. both were sentenced to 11 years and
one month in prison.
two of the girls told a strike force investigator that they stayed at
thao's apartment in the 700 block of jessie st. while they were
runaways in 2003, according to a criminal complaint.
one girl said that thao and moua took them in june 2003 to the
northernaire motel in maplewood, where they prostituted the girls for
multiple men.
the girls said thao and moua also prostituted them at thao's apartment
several times in the fall of 2003 with several men.
ten hmong men, ranging in age from 36 to 59, allegedly had sex with
one of the girls. each has been charged with hiring a minor for
prostitution, a felony.
authorities also noted the cases of two 15-year-old hmong girls from
river falls, wis., who were brought to the twin cities and prostituted
in april 2003. the u.s. attorney's office in minnesota obtained
indictments against five men in the cases, and all have pleaded
guilty.
gang strike force investigator kevin navara said that more than 80
hmong girls have been reported victims of rape and prostitution since
1998, and that more than 200 suspects have been identified during
investigation of those reports.
ilean her, executive director of the council on asian-pacific
minnesotans, said some hmong girls and their families are reluctant to
admit a rape or cooperate with police because they fear being
stigmatized in their community.
some hmong families will even seek to have their daughters married to
the men who sexually exploited them, her said.
in some hmong families, teenage girls raised in the united states want
to have more freedom than they are allowed by parents raised in
traditional hmong culture, she said.
for example, her said, a girl may not understand why her parents
object to her attending a school dance. but the parents may not
understand their daughter's wants because they were raised in a
culture where girls married at an early age and had no teenage years
of freedom, she said.
hmong parents "are changing ... but they are not changing as fast as
their kids," her said.
dr. carolyn levitt, executive director of the midwest children's
resource center, said she believes that efforts to reconcile runaway
girls and their parents can succeed.
while parents and girls might clash over cultural issues, hmong
runaways tend not to be as alienated from their parents as other
runaways. the more alienated runaways seem to have more drug problems
or are more frequently fleeing physical or sexual abuse at home,
levitt said.
she said her center hopes to submit a federal grant application soon
to hire a nurse practitioner, a public health nurse and several case
workers for a program to reconcile hmong runaways with their families.

cov kwvluag hmoob,
lwm yam nej sawv daws hais txhij hais txhua lawm. kuv los yeej pom
tias nej puav leej hais raug lawm thiab. tej xwm no qhia tau tias
hmoob los yeej khaus ib yam li pejkum haiv thiab. tsuav yog cov
ntxhais ib txhia ho muaj kavthawj es nqaij muaj sia ces zoo lawm mas.
hehehehehehe....
rhwbliag