nej leej twg paub es lao fammily tus president ualicas lawm?

yog leej twg paub no ces ho up date rau peb paub thiab sob.

tam sim no ces yeej tsis paub tias leej twg tau li...
kuv xav mas ntshe kahoua tseem xav u ib term ntxiv thiab pod.

i think mr.
kahoua yang want to be the president of lfc one more 4 years term.

any though txawj xav.

kuv xaav tas nwg nuav hmoob tub tsi siv cov koom hum nuav heev lawm ces yog nyuab taag npaum los kuj muab lawb tseg xwb.
cov koom hum nuav tsi yog tsim lug tsaa ib cov ua nom dlaab tsi le nav.
cov koom hum nuav yog tsim lug paab hmoob thaum hmoob nyuam qhuav tuaj tebchaws nuav es hmoob tsi paub lug xwb.
nwg nuav leej twg tseem siv koom hum lawm hab maj.
tog kuv ua ib sab tsi ua kaam rua koom hum lawm los vim tub tsi muaj tuab neeg siv le lawm nej.
ib nub mas muaj tuab leeg tuaj siv xwb, tej nub ces yeej tsi muaj ib tug tuaj le.
nyob nyob tsaug zug ua qaaj tsheej tsaam mas hau hau coffee plaab zaig taag hab ntshaav sab ntshaav qaab zib taag le xwb nej.
thaum ua 30 mas txhaj muaj num ua tej nyuas ntaub ntawv caw hab tej nyuas npav coj, tej nyuas ticket hab khwv caj khwv tuag le ib lub nyuas hli lug npaaj tej nyuas ntawv ntawm xwb.
tom qaab ntawm ces tsaug zug xwb los as.
laam tau laam xee tas moog hauj lwm lawb tabsis yog moog saib us luam dlej hab moog thaam puj nrauj xwb nej.

nwg nuav hmoob tub tsi siv cov koom hum nuav heev lawm ces yog nyuab taag npaum los kuj muab lawb tseg xwb.
cov koom hum nuav tsi yog tsim lug tsaa ib cov ua nom dlaab tsi le nav.
cov koom hum nuav yog tsim lug paab hmoob thaum hmoob nyuam qhuav tuaj tebchaws nuav es hmoob tsi paub lug xwb.
nwg nuav es koom hum tub tsi muaj tuab neeg siv le lawm nej.
ib nub mas muaj tuab leeg tuaj siv xwb, tej nub ces yeej tsi muaj ib tug tuaj le.
nyob nyob tsaug zug ua qaaj tsheej tsaam mas hau hau coffee plaab zaig taag hab ntshaav sab ntshaav qaab zib taag le xwb nej.

cov npawg, txhob nyuaj siab txog, txawm yog leej twg tau los yeej yog tus hmoob.

qhov tsis tshua zoo ces yog twb coj lwm cov neeg tuaj nrog ua tim khawv rau kev xaiv tsa kom muaj kev ncajncees, thaum dhau sijhawm lawm los yeej tsis muaj tej suab tawm tuaj qhia pejxeem tias leej twg tau suab ntau li cas.
peb mas tau kawm txhij kawm txhu rau tiam 21 no.

x z
