nev, nev...zaum no gvp qha luag cov koob cov mloov tag lawm laud, 4th
july youav tsis muaj, labor day weekend los yuav tsis muaj..tsis muaj
leejtwg yuav los cheem tau lawm laud...what a fool!!

nquag sis nraus cuam puav kom muaj yeej muaj swb ces suav dlawg haj
yuav ntse hov ntau tuaj. tsi taag le ntawd suav dlawg haj yuav paub
cai hov ntau tuaj.
fwb nyuj sis nraus cav yug tug tswv tub pub nyuj kuas nyuj ntug txhaj
le muaj zug. yug pom xeeb cuam phaaj quas lag rua tom court lug ua
nplaub ua ntug, es yug ho tsi npaaj yug lub zug, tseem ho tuaj moog
dlawj kuas yug tug defendant them yug le nqe plaub-ntug. ua caag ho
tsi siv lawyer es ho moog khob luas qhov rooj le ntawd ne?
nqq

yuav tau nrau mas thaij paub tias kev sib nrau zoo li cas. yus kawm
yus mas yus thiaj paub, lwm tus qhia mas yus yeej tsi yuav. uj sim
nrau tiag peb thiaj pom mas.

yawgnomdub,
koj hais yog lawm tiag laid, vim cov zoo li kuv me yawglaus thornsp
thiab ned...lawv yeej ib txwm ua koomtsihaum los lawm tiag.  tabsi,
tsi nrau cuam ces lawv tsi paub zoo txog tej kasmias li wb tham dhau
los tias, koj hloov koj tej me tswvcuab, board, thiab by-law li cas
los yuav tsum tau xa mus zeemtseg rau tom luag tsoomfwv no ned.
lawv tseem qw nrov li nrov li hmoob qw qw xwb....tos peb cov hmoob
txhua lub community, mus tsi tau qhov twg kiag li los yeeb vim peb
tseem tsi tau pom kev tiag ned....hmmmmmm...yog li lawv pab board of
director nyob rau lfc no yog li cas lawm tiag?
ntshe yuav muaj saib tiag laud, yog zoo li daim xovxwm no thiab li
touxiong cov lus hauv utube tiag os.
zaum no ces, hmoob yeej yuav kawm tau ntau ntxiv lawm ntag nawb....vim
yeej yuav pom nrau sibcob xwb xwb ntag laid.  yus ces nce ntoo saib
seb leej twg tus kubzuag lawm xwb ntag ***@kwvtijhmoob!
born2behmong

daim niag press release no es hais tom ntej tom qab li niag me nyuam
yau sau xwb.  yog kuv ces kuv thwm tias yog niag npaj xoom thes.  raws
li kuv xav xwb yuav tsi muaj leej twg resposible rau tej daim ntawv
zoo li no.

fajkh,
koj hais yog lawm os. daim niag no yog "press release" nws tsis yog
luag cov reporters tuaj nug thiab sau,independently.  dony

faj,
hmoob mas nyiam nyiam taug xaiv li no tiag...hos cov ua nyob tom tsev
los tsi mloog dabts li thiab--yeej cia li ntseeg li lawm thiab. vim
peb tseem tsi muaj qhov muag pom kev tiag.
koj saib mas, yog muaj tej xwmtxheej zoo li no tiag ces peb yeej pom
teb kubnyiag xwb tiag....
gosh, hmoob ntse los yog hmoob yeej tseem ruam tiag tiag li...nej xav
nas?
born2behmong

wao...hmoob mis laus xuas tas aws, nej mas thiaj li yog tseem-2 hmoob
tiag lauj yuam. thaum tus laus nyob ces nws nthe ib suab xwb ces nej
ntsiag tas. zaum no tsis muaj tus laus los nchuav dej rau lawm ces
kawg zes taws nram qab zog tuaj xwb las. nej kav tsij sib dov es cia
rau nyav dawb noj thiaj li zoo sawv daws siab.
hmoob lo lus zoo ntshai yuav tsis muaj coj los sib hais. thaum twg
hmoob sib hais ces kawg tom court thiab police station xwb. 3 hmoob ib
txwm tsis txawj cog pag, peb ces txawj cog pos xwb. meme xwb los peb
muab ua luaj lub ntuj lawm. lino ntag hmoob thiaj li tsis sib haum or
sib hum li. tusiab cov yawg.
hm213

tsam no lfc press tawm li no lawm ces yog official lawm los tsis tau count thiab na???
yog tseeb li hais ntawm daim press release no ces tsam no tsis yog sib ncaws tsis kem ciam lawm hos yog mus sib tog nram court lawm ntag ov. leej twg kub kaus ntse ces sawv tsees piav yees lawm nram court ntag ov.
ib ntus thawm i zoo li chue pheng twb yeej lawm ua cas tsam no nws thiab nws khanab ho yog pab mag ntes dua thiab. txawj sib theev kub kawg. ib leeg mag ib kub. mam nce ntoo los yog lub nyuag pov toj pem roob ped ua zoo siv lub nyuag 600x video camera thiab lub uni microphone tsom ncaj nroos rau xwb mas.
dhia tiag... dhla tag tag nawb.

puas yog hmoob huaphanh, luang prabang, los xaiyaburi yuav los tuav es
cov niag hmoob xeev tsis kam kiag naj?  peb saib kiab toom, tub bis
lis foom, thiab cov hmoob vaj ua thaum 1945-1960 xwb peb hmoob twb
tuag yuav luag tu noob, es peb tseem tsis zeem thiab lod?  yuav ua mus
txog rau thaum twg naw?  yog nej muaj nyiaj 80,000 mus pub rau mab
dawb no noj ces, muab rau kuv es kuv mam li tuaj pov bib (flip coin)
saib leej twg yog tus tau,  kuv tsuas kom nej them kuv daimpib nyoob
homm xwb, he he he he.

kwv tij hmoob
ob hniag nyuj ntawv xyov puas txawj sib raus thiab theev kub es, nkawv
rau rau cov maum nyuj ntshe kub dam tag lawm os, kuv nyob ze ze nkawv
kuv mam saib seb leej twg txawj rau, tiam si txawm leej twg yeej thiab
swb los yog hmoob nyuj xwb txaj muag rau luag lwm haiv neeg dhau lawm
os.
tub

li no lawv hais tias "siv tswv  yim sib tawm tsam" cov tsis paub kuj
raug dag.  kev dag tej thaum kuj pab muaj yeej thiab.
txaus tu siab hos.

ib tsoom phoojywg moob,
yog moob tuag tsi tau txau hab poob ntsejmuag tsi tau thoob ntuj es
moob lub phlu txhaj tseem luj luj hab rog-g le. cas kom muaj ib nub es
moob cov ntsej muag tawm thoob ntuj luaj le ntsej muag dlev mub xwb
mas moobtxhaj zoosab. tej yuas hauj lwm voluntary nuav xwb es yuav
uaheev taag npaum mas.  ib tsoom pejxeem moob yog yuav xaav kom cov
yuas thawj coj huv koomtsihum lfc nuav moog hlob kaavhlaus ua ke ce
cas le kom state tuaj audit cov nyaj kws ua july4 ntawd le 5 lub xyoo
dlau lug lawm ce tug director  hab cov boards maag moog hlob kaavhlau
ua ke xwb.
zag nuav tshe kuv yuav moog nrug bawg phiajzeb txa ua lwm haiv tuab
neeg los.
tm

richard,
cov no, tsi yog press release, tabsi yog hmoob tej "ntawv xoomthem" ua
nws muaj nus ib tug lam tau lam hais kom mob lwm tus xwb.  peb haiv
hmoob no lub qhov muag tseem dig tsi tau pom kev kiag.  peb yeej tseem
muaj cov neeg ua tsi tau paubtab ib qhov dabtsi kiag li.  tej press
release li no los thiaj li muaj, hos tej kev sibtxeeb tej nyuag
koomtsihaum volunteer li no xwb los thiaj li muaj.
li kuv ib txwm hais dhau los lawm os, tim yog peb "ruam dhau hwv
lawm"...tej nyuag nom dog pe dig li tej nyuag haujlwm volunteer rau
haus tej me zej me zos no xwb los peb hmoob pejxeem mas niam nyo haus
saib cuag li lawv mas niam yog nom rau hmoob tiag tiag---cas tej nyuag
non-profit organization li no xwb.  yog peb txawj peb ntse lawm....peb
luag kiag peb suab rau xwb ces twb tsi muaj teebmeem li niaj hnub no
rau txhua txhua lub zejzog ua pebhmoob nyob rau teb chaw ameska no mas
mog.
ua tsaug ua koj tseem tuaj qhia pub rau peb thiab.
born2behmong

yawg hlob richard vang,
thaum i nej cov tv blockcasting twb tshaj xo thoob plaws tias yawg
hlob vp tso peb tseg ua ntej xyoo tshiab lawm. hnub tom qab nej txawm
siv tig loo keb zoj tias tseem tsis tau tuag no thiab.tsam no, tsab
"lao family press release" no tawm tau tib hnub xwb nej txawm siv keb
zoj tias tsis yog tseeb lawm thiab.
ab yaj ua cas nej mas hais zaj twg los khws tag li lauj. hahaha..
nyuag yaus hlwbqeeb tseemyeej.