hmoobvaj, hais yog lus kawg.
peb hmoob yeej ib txwm hastas, "pum tsuv suavdlawg nqug muv, pum zaaj suavdlawg nqug ntaaj" nuav puas yog?
koj yeej paub zoo lawm hastas, ib cov kws tuaj huv nuav ces yog nwg tsi paub hastas nwg yog hmoob es laam aub lub mpe hmoob xwb, that's why, thaum pum "nyuj rog suavdlawg txhaj nqog huas thaum pum nyuj ntxaug ces suavdlawg txhaj tuaj nkaug."
koj has puas yog los tsi yog?

noogdlej zhen es, koj tub donated koj lub pim tsua kuv tsoob es koj xwb has dlaab tsi naj, tabsim kuv tsi xaav ua koj heevx lawm vim has tas koj lub pum tswgx heev naj, vmged nyob zoo vaaj moob!

ua cas koj hais dab tsi los yog lus dev xwb naj!
cov tub kawm ntawv nyob dong dok yeej hais lus zoo li ko los.
kuv paj koj tu siab heev.

yog koj phwj nyiam hais tej lus dev no xwb ces, koj tij laug hais tias koj yuav tau pauv npe hu ua " vaaj tsoob " no nawb.
love you brother.

tilaug hmong2 aws, kavliam os nawb tseem tias txiv vajpov nws yuav yeej thiab tsi yeej los qhov no tsi yog ib yam dabtsi phem li thiab tiamsis qhov tias peb as a ((hmong)) es united together no es peb yeej no yes.
los mas.........

thaum lawm pib muab vp txom kaws, kuv yeej tau hais uantej tias, vp yeej yuav tsum tawm xwb, vimtias nws tsis tau ua rau leejtwg tuag lub sijlawm no.
nws kuj tau tawm lawm tiag.
hnub no lawm tov, kuv xav tias vp yuavtsum yeej xwb, txhob poob siab.
nws cov neeg tim ub raug tua tuag caum caum txhiab tus xwb es laos twb tseem tsis muaj txim rau ntiajteb es, vp no twb tsis tau tua leejtwg lub cauj lawm hais xwb, thiab nws xav kom hmoob thiab koj cov kwvtij neej tsa tim ub tau zoo thiab freedom xwb es nej ho yuav hais li ub li no, thiab no, qhov no kom koj xav tias koj puas tau yog hmoob los tsis yog.
yog koj xav tias koj tsis ua hmoob lawm no, hais licas los tau.
yog koj tseem xav tias yus tseem yog hmoob no, twbswb lawm los yuav tau tuaj ib tog nrhiav cai qes rau cov yeebncuab no.

tijlaug tshaj.

qhov ua peb pom tag no....
ces zoo kiag li in daily life los mas nawb........
thaum tsi tau noj ces luag qhuas qhuas yus thiab luag yuav tuag ces luag pom yus muaj nuj nqis heev li....
tiamsis thaum luag mus txog luag lus hom phiaj lawm ces luag tsi pom yus lawm no.....
mekas mas thiaj li tseem tseem yog nyaj liab os.........
tijlaug.......
tus nyajliab thiab tus nplogliab twb tsi phem npaum li tus mekas dawb no li os........
dawb daim nqiaj tiamsis dub thiab txiav lub siab ces tseem tseem yog mekas no.......
kuv xa na.
