yog tias koj muaj affair nrog lwm tus, tabsis tsuas yog tib zaug ntawd
xwb, koj puas qhia rau koj tus txiv los yog tus pojniam paub?

paj yeeb e...yog tib zaug xwb es qhia ua dab tsi na?  kuv li twb 3
zaug lawm, twb tsis qhia ne.  3 zaug ntawd tseem yog kuv nrog tus pog
hmoob lis i xwb laiv.  twb tsis xam tus pog uas kuv mus ntsib nyob mn
laiv.

tij laug k, ua caag koj yuav has txug koj tug nkauj moob lis ntawd ua
luaj le es yog leej twg na?  qha peb paub hab suaj?  yaam koj qhuas
tshaaj yog dlaabtsi?

koj lub homphaj qha yog dlaabtsi?
1. xaav ua kuas nwg npaudlej, npautawg, hab npaumoob lov?
2. koj nyob tsi taug ruaqhov tuab zag xwb lov?
3. koj xaav kuas ntawd yog meb le ntawd zag?
tau "zoonyob" ces "nyobzoo" tuabquasywv xwb.  xaavxaav zoonyob es
txhajle moog rwb.  rwb tau lawm los tseem nyobzoo tsi taug hab.  has
ntau ces tau kuanceb / kuaqav haus xwb laiv.

what one does not know, it does not hurt....le hod, tej laus hab has
taas, "nyob tsi qhab neej, tuag tsi qhab dlaab."  yog nyob es koj yuav
coj mus qhia neej ces thaum kawg dab yuav tsum los cab no xwb..lolz

paajyeeb ntsha,
yog koj mus muaj affair li ntawd lawm ces cia li nyob twb ywm thiab
muab faus kiag rau nruab siab xwb.  thaum twg nqhis nqhis ces rov mus
theeb me ntsis yeeb kom daws tau txoj kev nqhis ntawd xwb.  yog koj
tsis qhia, leej twg thiaj yuav paub!  tabsis nco hais tias sooner or
later koj txojkev khib lav ntawd yuav raws tau koj thiab xwb.

cia kuv ho hais me ntsis.
kuv saib cov txuab (marcas) mas tas nrho cov maum yuav tsum cia rau
tus txiv thais ib leeg ua xwb.  tabsis cov maum txuab txawj mus kom
deb deb tus txiv thais ces tig pob tw rau cov me tub hluas.  tus txiv
thais mom mas tus txiv thais tsis ua phem rau tus tub hluas.  tus txiv
thais ua heev ua heev rau tus maum.  cov me tub hluas los xav xav deev
tus txiv thais cov poj niam.  lawv mas muaj muaj fai los ze ze tej poj
niam ntawm li thiab.  tos ib nyuag nraim me ntsis ces nce hlo tus maum
thiab ntag.
ab yab, peb ces yeej tseem txawv tsis dev lawv thiab las mas.
pajyeeb ntshav,
tej laus yeej paub lawm tias tej poj niam xav xav mus sim tom tej
thiab hos.  yog tsis li no mas thaum luag hais xaiv thawj zaj qhib
phiaj ntawm ces luag yeej tswm pleej nkauj nraum kiag nrog lawm.  tej
laus mas tos nrhw muaj ib lub nyuag ntees tuag ces kav xyeej tuaj sib
xuas dub xwb ntag las.
koj hais tias ua ib zaug xwb ces yog affair no.  tej laus sib ua tom
ntees tuag tsis yog affair.  yog recreation.
qhov lus kuv yuav hais yog lus meskas hais tiag affair thiab
recreation.  koj ua ib tug ib teg ces tso tseg kiag lawm.  lwm hnub ho
pom tej tus haib haib ces ho sim ib teg. tso quav tsis taug xub tw li
nawj.  qhov no yog recreation.  yog hais tias sib tham sib tham es sib
nyiam lawm mam sib ua thiab ua tas mas pheej nco nco tseg tsis taus
li.  niaj hnub xav ntsuj ntsoov txog tus ntawv thiab lub siab los tsis
npuab tus hauv tsev.  qhov no yog affair.  nws tsis zoo kiag li.
puas yuav qhia los tsis qhia???
1.  yog vim li cas koj thiaj tau ua nev?
2.  koj thab nws los nws thab koj?
3.  los yog thaum ntawm yeej tsis muaj kev sib hlub li, tab sis cia li
cheem tsis tau yus tus kheej nev.
4.  yeej yog xav sim xwb ntag.
nqe 1 thiab 2 mas koj qhia ces kawg kwv tij neej tsa tau nrho noj
nqaij xwb ntag nawj raws li hmoob kev cai.  koj yeej tau thov tus hauv
tsev li xwb xwb nawj.
nqe 2 thiab 3 no mas nyob ntawm koj tus hauv tsev seb siab puas dav
txaus qhia rau.
nyob ntawm koj lauj.
tz