tub ze ze kuv lub noob yug (birthday) turn moog rua 65 lawm yog le hov
xyoo nuav nam mej thaub yuav npaaj coj kuv rov moog saib qub teb qub
chaw kuas vim pib dlhaav hlaus los kuj loj sis kim hab; yog le hov wb
tsuas muaj nyaj yuav pib yaa moog txug rua bangkok xwb mam le hua yuav
pib dlhaav hlauv hov lawm tim nplog teb los sis yaa moog rua tom undon
thani maam le moog tsheb lawm tim vees cam.  qhov kuv tug laug nuav
xaav paub hab muaj ntsis nyhaav sab mas yog tsis sure has tas yog cas
moog txug bangkok mam le moog yuav pib dlhaav hlau ti tshaav dlhaav
hlau bangkok nua puas yuav yooj yim, ntshai tsaam ib ntsi hua tsis
muaj seat lawm tes hua yuav tau nyob 1-2 nub tog. mej cov hluas kws
paub zoo txug zaaj nuav sim hua recommend seb ua zaaj twg txhaaj le
yuav yooj yim.

thornsp,
kuv yog koj qhabnab thiab tuaj thanouxay pab npaum li koj mas.  yog
yuav sawv ke mus nplogteb xwb tiag mas, kuv  yeej km lpdr tuaj tos kuv
puas tom bangkok lawm nad.  tsi tag yuav moog yuav pib davhlau ntxiv
li lawm os....
yog sivzog ua friend npaum li koj rau thanouxav lawv qhabnab lpdr es
tsi muaj "benefit" li koj tseem hais no thiab ces tsum kiag--lub teb
chaw nplog los tsi mus tsuj li lawm ntag hod....lolz....j/k!
born

hehehe born awd, luag tug laug has rua qhov ncaaj nraab xwb tsis yog
tuaj leej twg tog le ov. has kuas lpd los yuav taug hua moob los yuav
taug and mainly i'm just open the fact without taking side xwb, xob tu
tu sab rua peb cov laug nuav.  kom sim noog dr. victor seb nwg puas
xaav le hov hab mas.

...........
kuv hais li no rau koj tus ua tij nawb.....:  kuv mas kuv xav tias
qhov nyuag ntawd rau tid, koj cia li yuav kiag ncaj nraim mus xwb zoo
dua. txhob khuv xim 1 nyuag pua ntawd nawb. yooj yim rau ysu tshaj.
koj txawm yuav bkk mus rau oudonethani los yeej yuav luag 1 yam thiab.
koj tseem tsis muaj security napum li koj yuav ncaj nraim teb chaws no
mus.  ntshia koj ho xav maj mam mus ncig ua si xwb no laud. yog ho xav
ncig ua si no ces ntiav tsheb es maj mam mus xwb.
kuv mus ntau ntau lawm.....oudone, khonekene, chiangmai,
chiangkhan....chiangkhong, luangprabang,
xianfkhouang....hanoi...suav...paj tawg...teb...laij txhua.
qhov zoo mas, yooj yim mas mus nyooj hoom ncaj nraim xwb , yooj yim
tshaj.
xyuas zoo zoo mas.

thornsp,
koj tus hnab tsho tuab ces mus li cas los tau, nqe dav ntawm bkk rau
vt yog $300-400/person, nqe dav ntawm bkk rau ud yog $100. kuv los mus
ntau zaus thiab los mas, tabsis kuv hnab tshos to qab tas lawm ces kuv
nyiam mus bus ntawm bkk 500bath/person xwb ces txog rau udon thani
lawm, ces ho nce ntawm udon to vientiane yog 80bat. yog koj tsev neeg
sib yaum mus li 4 leeg ces koj mus bkk mus twb save koj nyiaj li ntawm
$1k lawm os. tsam no yog sijhawm txuag nyiaj lawm koj yuav tau saib
qhov hais no tej zaum pab tau me me thiab.
yog nej muaj li 3-4 leeg lawm ces mus li kuv tham no twb tau nyiaj
txaus nej qiv tsheb tim laos li 1 hlis lawm. kuv tham qhia kuv tus
dablaug paub txog ces nws mus txhua zaus li hais lawm xwb thiaj save
mentsis, mus li ntawd los tsis muaj dabtsi txhawj xeeb li os.
x z
koj tus nyob ze thanouxay, yuav tau hais kom nws pab tos koj dawb xwb
los mas.

tij laug thorns,
koj yuav ua li aib nres hais nawb,tsis yog li ces koj yuav tim no tib
sis lawm mam mus.piv li koj yuav mus tsaws rau hauv thaib teb tag ces
koj mam yuav mus rau nplog teb yeej pheej yig me ntsis.xyoo 2005 kuv
mus ces yog yuav ncaj qha yeej kim dua yog zoo li 900.
kuv yuav mus tsaw thaib teb yog 600 mam yuav mus rau nplog mus nplog
ces kuv ho yuav li no. mus hauv thaib teb mus (bangkok) rau vees
cas,mus vees cas rau muas loob,mus muas loob rov los rau thaib
teb( tsheej maim)
nyuam qhuav yog $150.00 xwb.tiam sis koj yeej yuav hauv internet them
nyiaj tag tim no lawm nawb.qhov nyuaj mas zoo li no thaum koj mus txog
thaib teb yog koj muaj khoom ces koj yuav tau tawm mus nqa koj cov
khoom los rau tom cov dav hlaus me ua yuav ya mus rau nplog yog li kuj
nyuaj kawg,yog koj tsis muaj khoom li ces ua li kuv hais no yeej pheej
yig dua yuav ncaj qha.

thornsp-- mloog koj cov lus mas zoo li tsis yog meb thaub xav coj koj
mus saib teb chaws ho yog koj xav muab meb thaub tso tseg es yog koj
xav mus celebrate birthday noj zaub mos tim nplog xwb nas.  meb thaub
pom xeeb coj koj mus saib qub teb chaws es ho mus txog bangkok xwb.
koj sob lus nov tsis tshua txaus ntseeg kiag sub nas.
txawm yog li cas los kuv lam muab ib qho reccommendation no rau koj.
yog koj tsis muaj neeg txheeb ze nyob hauv bangkok thiab koj yeej tsis
npaj ua visa tawm mus ncig ua si thaib teb no ces kav tsij yuav pib
dav hlau tim no kom mus txog ntua tim nplog xwb thiaj tsis nyuaj koj
siab thiab thiaj tsis tau theem.  yog koj yeej ua tau visa yuav mus
ncig saj me ntsis zaub mos thaib thiab no ces mus li neb los tau
thiab, tab sis mus li ntawd mas tseem yuav tas nyiaj ntau tshaj qhov
yuav pib mus txog ntua tim nplog.
by the way, don't forget npaj kaus mom hlau ntoo thiab ov
haj..haj..haj...

thornsp;
kuv tuaj txog us tau 31 lub xyoo (1979-2010) kuv yeej sis tau rov mus
thaibteb thiab nplogteb, tabsi kuv nyiam kwvtij hmoob lub tswvyim.
yog yuav mus tiag yeej meem looj 2-3 lub nab kaj kom thanouxay lawv
txhob paub, thiab txhob pub vaajmoob qhabnab paub tsam lawv ho liam
hais tias koj yog liab.  vim cov neeg laus thiab muaj tswvyim li koj
mas ua zaj twg los txhaum.
zoo tshaj ces koj tua hneev hais tias yuav mus fabkis tabsi qhov tseeb
yog mus ntuj qub qab.
victor yang

victor...aw,
oib...oib......kwvtij kom thorps ntoo kos mom hlau mas nws hais lub
taub hau me nram qab zog xwb nad.......hais qhov tsam vaajmoob lawv
paub mas thorps tsis yog neeg ruam-m tos peb paub xwb thorps twb rov
los txog tsev lawm od......yog tseem tsis paub yus plaub mob thiab ces
nyaj txog caij mus ntuj ceeb tsheej lawm laud.

thernsp,
koj sau ntawv moob sib tau zoo lawm tab sis tseem tshuav ntau los lus
koj sau tsis yog xws li los lus tias....>..pib dlhaav hlaus. lo lus
raug yog tsis txuam tus h, tsuas sau tias "dlaav" tsis yog dlhaav,
thiab lo lus tias nyhaav sab, lo lus cov tsiaj ntawv sau raug mas yog
sau tias "nyaav sab" tsis yog nyhaav sab.
ua cas koj yuav hais li uas tsis tau caij dav hlau mus tim tej dua li
los, puas yog koj zoo li kuv thiab maj? kuv tuaj tau 36 xyoo nuav tes
kuv yeej tsis tau moog tim nplog ib zag le hab tag. kuv ntsia mas zoo
li peb cov tuaj hauv no mas cov tseem tsis tau mus noj zaub mos tim
nplog ces, ntshe yog kuv tus kheej, kwv phwvnyawm, tseemyeej, xwb los
kaj? dua li ces yeej paub nkauj mos zoo li cas tas lawm!!!!
ytk

kuv hais yuam kev kwv phwvnyawm, kuv hais thernsp ntag  ov. kwv
phwvnyawm mas nws yeej hais tias nws mus dua lawm no.
nyaj sawv daws txoj kev ntshaw cces tsuas yog hluas nkauj mos mos xwb,
rau qhov cov ntxhais mos yeej noj taus ntxhib heev.
ytk

tij laug thorn,
kuv ho piav raws li kuv tau mus lawm. yog yuav save nyiaj ces kawg koj
mus rau bangkok es caij luv bus bangkok rau nongkhai ces mam li hla
choj mittaphab mus rau tim vte. thaum koj tawm nram bangkok ces koj
caij taxi mus rau tom bus station xwb. thaum kuv mus xyoo 2007, kuv
caij cov bus vip hauv bangkok mus txog rau pem nongkhai xwb yog
1450.00 bath nyiaj thaib xwb. nws kuj tsis kim heev. hnub rov qab los.
yog koj tsis nyiam los bus lawm los mam li muas kiag one way air
ticket xwb thiaj pheej yig dua. nyob ntawm hais tias saib koj muaj sij
hawm ntev npaum twg xwb. yog koj muaj sij hawm es mam mus mam los mas
koj xyuas saib qhov twg yuav save nyiaj ces mus qhov ntawd xwb. tam
sim no air fare yeej kim heev li lawm. tom koj lub lav tuaj mus txog
nplog teb mas ntshai twb kim kawg li lawm.
lam tham li no rau koj xwb. yog tau mus lawm los nco ntsoov mus ntsib
yawm dkj thiab es yog ua cas los xyoo no tsis pom nws tshwm li lawm.
tsis tas li nco ntsoov mus xyuas cov kwv tij hmoob nyob phalak thiab
phonekham es coj rov qab los piav pub peb mloog nawb. yog muaj sij
hawm no los koj mus xyuas yawm moobsib pem km52 or nounhais saib koj
puas pom nws.
hm213

tij laug yaj tshaj koob,
tham txog mus tim ub ces kuv twb yeej mus 2-3 zaug lawm tiag, xyoo
1985-86 kuv twb mus 1 lwm rau thaib teb,2005 1 lwm nplog teb,xyoo 2007
1 lwm thaib thiab nplog.tiam sis yus yeej yog neeg ncaj yeej coj poj
niam nrog nraim laid.......qhov mus tham hluas nkauj mas lub siab yeej
tsis xav txog,yus mus ua si kom lom zem rau yus 2 niam txiv xwb
nawb.yog yuav tham hluas nkauj xwb ces teb chaws no cov poj nrauj
thiab poj ntsuam tseem haib tshaj cov tim nplog thiab thaib od.yus ua
neeg nyob tsis xav muab lub neej rhuav ntshai yog ntuj faib lawm mas
thiaj li yuav tham tus tshiab od.es xyoo no koj puas yuav tuaj saib
kwv tij hauv fresno maj?yog tuaj no ces sib teem mus noj fawm saib
yuad. li cas los xyoo no kuv yuav tsum tau nrog phiaj zeb noj fawm ua
ke xwb nawb.
sib ntsib dua

..............
mus txog tid mam yuav pib, mas nyuaj los nyuaj, yeej tsis pheej yig
dua yus yuav tim no mus nawb.....hais ncaj ntag....txog twg los yuav
xiab nyiaj li  xiab nyiaj....hla choj mitaphab los ntev li
ntev......tseem yuav them taxi mus rau vieng thiab....
hos yog koj xav nrhiav neeg xaub tsheb coj koj thiab nej 4 leeg mus ua
si no mas kuv paub neeg thiab mas. 1 tug nyob thaib teb, tus no mas
tsheb zoo, neeg hais lus zoo, tsav tsheb kuj zoo. neeg kuj ncaj thiab.
( tsis ze kuv ov, tsuas yog sib ntsib nyob thaib thaib tau xaub nws
tsheb xwb).   nplog teb , muaj 1 tug nyob tom phonegnam 2, nws lub
tsheb kuj siv nyog, tsis kim heev 1 hnub 40-50  $ xwb.
ceev faj, msu txog tid mas yus lub hnab nyiaj poob cuag hnab to qab li
xwb nawb....

yog tsi paub meej ces siv lu lug "naab looj taw miv" losyog "thoom tin
noib"
txawm yog yug yuav moog ncaaj npaum le caag los tej nyuas zaub mog
ntawd yeej tuaj mognyoos rua ntawm tej ntug kev, nyob rua huv tej
nyuas kaab pleb, hab ntxuvnyo rua ntawm ib saab kev ces lub sab yeej
qaug quas lais, nyuas kwv yeej nca moog lug, kuas nwg tseem nov nam
maum tsuv ntawm ibsaab nyooj nyog.
txawm yog muaj tej ntawd los tsaa qhovmuag dleb dleb moog rua tim tej
u ces tej nyuas zaub mog ntawd tsuas yog ib hom nyuas nrojtsuag kws
tim nrug tej xyoobntoo kws xeebtxawm muaj xwb.  yuav tau coj lub sab
moog le ntawd es nyuas kwv txhajle tsi quaj dlhawv dlhi hab tsi nov
nam maum tsuv lub suab nyooj.

kwv phwvnyawm,
cia saib puas muaj caij nyoog, yog muaj caij no yuav tuaj xyuas tsoom
hmoob, thiab ib qho qhov loj ces yog xav tuaj saib koj ntag rau qhov
tias kuv muab taug me ntsis ces koj tsev neeg thiab peb tsev neeg li
peb tiam dhau los yog koom pog yawg, yuav tuaj muab zeem tseeb tseeb
tias koj yog leej twg kuv yog leej twg tiag, nyob li ntawm tij laug
nais koos nkias pov wb mas sib tham txaus lawm, peb yog koom pog yawg
thaum ntxov. raws li hais mas cov laus mas lawv nyiam tho ntuj, mas
hnov tsis tau tias lub teb chaws twg zoo yeeb, zoo qoob ces xawm khiav
mus rau qhov ntawd li ntawd tas li.
ytk

nyob zoo ib tsoom kwv suav quas dlawg,
ua tsuag rua mej coob leej tau teb kuv lu lus nug txug kev yuav moog
ncig qub teb chaws; mej tug muab recommendation le caag los kuj zoo
huv tuab si cas kuv mam le xaav seb yuav ua zaaj twg txhaj le yuav
txuag tau nyaj hab yuav moog txhua qhov chaw le lub sab tau npaaj tseg
lawm.  tseem yuav yog lub 12 hli ntuj nraab hov kuv le moog.
tau 2-3 nub nuav kuv tau nceg moog nrug kuv cov phooj ywg peg
wisconsin tua muas lwj lawm nyav lug txug mo nuav. moog tua muas lwj
xyoo nua mas lom zem kawg le, moog nce toj nqe taug mas uas rua kuv
feel has tas kuv lub cev yeej sib lawm hov ntau, kaj tas yuav poob le
2-3 #s hab. ib ob lub xyoo tau rov moog ntsib tej qub phooj ywg mas
txawm tua tsis tau muaj lwj los yeej lom zem rua kev moog plhob tau
thaam pem ua si le lawm. xyoo nuav tes yuav le nuav maam le npaaj sab
moog tua rua lwm xyoo ntxiv.
rua tug kwv phooj ywg ytk, yog koj to taub kuv qhov title ntawm kuv
dlaim post title tes it explains all has txug kev moog tshaam teb
chaws.  has txug ntawm kev sau ntaub ntawv tes nam tuab neeg laug tsis
tau txais kev kawm txuj le mej cov hluas, tsuas yog laam kawm ntawv
caws paws xwb tes txhaj le muaj teeb meem txug kev spelling kuas thwj
hab siv grammar le kev sau ntaub ntawv, txawm le hov los tsuas mej cov
hluas to taub xwb tes ua sab ntev nyeem ob-peb zaag kuas to taub.

puab yawm aw...
caag me nim yuav tsi to taub txug nam yawm thorn hov lub hlwb nawd....
nam tsuv tum thorn hov ces tub yog ib yawm kws raug caw moog txais
nploglab cov medal nyob nplog teb luas muas.  luas laam ua tug tsi
paub dlaab tsi dlaag mej xwb os. qhov tseeb ces luas tub yog paab yaa
nrov pauj tim vees caam hab raug txais tog yaam muaj kiaj luas muas.
yog mej xaav paub yawm ces tshauj 400-500 lub npe ntawm paab kws tau
moog txais medals tim nplog ces thorn ham yog ib yawm ntawm paab ntawd
les es. ha ha ha