bee ruam aws leej twg qhia koj tias god muab ib qho av rau ib pab ib pawg neeg twg no na?
koj qhov evidence nyob rau qhov twb hais tias god muab tau ib co lus thiab av no na?
twb khav tias yuav mus ua nom no es hais lus li koj xwb ntse ua nom so quav xwb os.

kuv tsis tau pom god muab ib thaj av rau ib pab neeg twg li os.
txhua lub tebchaw muaj tam sim no yog sib txeeb tau los xwb tsis yog tias vajtswv muab rau lawv os ntsej muag ruam.

bee ruam aws ntawv hmoob crazy los tsis crazy li cob fab os.
cob fab tseem crazy tshaj lawm thiab tsis tag li tseem ntseeg npua thiab ntseeg tias cov tuag yuav rov sawv thiab.
cobfab mas thiaj li crazy loj pob.
ntawv hmoob latin ces twb yog cov zoo tshaj plaws rau hmoob lawm xwb.
hos nej tej niag ntawv dag ntawv vwm mas thiaj li tsis tseem ceeb xwb.

txhob rawm maj thuam hmong ntawv vim peb nyuam qhuav pib los tsis ntev no xwb tseem yuav muaj kho mus zuj zus.
ntawv meskas thiab lwm haiv neeg los yeej borrow from each other ib yam nkaus.

amen anti, thaum kuv twm koj cov lus mas cas yuav txaus luag ua luaj...
koj mas txawj hais lus phim bee kawg li nawb.
kuv xav yog tau bee neb los zaum ua kev sib debate no ntshais yuav zoo saib thiab laiv yom.

no yog hais rau bee: yawg president beemouachaofa, koj twb appointed yourself (during pkh's funeral ceremony) tias koj yog the next president los replaced pkh no ua li cas tseem rov thuam tias hmoob luaguage crazy no maj?
tsim nyog koj yuav tsum respect koj li tej tug los sas, cas ziag no zoo li koj muaj ntsis vwm lawm tsij sub?

bee yuas beezzzzzzzz, yus twb tsis paub lub keeb tiv ntawm tus ntawv phahauh thiab tus ntawv latin zoo hlo li es cas yus tseem mus tham thiab lau, koj mas ntxim cia hmoob qhuav hwv lawm tiag lau, thaub bee __ __ __ __ (fill in the blank).

bee, hmoob leej twg yog tus tua kiag niam ntawv yaj soob lwj ma, koj paub zoo heev sav puas yog?
cas koj tseem zais tsis kam hais kiag cov neeg tua niam ntawv yaj soob lwj thiab?
puas yog koj ntshai tsam lawv tuaj muab koj ncaws li ncaws dev ma, yawg?
yus twb khav khav tias yus yog ib tug cag caub fab cas tsam no ho tsis lees paub txog niam ntawv yaj soob lwj tus ntawv phahauh lawm thiab?
shame on you, bee __ __ __ __.

neohmong
