tseemyeej, ua li cas koj tsi post rau kab post no ned, kuv saib koj tus me tub touly hais lus yog kawg kiag rau qhov no lawm nad.
es tseem raug vajjmoob thiab avang nkawv xyua li lawv xyua peb lawm thiab.
seb ziag no, koj yuav tsa leej twg tws nawb.....
lol!

smiles!

born2behmong vaajmoob, kuv saib koj muab has dlhau nrim hwv lawm.
kuv thov koj hab has rua koj tas leej twg nrug koj sis tshe lug dlev lug npua ces koj nrug tug ntawd sis tshe xwb.
tsis txhob moog loj xov txhua leej txhua tug kws caav pem le noob neej qoog txuj lawd.
ua le ntawd ces peb hmoob suav dlawg haj yam yuav poob qeg ntxiv xwb.

please restrain yourself.
peb suav dlawg yuav tsum zeem tseeb tas txawm muaj qee leej tau has dlhau nrim los peb haiv hmoob yeej sis cais tsi tau ib zag.
those of us who have felt and experienced the unfair treatment of our brothers hmong der must do what we can, in a civilized manner, to raise their conscience so that hmong can have stronger peace and harmony, therefore, prosperity.

cas sab tas nyaj koj ua tij yuav to taub zoo sis ntsib dlua, nqq uas tsaug yawm sib, koj ua yawm hais lus yog hab hais tau le txuj kev ntshaws lawm--peb yuav tau rov los saib kom meej meej haas taag, peb no yog ib tso tag tag!
tabsi peb cov lus sib txawv miv miv ntawm lub suab xwb.

qhov tseem ceeb tshaj plaws tsi yog tim ib leej twg tabsi tim peb tus kheej xwb!
txij li no mus, thov kom peb sau ntawv thiab hais lus nco ntsoov cai kom meej meej pem raw li nram no: 1. peb tsi txhob hais tias yog hmong deb /mong leng, vim peb yog hmong xwb!

2. thaum peb yuav hais lus cai kom meej peb yuav tau hais tias, peb muaj ob hom lus xwb li "lus" los lus "lus" yuav tsum siv ua ntej peb hais peb cov lus hais tias, lus hmoob dawb thiab lus moob leeg!
thaum peb muab los "lus coj los tso ua ntej los describe lawm, ces txawm peb yuav tham txog lub ntuj lub teb twb los, yuav tsi muaj neeg sib cav, sib chim, thiab sib ceg lawm.
thov kom txhua tus nkagsiab, yog yus yuav xyaum ua cov neej paubtab thiab ntse.

3. yog txhua tus yuav tau li no, peb yuav tsi muab qhov no los sib hais ntxiv lawm.

ua tsaug yawm, koj tub born2behmong-----le caag los kuv yeej yog koj ib tug tub tag tag nawb!
ncu ntsoov le hod!

avang, kuv nyiam qhov uas koj qhia tus nyuag mej koob ntawd kawg.
tab sis koj qhia nws xwb hos koj twb tsis ua li qhov koj hais thiab ne.
kuv yeej tseem pom koj thiab tus puav npoj yaig uas tuaj hauv scl no hais tias "hmoob dawb cem hmoob lees".
yog hais tias koj tsis yog ib tug neeg ciav luag mas koj yuav tsum hais tias "nyiaj txos cem nyaj txus or nyiaj txos cem peb cov hmoob lees" no xwb mas thiaj yog.

dhau li ntawd, kuv xam pom hais tias koj thiab zhen neb yog ob tug uas nyiam sib cav txog zaj no (hmong thiab mong) tshaj, qhov no qhia tau hais tias neb tseem yuav tau rub neb ob lub siab kom loj thiab dav dua mas thiaj siv tau.

zam txim pub yog ho hais tau nyhav zog lawm, hl tou,kuv yeej tau taub qhov koj has los mag tabsim qhov ntawd tsis yog qhov zhen has naj.
tug maum dlev ntawd has tas mong yog monkey nua naj.

zhen,tuab lub pim kws yuav maag kuv noj hab tsoob ces yog koj lub xwb og,yeej tswx lwj tabsis yeej yuav maag les og.

pim mongkey es, txhob khib khib os.

tau lub npe tshiab lawm ces nyob twj ywm os.

thanks for sharing, hmonglao..
koj cov lug pheejxeeb heev lawm....

again, ua tsaug ntau...

nqq zhen, kuv tsis khib og,tub tau tsoob koj lub pim lawm es khiab dlaab tsis nag.

avang, tony and moobsib: kuv mloog mas ntxim le mej chim heev rua puab cov moob dlawb lawm, puas yog puab tau cib nyeej mej yaav taag lug lawm?
mej puas kaam pav tej yam kws cov moob dlawb tau ua saib tsis taug rua mej tsis has naj nub nuav los sws yaav taag lug ruam peb kawm hab?

moobsib, koj has tas yog tej tuab neeg dlog dlig has xwb mas koj tsis thwm xaav tawm ses yog tej tug tuab neeg "txawj ntse" kawm ntawv sab paub qaab haus has mas koj yuav tso tseg tsis nyog no es koj has leej twg mas?
tug twg yog tug "txawj ntse paub qaab haus" koj kuj pav rua peb noog puas tau.
yog tas koj has cov tuaj huv sch nuav xwb no kuv saib puab tsuas yog cov "txawj" xwb puab tsis tau yog cov "ntse" coj noj coj ua.
yog le ntawd tsis tsim nyog yuav chim hlo le....
yog luag has mob yug tes kawg rov tuab kaug kuas sis phim xwb.
mej cov ua tij mas mej muab take serious dlau hwv lawm kuv xaav nas.

le nyuag yau xaav xwb mas hmoob dawb yeej yog hmoob dawb tiag tiag, moob leeg yeej yog moob leeg tawm sws ob pawg tuab neeg nuav puav leej yog tuab haiv hmoob xwb.
peb yuav has tsis tau kuas moob leeg lug zwm ua hmoob dlawb los sis vise versa kuas peb yuav tau sis respect one another xwb.
tsis has haiv tuab neeg twg le yog yug pawg yog pawg miv (minority) lawm tes yeej yuav raug caij tsuj saab zog, kuas muab xaam kej lug mas txuj kev ntxub ntxaug (prejudice) ntawm haiv neeg luj mas kuj twb pauv lug lawm ntau heev.
kuv xaav tas peb cov kwv tij hmoob dawb los yeej pauv lawv le puab pauv tau hab rub lub sab luj saib taug peb cov kwv tij moob leeg lawm hab, tsuas yog tshuav tug puav tseem extrem heev txhaj le tseem muaj racism within their heads xwb kuas ncu ntsoov tas cov nuav yog cov tuab neeg dlog dlig xwb tsis yog cov tseem ceeb yuav coj taus hais taus.
tsis has cov hmoob dawb los yog moob leeg peb yuav tau rub lub sab ntev txhaj le yuav muaj kev sib fwm xeeb.

xejthim, kuv xaav has tas avang,tony,hab moobsib puab yeej tsis chim tsua cov kwvtij hmoob dlawb ib yaam le kuv hab, kuv nam hab kuv tug quaspuj tub yog hmoob dlawb, kuv neej kuv tsaav hab kuv kwv kuv tij yeej muaj hmoob dlawb hab moob leeg tuabsis, kuv xaav has tas puab los yeej yuav ib yaam le kuv hab.
kuv tsis muaj teejmeem tsua kuv cov kwvtij neejtsaav hmoob dlawb tsua yog zhen tug kws saib tsis tau moob/mong xwb.

zhen, tsaam nuav koj thaam lug tsaj lawm xwb ces kuv ca koj moog nrug vaaj moob thaam txhaj le hum koj.

twm kuv lub npe tsib lug zoo maam teb.
yog tsi nyeem ces kawg txa ua tsaj le koj has xwb.

kuv tsi to taub koj sob lug sau nuav le os.
has lug moob dlawb le koj has xwb, vim koj has lug moob leeg tsi meej, lub ntsab lug tsi raug ces kuv tsi paub sov yog kod has txug dlaab tsi.

le kuv xaav xwb, kuv lub sab yeej dlaav hab ntev txaus rua zhen, rua koj, hab lwm tug kwv tij moob leeg moob dlawb kws nyeem wb txuj kev sis caav nuav.
kuv xaav has tas qhov wb caav nuav yeej zoo rua moob leeg hab moob dlawb lug sib to taub.

zhen les nqaim hab tuab lu heev, nwg yuav qev dlev lug lug has rua kuv los tsi tau nwg txhaj le moog nrug vaaj moob has dlev npua lug lawm ne.

thov txim rua ntawm tug tsaj dlev hab npua vim puab yeej tsi txawj has lug le peb tuab neeg, moog leeg hab moob dlawb.
