ua cas hmoob yuav tsim tau tej yam niag txawv tag npaum lino.
nyb rau lub xeev mn hav tseem muaj ob khub niam txiv xam tias yog phoojywg zoo.
lawv tau sib pom zoo koj nrog kuv pojniam pw, kuv nrog kuv tus txiv pw.
pua chaw rau ntawm floor sib pauv sib txiag ib hmo ib hmo los tau.
nej xav li cas txog tej xwm zoo li no?
kuv xav tias ntshe muaj ib yawg lub hlwb qauj lawm pob?

yajceeb.

yajceeb nis yajceeb, yog kuv muaj txiv ces kuv yeej pom zoo koj nrog kuv pw, kuv tus txiv nrog koj poj niam pws hab os.

ua kwv tij kwv npawg sib hlub mas yuav tsum tau hlub txhua yam hos.

txawm yus poj niam los cia nws puag pw los tau, nws tug los yus puag pw los tau.
muaj qab muaj tsuag los sawvdaws noj thiaj yog zoo phooj ywg.

koj tsi paub thaum i kuv mus txog hauv ib tus phooj ywg mas nws kom mus nrog nws noj mov.
thaum rau tau mov mas nws muab rooj kiag rau kuv nrog nws poj niam zaum ua ke ntag.
ho nws mas mus ua num rau ub rau no cia nws noj mov thiab sib tham.
twb noj mov yuav tas nws mam los noj cais kuv tsi zoo ua li cas, kuv cia li tso diav tsi noj mov lawm tiag.

tej zaum nws xav tias qhov ntawm thiaj qhia tau tias nws yeej mob siab yus thiab zoo siab ua yus phooj ywg tuag no los xyov yog ua li cas.

tsujsuadluag, hmoob puas muaj cov aim nees li koj hais mad?
lam hais kom siab nqig xwb pob?
hos poj miskas aim nees, dev thiab ntxhw mas kuv yeej pom nyob hauv video lawm ntag.

yajceeb zhen, tos vaajmoob pheej hais tias koj yog vaajmoob tus muam no cas neb yog tib tug xwb es.
kuv saib koj mas yeej cuab busy kawg ne puas yog?
ib pliag tig loo ua zhen, ib pliag ho tig loo ua vaajmoob tuaj teb.
cab cab cab...
khwv koj hwv lau.
he he he kuv tsi kam pauv nrog koj lau.
tsam koj muab ua heev dhau kuv niag txiv los yog pojniam kub nhyiab tas lawm aw...

yajceeb.

kuv nov ib yawm txiv neej moob has tas muaj nua luas mas.
moob txawm ua tsaa khi neeg ruaj ruaj ca ces tuaj sau tsaam npuj moog.
ua ua le ntawd, ces nam neeg yeej paub has tas yuav maag tuab neeg npuj nua ces neeg tub tog tog lawm hab.

nov xwb nawb, yeej tsi tau pum kas ov.

kuv ib tug txiv dlaab thaam qha peb tas thaus 1975 es bloglab lug tsuj tebchaws ntawd, puab tau muab cov nam peebzeej nruabnraab (pees kaas) coj tuaj nyob moos kasxim, nyob rua ntawm lub zog tug txiv dlaab nuav nyob.
tau 2 nub ua caag tsi pum nwg tug maum neeg/nees lug tsev, nwg maam moog nrhav ces pub thawj txhaj qha tas cov nam peebzeej blog pees kaas muab aimx yuav tuag.
nwg maam le moog saib ces cov nam tsuv tum blog hov muab txav leeg rawg taag ces nam maum neeg sawv tsi taug lawm.
nwg thaam tas puab muab aimx mas phev phwj quas yawg ntawm maum neeg lub paum le.
nwg maam moog has rua tug nais koos phaas ces tug nais koos phaas maam thov txim ntawm nwg hab yuam kuas cov nam peebzeej hov them nyaj rua nwg ces puab maam muab nam maum neeg hov tua noj lawm.

ms yog ua tau li no ces qhia tau hais tias peb hmoob/moob yeej pib vammeej lawm tiag.
nej sim tsa muag los saib lub tebchaws meskas no saib vim yog li cas lawv thiaj li yog super power on earth.
lawv yog super power vim yog lawm ua txhua txhia yam.
tsis muaj ib yam dab tsi uas nyob rau hauv lub ntiaj teb no tias meskas ua tsis tau.

meskas lawv twb sib pauv poj niam/txiv neej los tau tsheej pua pua xyoo lawm.
tam sim no hmoob/moob nyuam qhuav pib xwb ces txhais tau tias hmoo/moob nyuam qhuav pib vammeej xwb no.

nco ntsoov tias saib yuav ua li cas thiaj li yuav zoo siab (happy) ce ua xwb.
yus ua lawv poj niam, lawv ua yus poj niam yeej zoo nyob dua nas as long as both side agree to exchange.

hm213 yajceeb, cov neeg ua li ntawd mas ntshe lawv xav pom lwm tus lub me nrob yij saib kheej npaum li cas nav.
hos ob tus pojniam los yeej xav sim saib txiv neej puas zoo sib xws ne.

ob khub niam txiv sib pauv txiv/.
pojniam no ces twb yog nyob ntawm peb lub xeev no ntag os.
thaum kawg ces tus yawg txiv neej hmoob yaj duav khov dua ces lawv tus pojniam thiaj caum loo txiv yawg lawm ne.
yawg niag phoojywg zoo ntawd ces mus nyob quaj kua muag tsi los tom qab tshoj lawm xwb les es.
ob khub niam txiv no ces lub neej puas tas tsi tshuav dab tsi.

xejthim yawm moobsib, has le koj has te zoo le zaj lug nruag kws puab pas txug cov peeb zeej uas mus ua rog nyob sab middle east.
zaaj lug hov mas has le nuav (ca kuv muab pav ua lug hmoob dlawb vim kuv tsis tshua txawj sau ntawv moob leeg).

muaj ib pab tub peeb zeej tuaj tshiab ces lawv txawm nug cov uas twb nyob lub khaib ntawd ua ntej lawm tias: nej nyob nod deb zos ua luaj li es tsis muaj ib tug hluas nkauj li es yog thaum xav tau no yuav ua li cas?

cov qub txawm teb tias: aus, peb muaj tus niag maum camel ntawd os.

muaj ib hmos ces cov peeb zeej qub txawm hnov niag maum camel quaj quaj.
lawv sawv los saib na has, aub yau, cov uas tuaj tshiab txawm muab niag maum camel "xyuas".
cov peeb zeej qub txawm hais rau cov tshiab tias: nej ua dabtsi li nod rau tus maum camel nod?

cov tshiab txawm teb tias: nej twb hais tias kom thaum twg xav tau pojniam no ces siv tus maum camel nod no nes?

cov qub teb tias: peb tsuas hais koj nej caij tus maum camel nod mus nrhiav hluas nkauj lawm tom zos xwb nas.

moobsib es, ntshe cov niag peej zeej koj hais ntawd tsis paub es lawv niag nai kom lawv siv tus maum nees mus lawm lwm lub zos xwb los lawv thiaj cia li muab niag maum nees ntawd txo tes taw tas li ntawd os.

hahahahahahahhahahahaha thanks.

lawv le noogdlej has mas dluav khov xwb tsi yog hot hlub kws quas puaj nyam nua laiv.
has le koj has ces "sex" xwb yog qhov "hot" rua tug puj kws caum yawg txiv neej dluav khov ntawd.
txawm le caag los thaus yog luas le ces yug noj yeej qaab dlua.
thaus yog yug le lawm ces qhov "qaab" ntawd dlhau moog ua "tsuag" (mouse) lawm.
zoo le ntawd es ob nkawm nam txiv ntawd txhaj le lam (blame) taag lawm las as.

cov txiv ntawm peb cov hluas nyiam no yeej sib pauv poj jniam pw los lawm ntev, peb tsis zoo li cov laus lawm os, peb siab loj siv pauv poj niam pw mas lom zem tshaj li os, nej tsis ntseeg sim mas.

yus ua lawv tus mas ntsaj heev li, lawv ua yus tus los ntsaj tag tag li,nej cia yus rov ua yus tus,,nws tsis muaj qhov ntsaj li nas.

tub caqj ces zoo muaj ib yawg aib hmoob xyooj yuav tau ib tus poj niam ntxhais hmoob vaj cais aib thaub pheej coj mus nrog nws cov phooj ywg laib pw.
kuv nug nws hais tias cas twb yog koj poj niam lawm es tseem pub rau tej phooj ywg nrog pw thiab naj.
nws teb tias thaum nyob tom tsev cais yog yus poj niam, thaum nrog cov phooj ywg ua ke cais txhua tus poj niam yog sawvdaws li xwb.
luag nrog yus poj niam pw, yus nrog luag poj niam pw tsi caiv li as.
es yus twb nrog lawv tus poj niam pw ua ke thiab nej.
cais kuv cia li tsi paub tham ntxiv li lawm.

muaj tseeb, ua laib ces yeej koom haus luam yeeb, haus npias, hab ua p*m.
tsi muaj quas puj ces txiv neej tsi ua laib.
tsi muaj txiv neej ces quas puaj tsi yug q*u.
yuav has hloov puj hloov yawm ces ua laib txhaj le yog auto hloov txiv/puj ted.
