tsoom phoojywg, tsaib no, kuv mus yuav tau tijlaug tub muaj koob ib daim cassette los mloog.
nws txawm hu tau ib zaj nkauj ua neeb hais txog kev kho txoj me kev mob hlub mob nco.
kuv muab xav tas, kuv xav hais tias cas thaub no yuav lam muaj lub tswvyim sau tau tej zaj nkauj li ntawm los hu rau suavdaws mloog.

xyoo no, kuv muaj ib tus phoojywg.
nws pojniam khiav caum mev lawm.

ces nws mas nco nco cia li vwm li lawm.
coj mus ntsib thaj maum muab tshuaj vwm rau noj los yeej pab tsi tau li.
ua neeb ua yaig xuas xivliv khwb yawg taub hau tas los yawg yeej tseem vwm yawg li qub.

tau ib hlis tom qab, yawg pojniam rov los txog mas yawg hav yam hlub yawg pojniam ntxiv lawm thiab.
nyob tau tsi ntev, pojniam muab yawg ntaus thiab hu tas luaj tuaj coj yawg mus kaw tau 2 mos los yawg yeej tsi nyoo li.
cov kwvtij mus tso tau yawg tawm los, yawg tseem rov mus thov neejtsa kho tas $3,000 coj yawg pojniam rov los.
nyob tsi ntev, yawg pojniam rov khiav caum mev lawm.
los yawg yeem nyob tos li thiab.
cov kwvtij coj mus nrhiav dua ib tug pojniam tshiab rau yawg mas yawg yeej tsi quav ntsej kiag li.

tau 2 lub hlis dhau los no, yawg pojniam muab yawg ntaus thiab muab yawg ncaws tawm tsev, los yawg kwv pam mus pw ntawm taw rooj zov li thiab.
ntuj ni lawv...
puas yog pojniam tas lawm ne?
los puas yog txoj kev hlub muaj zog dhau lawm?

kuv xav mas ntshe txawm tshuaj vwm neebyaig los ntshe yuav pab tsi tau tus neeg li yawg no lau.

taumdub, tsi has quaspuj los sis txivneej, yeej muaj cov neeg zoo le kojhas ko mas.
peb muaj ib yawm kwvtij tub coj zoo nkaus le koj has ko ntaag.

tug quaspuj caum ib yawm maabdlawb lawm ces yawg thaub ntawd ca le caum qaab moog peem quas li nkaag rua huv tsev.
ces nwg tug quaspuj hab nwg tub ntxhais hlub muab nwg koom peg yuav laug tuag hab muab thawb tawm rua nrau zoov, kaw qhov rooj ca los nwg yeej pw huv tsheb zuv.
nwg zuv tau ib xyoos los tug quaspuj tsi thuv laj hab naj nub muab nwg tshev le tshev dlev ces nwg txhaj le ua ib sab zeem.
tawm sis nam coj tug xeebceem paam thawj dlhau.
leej twg qha los nwg yeej tsi yuav le.
thaus kawg ces suav dlawg ca le tsis thuv laj le lawm.

ms cov ntawd tsi paub hastas lub qaab nyob qhovtwg.
cov mob vwm nyaav lentawd ces yeej los siv sibhawm ntev es puab maamle tsim nto.
le cov psychologist has, ca nwg tog moog kuas ti rua huv qaabntus; lentawd los moob hastas phem hwv.
le meb has, leejtwg has los nwg yeej tsi yuav.
nyob lub tebchawm vaammeej, lub ntuj faab, teb laam, lub sawmfem vwm vim txujcai hab lub ntuj kws has txug yug tugkheej xwb (individualism).
pebmoob tseem yuav nyob lub neej vwmntsuav moog rua ntau tam.
peb tseem nyavnyuas pib xwb.
cov hluas tomqaab nuav tseem yuav heev dlua vim txujkev "npautawg."
tej laug ntu neej yog kev khua-sab; tej hluas ntu neej yog kev npautawg vim tsi muaj losyog ua tsi tau le yug lub sab nyam, (neurosis).
