bawg phwv, kuv twb yuav tuaj tabsi vim muab nam tij lub nteeg ua sai hwv ce kuv txhaj tuaj tsi tau yog tuaj tau ce xaav tas yuav ntsib koj ua kwv zag nuav tabsi txawm le caag losxij yog peb tseem muaj txujsa nyob yeej yuav sib ntsib ib zag xwb.
koj thaam tas koj yuav tuaj saib koj cov aav tsua lub 4 hli nuav nuas puas tuaj tag, yog tuaj tag nuas ce lug saib kuv nawb.
zoosab tsua koj ua kwv kws tseem tau moog paab kuv tijlaug txawjpov hab thov vaajtswv tug tsujplig nrug nraim mej txhua tug kws twb tau paab tijlaug txawjpov thaum lub caij nwg muaj ib dlaim laagzeb nplua zoo le nuav.
yog le zag nuav dr.
faajkum paub koj tseeb lawm laiv, zoo heev nawb mog vim peb moob ce yog moob neej moob tsaav xwb hab xaav kom peb sib sib paub sib sib hlub le xwb.

mt tij laug phwjyaws, yingb, mouatony ua tsaug nej kuj hais tau cov lus zoo li yog kuv tus qub phoojywg lawm tiag.
xav hais ntshe tsam nws lam nrog gvp lawv cov neohom mus yoo tshaib lawm no.
kuv zoo siab tias nws tuaj tau rau usa.
yeej yuav sib ntsib xwb.

phwyaws, kuv tsis paub koj tus hwj nawb.
kuv xav tias kuv yog cov yau zog tom qab no lawm.
peb mus fabkis xyoo 82 lawm.
xyoo 85 peb mam los rau usa no.

tijlaug yingb, mouatony kuv tus phooj ywg no, raws li kuv nco nws muaj ib tug tij laug xwb, nws niam thiab nws txiv xwb.

yog hais li no ces neb paub zoo.
cas yuav nco txog thaum lub caij "ly kham wb noj nws niam cov txiv taub ntoos hauv lub vaj, thiab cov kab tsib dub ua luaj."
yog wb rov sib ntsib ces zaum no wb ho yuav noj fawm, steaks, haus coffee, red wine lawm.
kuv xav tias ntshe nws twb muaj me nyuam coob tus lawm no.
kuv mam li sau ntawv rau nej ob tus emails.

ua tsaug, tub hmoob npawg mouatony, koj nug txog qhov kuv puas tuaj xyuas kuv cov av tim nc nej ko.......
tej zaum kuv yuav tsis tuaj lawm,xyoo no hauj lwm slow heev ces yuav tsis npaj tuaj cia lwm xyoo saib puas tuaj,yog tuaj mam qhia rau koj paub.

hais txog nej tus niam tij hmoob muas ua tuag hauv peb zos no koj cov kwv tij lawv coj mus zais rau lub toj ntxas zais yawg loj kiag nawb.
nyob tib lub vaj,yawg loj nyob theem siab zog pem toj li 10 tawm dav xwb lauj.
hmobb ces lub vaj ntawd muaj 3 leeg rau nej tus niam tij ntawd lawm hos.

tus 1 ces yog peb niam ntxawm vam teeb yaj uas moobsib tus niam ntxawm.
tus 2 ces yawg loj.
tus 3 ces nej tus niam tij txawj pov.
raws li kuv paub mas hmoob yeej yuav muaj 10 lub qhov rau lub vaj no lawm.
hos lub nram hav zog ces hmoob muaj txog 10 tawm leej lawm thiab.
peb hmoob kuj tsis yog dog dig lawm thiab os.......
cov chaw no tsis yog pheej yig nawb.
thaum xyoo ua ntej 90 mas ib lub qhov yog 14 txhiab,95 nce ua 15-20 txhiab xyoo 2000 nce 24-40 txhiab lawm.

hnub i dr fajkhaum peb taus sib tham txog looj mem ua li peb mus lawb dab puas xaiv looj mem lawm?
cov niag tuaj tso rau lub toj ntxas kim-m no tseem yog cov lawb dab coob dua yog li txhais tau li cas?

peb tseem xaiv looj mem.

tub hmoob, qhov kuv hais tias hwj no kuv lam tso hem thawj saib koj puas paub xwb......
kuv mloog mas zoo li koj yeej txheeb-b vp tsev neeg.
hwj mas yog hwj nom suav hawj uas yog tswb vaj (tswb vp) tus dab laug hwj los yog fwj.
hwj mus nyob mn yawg muab yawg tus poj niam fab kis tua ces lawv twb muab hwj coj mus kawm lawm,saib koj pua lam yog hwj cov kwv xwb no.
yog koj qhia npe tiag mas kuv yuav tsum paub koj 100% nawb.
cov hmoob xub-b los fab kis teb los kuv yeej paub feem coob, xyoo 77-78 ces aib francoise thiab aib paul vp 2 tug tub no twb los lawm ned....
txawm li cas los muaj ib hnub wb yuav tsum sib paub xwb-b nawb.
saib koj puas kam tuaj nrog kuv mus noj fawm xwb las as.
nco-o yawg loj ces hnag hmo kuv tseem mus noj fawm tom lub lab fawm yawg loj niaj tag kis tuaj noj tiag.........
yuav luag txhua hnub yawg loj tuaj mus noj fawm lub lab fawm no.

sib ntsis dua phwjyaws, kuv tsis ze gvp lawv nawb.
tabsi koom ua ib haiv neeg hmoob ces yeej ze lawm.

tus hwj her koj hais ntawd, kuv hnov txog thaum nws tua nws tus pom niam nyob mn.

peb yog cov yaus tom qab zog lawm.

tub hmoob tub hmoob, yog ze ces kav tsij lees zoo-oo tsam lwm hnub kuv ntes tau ho ze no koj yuav hais li cas laid?

kuv xav koj yeej yog phaum yaus lawm tiag.........
ua li koj puas paub hwj hawj cov kwv ned?

es koj ho puas paub francoise tus tub tou lang thiab maj?

sib ntsib dua.
