neeg hais tias wayne (cum thoj) saykao txiv muaj nyiaj heev li vim vp yog nws tus dag laug es vp muab nyiaj ntau heev rau nws thiab tsis tau mus tua nyab laj li los cia li tau xab nai pha li lawm.
nws muaj nyiaj ntau heev li siv tsis tag thaum teb chaws tawg, neeg kiav lawm mam li mus muab cov nyiaj coj los saib nws muaj 5 hnab tshaj nkaus es cov hauv qab lawv yeej siv tsis txog li es ntsaum kab rwg twb muab noj tag.
thaum lawv khiav mamli muab tsem na has ntsaum twb muab noj cov hauv qab tag li ua rau lawv cav chim chim thiab.
nej sim xav saib 5 hnab tsaj nyiaj sis tsis yog tsawg lawm laiv.
nws yeej yog ntawm millions lawm nawb, hos wayne txiv tug tig laug yog tus saib lub txhab nyiaj nyob tim him hawj kiag, nws los tsis tau tua ib pom nyab laj li cia li tau xab nai pha thiab tseem tau ua tua tuav vp cov nyiaj tag nrho thiab.
vp thiab wayne tsev neeg hmoob thoj cov muaj nyiaj tshaj plaws nyob rau lub sij hawm ntawv.

nej xav tam sim no puas tsim nyog wayne tig mus puab nplog liab es ua phem rau vp uas yog nws tus dab laug kiag uas niaj hnub muab nyiaj rau wayne siv thaum wayne me.
lawv tseem hais tias thaum wayne me mas nws niaj hnub mus thov nyiaj ntawm nws dag laug vp tas li xwb.
nyob rau lub caij ntawv wayne lawv mas zoo li me nyuam nom xwb tseem muaj phlus tshaj george w bush lawv cov me nyuam lawm thiab no.
yog vim li cas es ziag no wayne thiaj li tig nws lub nraub qaum rau nws dab laug uas zoo ib yam li nws txiv kiag es ho tuaj nplog tog cem vp rau ub rau no.

nej xav puas yog wayne xav ua kom nplog nyiam wayne xwb?

amen zab dag, koj hais lus kom meej pem zog mas.
koj hais tias vp yog wayne txiv tus dab laug, ib chim hos tias wayne txiv yog vp tus dab laug no es yog li cas tiag.

dhau li ntawd, since koj pam xeeb yog vp tus nplaig hais lus diam koj sim qhia saib yog vim li cas vp hos yuav mus muaj nyiaj tag npaum li ntawd lub sij hawm ntawd?
kuv hnov coob tus credible people tham hais tias thaum vp xaj kom nws cov hmoob tub rog mus tso tau yawm king nplog los ces yawm king txawm hais rau vp xav tau dab tsi ntawd nws los tau tag nro no.
vp txawm teb tias nws xav tau ib lub cav zom nyiaj, yog li ntawd yawm king thiaj li nyiag order tau ib lub cav zom nyiaj tuaj rau vp.
txhua txhua kip nyiaj vp them rau nws cov thab ham ces yog cov nyiaj foo nws zom tawm xwb, hos cov nyiaj dollars american xa txog trillion dollars tuaj ua nqi zog ntiav hmoob tua rog ces vp muab qob zog lawm no ne tej no puas muaj?
nej leej twg paub meej txog zaj no no sim piav rau peb paub saib yom.
yog tias wayne txiv yog vp tus treasurer tiag li zab hais no kuv xav tias wayne yuav tsum paub zoo txog zaj no xwb.

txiv puab tais ag, kuv xav kuv yeej yuav paub koj ib hnub xwb.
koj yog kuv tus kwvtij tiag.
koj email rau kuv at ***@yahoo.com.

koj hais txog txiv vp thiab wayne txiv nyiag noj hmoob nyiaj, yeej muaj tseeb li koj hais.
cia kuv piav kuv zaj saib koj pus cim tau hais tias koj thiab kuv pus sis txheeb.

thaum xyoo 73 ntawd nyab laj liab tuaj ntaus npuas nploom heev heev.

kuv tus tij laug thiab ib tug tij laug kwvtij cia li ploj lawm tsis paub hias tias nyab laj ntes tau nkawv lawm los yog nkawv raug tua tuag lawm.
peb tos tau 3 lub hlis tom qab ntawd los nkawv ob tug no yeej los tsis tshwm li.
luag tej uas cov ploj twb los tshwm tag los nkawv tsis los li.
nkawv cov thaj ham nyob ua ke thaum nyablaj tuaj tua heev ntawd los yeej tsis muaj tus pom hais tias nkawv raug mob los yog dab tsi.
txog hnub no peb yeej tseem tsis paub hais tias nkawv yog tuag lawm los ciaj.
yog nkawv tseem ciaj ntshe nkawv twb los nrhiav tau peb lawm tom qab teb chaws tiaj tus.
ntshe kawg tuag lawm xwb.

yog li xyoo 74 ntawd, kuv txiv thiab kuv txiv ntxawm nkawv thiaj tuaj cuag txiv vp tuaj nqa nqi taub hau.
vp cia li muab kuv txiv nkawv cem cuag li nkawv yog neeg txhaum es twb nyiag vp ib co nyiaj lawm.
vp hais tias neeg tuag tsis pom qhov chaw tuag mas tsis them nqi tau hau kiag li.
vp cia li muab kuv txiv nkawv ob kwvtij cem cem muab tau ib leeg 20,000 kip kom kav tsij khiav mus tsev hmoob ruam hais lus khws nkaus li anti niaj hnub cem cov hmoob tuaj hauv no ntag.

txij hnub ntawd los peb tusiab nrho rau vp ua nws txoj kev lim xyiam nyiag noj neeg nqi tau hau.
kuv txiv nkawv laus ruam tsis paub ua li cas ces tsuas quaj quaj vim tsis muaj nyiaj yuav tso kuvtij laug laug nkawv plig li.
nej pus paub hais tias cia them nyiaj ntau npaum li cas rau ib tug neeg ua tuaj served vp cov thaj ham, tiamsid vp them rau ib tug yog.
05% rau ib tug neeg thaj ham xwb.
vim yog li ntawd cov neeg nyob dag li wayne txiv thiab vp cov kwvtij txheeb thiaj li nyob muaj nyiaj pub tsheej hnab ntsaum twb muab noj tag li txiv puab tais ag hais los lawv tseem tsis txaus siab.

hnub no yog wayne ho txawj xav nws ho tig mus pab cov neeg pluag neeg txom nyem hmoob nyob pem roob kom tawm los ua neeg zoo ces kuv zoo siab hais tias wayne tsis ua li nws txiv thiab nws dab laug vp lawv lawm.

anti txiv puab tais ag koj pus paub kuv pus txheeb koj?

ncokuv, tej koj hais no kuv tsis paub li.
lub sij hawm ntawm koj hais ntawv tseem tsis tau yug kuv.
kuv nyuam qhuav muaj 20s xyoo xwb es kuv yuav ua cas paub txog tej kev sib tua ko.
tej zaum ntse koj txiv raug nyab laj ntes tau lawm xwb.
kuv hnov tias muaj coob tus thab ham hmoob raug ntes tau coj mus kaw nyob nyab laj teb, ib co tuag lawm, tam sim no ib co raug muab tso tas lawm tab sis lawv tawm los yuav poj niam nyab laj ua neej nyob nyab laj teb lawm.
tam sim no kuv tseem muaj cov phooj ywg uas lawv txiv nyob nyab laj teb uas thaum ub yog neeg raug txim.

ncokoj, koj txhob vam txog wayne yuav los pab hmoob kiag os.
koj paub wayne thiab vp lawv ces yog tib co neeg lim hiam ib yam nkaus.
vp cov noob nkag tau raus wayne lawm thiab es wayne lawv tsev neeg ces zoo ib yam xwb los mas.

xejthim, qhov koj hais ntawv kuv tsis paub puas muaj tiag.
tab sis yog vp luam nyiaj dag ces nws cov nyiaj ho siv tau thoob plaws hauv nplog teb, qhov no kuvxav tias koj khib koj lam hais lawm xwb.
hos qhov uas vp muab nws cov txeeb ze coj los ua cov loj thiab zov nws qhov no yeej muaj me ntsis thiab raws li kuv hnov os.

amen twb yog yawm king nyiag sign nws npe yam tsis passed through cov congressmen li ne, luag ua cas paub tias yog nyiaj dag los nyiaj tiag no mas.
qhov kuv tias nyiaj dag no mas tsis txhais tias yuav xuam tej paper dog dig los luam, tab sis yog cov nyiaj luam tawm tsis raug kev raug cai ces txhais tau tias yog cov nyiaj nyiag luam tawm xwb no nas.

vp tau lub cav zom nyiaj ntawd esnws thiaj li zom ntau li ntau tau es thiaj li muaj cov txheeb ze nws khaws tau tsheej hnab tsaj li koj hais los mas.

hais tau mas yuav tsum proove kom tau laiv yawg!

yus ua ib tug hmoob txhawj-ntse lawv, hais tau licas ces yus yuav tau responsible kom tau li ntawv mas thiaj li yuav tau.

peb hmoob kev pheem kev zoo yav dhau los yeej muaj ntau tabsis yog tseeb qhov twg yus thiaj mam hais mog.
yog tsis muaj tseeb, yus yuav tau saib xyauv kom zoo...
hais ntau ces yuav tsis zoo rau yus tus kheej...
vim tias peb hmoob muaj tsawg tsawg...
muaj ib hnub tsam yus txaj-txaj muag rau bsawdaws xwb.

kuv mas yeej kam lam paub thaib hmloob txog tej kuv tsev neeg ua tsis zoo dhau los, tabsis yog lam tau lam hais sis, thaum kuv chim tuaj, ua vij ua voog tuaj saib nej yuav xav lino nawb?

-- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net xejthim, hais li koj hais ces yawm king twb muab ib qho wish rau vp xwb, yog li vp thiaj li wish kom tau nyiaj ces nws tau nyiaj lawm los txhob khib khib thiab ma.
yog tsis muaj vp lawv cov qhev mus caum nyab laj ces yawm king kuj tuag ntxov lawm los pob.
koj sij saib seb vp khiav lawm xwb ces praya thiab yawm king raug hlais ciaj xwb ne.

txawm li cas los kuv tsis khes khes txog cov ntsej muag ruam ntawv.

kuv tsuas khes txog kuv xwb.
kuv thiaj li yog hmoob tus thawj thiab yuav coj hmoob mus lawm yav tom ntej.

amen dr.
pao, nyuaj kawg nkaus li tiag.
lub tebchaw no ces yeej zoo li no es kuv thiaj li tias kom nej cov ua txiv rau siab mus haisnplog es peb yuav rov musnyob peb tej vaj tej tsev lawm tim nplog xwb.

yog yuav ua neeg zoo xwb ces yeej tsis yeej tus neeg phem li os.
yuav tsum tau ua phem thiab thiaj li sib haum nawb.

amen dr.
pao, koj yuav kom kuv prove dab tsi rau koj mas?
kuv tuaj nug saib puas muaj leej twg paub qhov truth xwb es tseem yuav kom kuv prove no lov?
yawm anti twb hais tias koj thiab wayne nkawd yog kwv tij no koj haj paub zoo txog zaj no hwv paus.
yog koj paub qhov tseeb kuj hais kiag rau peb suav daws tau kawm xwb, tsis tag yuav ua ntuj liab teb ntsuab li nas.

koj xav yuam kev loj heev lawm.
kuv tsis yog ib tug doctor li koj txhob rawm muab kuv suav ua ib tug hmoob txawj ntse, kuv tseem ris tsis tau taus lub koob npe ua ib tug hmoob txawj ntse.
yog thaum twg kuv tau ua doctor li koj lawm mas thiaj li ntshai tsam sav tsam lub koob lub npe.

hais li koj ces txhais tau tias yog tsis tseg ces koj yuav laws kom ti ntsa no laiv puas yog?
txog tej kev iab kev daws yav tag los cov thawj coj hmoob tau khuj hij mas kuv yeej tsis paub zoo txog vim yog yug los tsis tom thawj lub caij nyoog, tiam sis yog lo lus twg ho hais tau ntswv koj siab lawm no los thov qhib tuaj.
nyaj yuav muaj chaws sib thom kom haum xwb.
yog hos xav ua kub ua ntaiv kom tau ib pob ib thooj los ntxhuav ntsej ntxhuav muag los yeej tsis yig kiag thiab los mas, muaj lus ntshawv siab qhov twg yeej meem nthuas tshab txhais tuaj ntag...
yuav qhib kev lug txais tos koj tus ua hlob nawb.

thov clarify saib koj kab lus no hais txog dab tsi tiag...
kuv tsis to taub meej tias koj referred rau yam twg, ntxim li yog leej twg tau ua rau koj chim siab es koj thiaj cia li hais lus muas phab muas li maub hav paj dawb nrov nkij nkuaj tuaj lawm xwb.
puas yog kuv tau hais rhuav koj tsev neeg ib tug twg lawm?
yog tias yav nraj ntej ub kuv hos tau tuav koj npe los sis koj ib tug txheeb tug ze qe es tsis txaus siab no los kuj txhob ua siab deb cia li muab tshab txhais rau kuv, kuv mam tuaj yeem mloog thiab nriav kev nplig koj siab nawb mog.

ntseeg tias koj yuav to taub kuv cov lus zoo.

xejthim, ua le es koj nov dlaab tsi maj?
ntxhi puas tau rua kuv noog?
hehehehehehe...

ms moobsib, tej kuv hnov no yog thaum ub peb kawm pab vav hmoob kev ua rog pab cia es tus nai khu qhia xwb.
tus nai khu no nws yog ib tug credible man uas paub zoo heev txog tsov rog the cia secret vietname war uas vp lawv dhia lawv tej hauj lwm.

note: tsis yog kawm tom public school nawb.

xejthim, i think wayne has answered it already.

qhov kuv hais mas yog vim tias yeej tsis muaj leej twg muaj peevxwm yuav muaj ib lub cav luam nyiaj li koj tau hnov.
yog koj hnov lwm tus hais lino xwb koj yeej paub tau zoo lawm tias it is not possible, esp kom vp lawm ua tau.

secondly, yog tsis muaj peevxwm luam tau yus tej nyiaj li koj tau hnov lawm...
ces tej pheej lam hais tias vp tej txheeb ze li kuv tsev neeg thiaj muaj nyiaj ntau does not hold!..
yog tsis muaj ib ces yeej tsis muaj ob li...
it is just logical.

thirdly, sawvdaws yeej paub lawm tias cov nyiaj vp tau los yog los ntawm cia, xav udorn tuaj uas yog col thaochay uas tus in charge...
so manmy people thinks that vim yawg yig tus in charge xav cov nyiam no es yawg thiaj muaj nyiag tsahaj lwm tus...
this is a plausible assupmtion tabsis this is not true...
yes thaochay yeej muaj txhiag tiag...
tabsis tsis yog los ntawv cia cov nyiaj los li sawvdaws xav.

the whole story is no secret how he acquired his wealth and all of you will know it - but you have to wait to read my book, "from mountaintop to cyberspace"...
soon to be published.
and pone more thing....
wayne txiv, col nengchue thao yog cov tub rog far (force armee royale)- tsis tau nyiaj los ntawv vp cov nyiaj tuaj ntawv cia tuaj.
even they fight along side with the sgu (cia), cov far no twb tsis tau txais tej supply, nyiaj hli (much ++ less money as well), lawv tsis tau noj tej khoom noj kabpos/kabpus qab-qab uas cia xav tuaj, cov far no mas yog royal lao army supply tuaj ces lawm tsuas tau noj padek, thiab ntse pathou lwj-lwj uas muaj kas nrog xwb (li cov tubrog nplog).
nej tsis ntseg, nej mus nug cov tubrog nyob far bv 21 saib puas muaj li kuj piav txog no - check it out before you believe what i said> lastly, hais txog kev txheeb ze, kuv tsev neeg yeej txheeb ze heev nrog ntau ntau tsev/xeem neeg, ranging from vp, kiatong lo, lyfoung, the yang, moua, xiong and most of the rest of the 18 xeem!
tsis tag li no xwb peb tseem muaj lao, chinese nejtsa tib si!!!!

pao dr.
pao, thank you!
koj yeej hais tau meej kawg lawm.
kav tsij sau koj phau ntawv tsuag tsuag es kuv yuav rawm yuav coj los nyeem.
let me know when it is out in the market.
again thanks for your time.
