vim licas thiaj haistias mejkoob tsis muaj qabhau?
thaum mhoob rovqab sibyuav mhoob noces mhoob nim baj mejkoob 4 tug thiab saunyiaj ntaux.

tabsis thaum mhoob tusghais (tusntxhais) ho mus yuav dub noces mhoob ho tsis baj mejkoob thiab twb tsis kam haistxog nyiaj.
dub them tuaj ces mhoob haistias mhoob xwmkab zoo.
dub tsis them tuaj ces mhoob nyob tausx.

ntev mus dub muab mhoob tusghais ntiab rovqab los nrog mhoob nyob es ho muaj ib tug mhoob mus yuav noces mhoob mam baj mejkoob thiab saunyiaj.

mhoob cav muajplhus haistias "tusghais nov mus ua neej ib zaug lawm tiamsis yeej tsis tau ua tshoob lholi.
hais linov kom saib yamli tusghais tseem yog nkaujxwb.
nws covlus tsuas yog hais kom haum dev bua cai xwb.

qhovtseeb tiag dub twb muab nkaug sab tshaj cov nyuj sibnraus nyob phooxamvam, laos.
mhoob yuas mhoob ualicas yuav txaus ntuav ualuaj osh mhoob?

yob aws, thov txhob thuavx jerry lub qe os!!

xyov li tiag, cas hmoob ua yam dabtsi los pheej xws li us rov qab(reverse/opposite the mainstream)xwb.
peb hmoob yeej ntxim hlub tshaj.

yy kuv covlus tsis yog cem mhoob tiamsis ib tsaugtaw kom mhoob dim ntawm dab xwb.
leejtwg chim rau kuv ces tusntawd kuj yog dab nyob hauv nws lawm awjh puasyog?

ob tug phooj ywg, neb tsis tau paub hmoob cov principles zoo xwb pob?

hmoob qhov priciple sau nqi tshoob yog li no: yog peb tuaj yuav txog nej lub teb chaws, rooj teb, haiv neeg los sis cuab hmoob li ntxais, nej sau nqi ntau li cas ces thaum nej tuaj yuav txog peb li ntxhais los peb tsuas sau nqi ntau li ntawd xwb thiab.
neb sim ho qhia peb seb yog thaum peb ib tug tub hmoob mus yuav tau ib tug ntxhais dawb, dub los sis mev no nej tau them nqi tshoob npaum li cas?
$0.0 xwb ne puas yog?

hmoob tshuav ob nqe related principle hais tias "ib rab teb ib tsa txuj" thiab "txog luag ntuj yoog luag txuj".
yog peb ib tug hmoob mus yuav luag lwm haiv neeg uas tsis yog hmoob thiab tsis coj hmoob txoj kev cai ua tshoob ua kos, ces peb hmoob yoog kiag raws li luag.
tiam sis yog tog txhais vauv los sis tog neej tsa ntawv yuav yoog peb ces peb yeej ua kiag li peb hmoob txoj kab tshoob thiab ntag.
yog lawv tsis paub nrhiav mej koob mej zeeg los peb yeej kom tej txheeb ze (muam phauj - txiv dab laug) nrhia rau thiab pab ua tog nraug vauv ntag.

hl
