ib tsoom bojyaig, kwvluag:
puas yog kuv tug tsi muaj txuj moov zoo txhaj zoo le ntawd xwb los ntuj
xeeb yeej zoo le?
xyoo 1987 lub 12 hlis tim 25 thaum ib taag mo dlua (2-3:00 am) kuv lub
phone nrov, kuv moog txais cav yog kuv ib tug muam. nwg tshaajxu rua
kuv tas kuv tug kwv ntxawg tau taag sim neej nrug dlaab ntlub lawm. ib
sim neej, lub caij ntawd mas tu kuv lub sab tshaaj plawg tsi muaj ib
yaam kev tu sab dlaab tsi yuav pev tau hlo. lub caij kuv nam hab kuv
txiv puab ua foob pob tawg es raug puab tuag taag xyoo 1963 kuv tseem
yau es kuv tu sab ib nraab tawm sis ho ntshai ib nraab.
lub saturday dlhau lug, kuv tau txais xuv has tas kuv tug pujnyaaj hab
txivkwj nyob australia tug tub hlub kws muaj noob nyoog kwvyeem 32-33
xyoos kws yog ib tug surgeon tau taag sim neej in his sleep. kuv rov
ntsib kev tu sab luj ib zag ntxiv vim tas tug kwv npawg nuav yog ib
leej neeg tshaaj lij heev. nwg yog ib leej zoo ncauj zoo lug heev. nwg
yog peb tsev neeg (extended family) ib tug zoo hero (phab ej). tu sab
heev vim tas nwg yog peb ib lub pov hum zoo heev. ua ke ntawd kuj hlub
kuv txivkwj hab pujnyaaj ob tug heev vim tas ob tug muaj 2 leej tub
xwb. tug yau tseem yau heev, tsi tau paub qaab hau dlaab tsi le.
thov lub ntuj paab tsom kwm nwg hab txiv kwvj ob tug......
ms

pab koj tu siab tus phooj ywg.  peb hmoob tsawg tsawg lis, ib tug nciam peb
lawm xwb zoo puav tam lis peb ib txhais npab lov.

moobsib,
nrog koj thiab tsev neeg xyom cuab tu siab txog tus kws tau tag sim
neej.  ntshe nws tsev neeg yuav tshua-a txog nws kawg li.  txawm li cas
los yog vim ntuj rub tes av rub taws lawm xwb es ua ib siab.  muaj yeem
hlub cov tseem ua neej nyob es thaum kawg thiaj tsis tu siab hais tias
hlub tsis txaus.  koj mus mloog viv thoj txoj yassuab hu ua kwv pov
thoj, nws yuav yog ib txoj yassuab uas yuav raug koj siab heev thiab
yeej txaus tu siab kawg.
txawjvamyias

phooj ywg moobsib,
norg koj, koj tus phauj thiab tus yij laug tu siab ntau nawb. peb sawv
daws yeej nrog khuv xim ib tug zoo neeg li no kawg nawb. tian sis,
txawm li cas los ua lub siab loj nawb. xav hais tias peb ua neej nyob,
peb txhua tus yeej tau txais txoj kev tsaus ntuj zoo li no hu tib si.
thov kom nws tus ntsuj plig tau mus nyob ceeb tsheej yam kaj siab lug,
hl

moobsib,
koj has le es koj tug kwv tub tuag lawm ntaag? raws le kuv paub mas koj
yog caam tug tub puag yog? koj txiv moog kov foob pob es tawg raug nwg
tuag lawm na puas yog?
kev kws yug ib tug kwv los tij laug, nam los txij tuag mas tu sab
tshaaj plawg os. tej thaum mas zoo le yug cav yuav tu sav le hab ov.
thaum kws kuv nam tuag mas kuv poob 30 lbs nkaus huas.
faj

faj,
koj ntaus raug kuv hauv plaj lawm es...
ib tsoom phoojywg, kuv ua mej suav dlawg tsaug rua mej tej lug txhawb
sab. yeej yog le mej has.
nyob zoo mej suav dlawg...saib peb puas sis ntsib lawm ov..
ms

moobsib,
nrog koj tu siab uas koj ib tug txheeb ze tseem ceeb tau ncaim ntiaj
teb. thov vajtswv nyob nrog nraim koj thiab koj tus npawg tsev neeg lub
sij hawm muaj kev nyuaj siab.
moobsib, ua li cas koj hais tias saib peb puas sis ntsib lawm os? txawm
muaj kev nyuaj siab los txhob lam ua dog dig laiv. peb kwv tij neej tsa
tsawg tsawg..yog muaj tej yam pab tau no hais nawb..

kev pluj tuag cheem tsi tau, yog txug leej twg nub lawm nwg yuav tau
moog. ib leeg tsuas muaj ib txuj sav xwb, yog yaaj ntshis lawm ces tag
nrho tsis muaj txuj ob lug lhoov les lawm. peb tuaj txug rua lub
tebchaws waameej nuav kev tuag kuj muaj tus sab kawg, tab sis tseem tsi
npaum thaum nyob tebchaws los tsuas, yog muaj ib tug yog yug tsev
tuabneeg tuag mas caag yuav tu sab ua luaj, yug mas quaj kuam taag kag
yug lub suab hab xaav nrug tug tuag ntawm moog kag les, yog nwg tseem
nrug tau yug ha lug. moobsib, koj yeej nraug kev tu sab les nuav ua
ntus zug lug, kuv los kuj muaj les koj hab mas yeej tu sab hab ua rua
yws ntshoo~ moog ib nyua ntu nawb. txawm les caag los xwjpeem, tug luag
tuag taug ces lua twb tuag lua lawm, yws tseem nyob ces yuav ua zoo rua
tej kws tseem nrug yws nyob es sib hlub kuam tsim nyog, txuj kev tuag
yeej tsis muaj leej twg paub tas yog thaum twg? thaum kawg nuav thov
kuam koj tsua ntsib kev noj qaab haus huv hab nyaabxeeb.

kuv yawm moobsib,
thaum ua loj hlob txog li kuv yam thiab peb no lawm ces txhob muab coj
los xav xwb.  yog coj los xav ntau ces zoo li ib hnub yus txoj sia cias
li yau zujzus lawm ntag.  vim tsi muaj leej twg yuav nplig tau, yug tau
lojhlob los ces kawg tuag xwb--thiab cov neeg lau li kuv yawm lawv no
lawm,  cov neeg ua lawv pom thiab paub ces tsua muaj ib xyoo tso lawv
tseg lawm zujzus xwb.
kuv los ib yam kiag, thaum kuv txiv tso kuv thiab tsev neeg tseg rau
lub 12 hli xyoo 2004 no,  ua rau kuv cias li muaj high blood pressure
kiag li lawm, yog kuv tsi ua exercise heev heev ces yog txhob mus
ntsuas (measure) xwb, nws yeej nyob siab li siab, ua tej thaum yus cias
li rov ntshais yus lawm.   thaum lub sijhawm zoo li no, txhua yam yus
ua, cias li pawv tag nrho hauv yus lub hlwb thiab lub mind li lawm.
kuv txiv tso kuv tseg tag, kuv ib cov password rau hauv haujlwm kuv
cias li tsi nco tag li lawm.  tus lub siab npaum li no xwb,  sab saib
ntuj twg los tsi pom, ntsia qhov twg los tsi yog, li hmoob ib txwm hais
os..............ntsia saum ntuj yog ntuj, ntsia hauv pemteb yog pemteb
xwb.....es zoo li txhua yam hauv lub siab cias li yajntshi thiab pawv
tag nrho ua empty kiag lawm....nothing left in side your body or
soul...os kuv yawm aws.......neeg txoj kev mobsiab, kev hlub, kev nco,
thiab kev...xav!
born2behmong

dlaab  laug    hmoobsib     paab tu   sab heev os , koj pua tau
moog  xyuas  puab nraag  austalia   naw  ?-
life continue
suav dlawg  nyob  le tsis  paub tuag  txhaj tsi ntxhuv sab   , thaum
yus muaj coob ntau tug  tag sim neej lawm  yus  mam  ua tau lub siab
loj  tau  tia leej twg  ntawv  tag  leej twg  xub mus , mus   nyob dua
lwm lub  life , mus  ua dua  lwm yam tshab  , mus  ua nom ua tswv , mus
ua tsov ua rog , mus ua lag ua luam     just  go  >>>  yog txog  nhub
yus  yuav tau mus .
suav dlawg  yeej  yog  ntsuag  tag tib  si  , vim li no   yuav tau
lhub  lwm tug  hab .
tubntsuag

..........there is sunrise and sunset.  as much as as we wish we could
control it, the moon that is a crescent will turn into a half and then
a full moon. the tide will come in and go out. tsunami, katrina, and
even the man made wwi & ii, vietnam, etc. were all part of our
transient lives; they left the world with scars but in my optimistic
point of view they also gave birth to hundreds and thousands more
stars. vietnam, for example, sent hmong to america.
who knows?  the way our hmong txiv xaiv chanted, "yog nej hlub nej niam
thiab nej txiv tiag ces xab nyeej rov lwmhnub nej mus yug tau tub tau
kiv, yog tus twg uas quaj thiab tshiam nej heev ces twb yog nej niam
thiab txiv los thawj ua nej tub nej kiv." yog yus nco yus niam lossis
yus txiv ces rub yus tej me tub me ntxhais los es hlub lawv li yus yog
lawv txiv.
txhob quaj thiab txhob tu tu siab os moobsib!  saum yajceeb yog nej
quaj, nej tshua heev, heev ces nruagyeeb tej tuag tsis tau zoo mus ua
lawv lub neej.  quaj ibtxhia es tseg ibtxhia.

moobsib,
koj tug kwv surgeon yob australia hu le caag mas lod?  peb suavdlawg
nrug koj tu sab txug zaaj nuav vim nwg tseem hluas hluas le yog tas
vaajtswv tsi hu nwg mas nwg tseem yuav nrug peb nyob ntau xyoo paab ib
tsoom moob suavdlawg.  tab sis txawm le ntawd lawm los ua sab luj.  tej
kev nuav txhua tug yuav tau taug.  hab kev tuag le nuav tsi xaiv ntsej
xaiv muag, tsi xaiv noob nyoog.  thaum ib tug tso nplajteb le nuav tseg
mas tu sab kawg le.  buddha xaav txug zaaj kev tuag nuav nwg txhawj
kawg rua tuabneeg nplajteb nwg txhaj le ua ib puas tsaav yaam saib puas
save tau txuj kev tuag.  thaum kawg nwg pum tau tas tuajneeg nplajteb
txawj yug, txawj laug hab txawj tuag.  yog le ntawd, peb yog noobneej
ces peb txawj yug hab txawj tuag es ua sab ntev txhob tu tu sab lod.
cov nyob tomqaab ho sis hlub mog.
csy

tij laug moobsib,
paab koj hab koj tug puj nyaaj hab txivkwj mej tu saab txug ob tug tug
tub tau tso peb sawv dlawg tseg lawm.
txoj kev ploj kev tuag thiab tej kab mob kev nkeeg yeej tsis xaiv tib
neeg hlo li, hnub twg hmo twg log ncaj rau tus twg ces yuav tsum raug
tus ntawd le xwb. ua li tej laus ib txwm piv txuj lus "xav ciaj tsis
xav tuag, xav muaj tsis xav pluag", peb ua tib neeg nyob ces yeej tsis
muaj leej twg yuav xav tuag li tiam sis peb tsis muaj leej twg yuav
dhia dhau txoj kev tuag ntawd hlo li. yog li ntawd txawm hmov tshua
thiab nco nws npaum twg los yuav tau ua lub siab loj. thov kom lub ntuj
lub teb tsom kwm koj thiab koj tus pujnyaaj thiab txivkwj nej tsev neeg
koj nej yuav noj qab nyob zoo thiab thev tau txoj kev hmov tshua koj
tus npawg ntawd.

phooj ywg moobsib,
cas koj yuav hais tau txaus tu siab ua luaj li. thov xa kev hlub kev
tshua mus rau koj tus kwv ntawv tsev neeg. thov kom tej kev piam sij
puas ntsoog li no tsis txhob tswm sim rau nws tsev neeg ntxiv lawm.
nrog koj hlub thiab nco txog nws thiab.

yawm moobsib,
es koj tham li koj es puas yog tijlaug vue nyob australia tus tub mas?
pab nkawv ob tug ua tij tusiab kawg kiag. tsi paub yuav hais zajtwg es
thiaj li zoo siab os mog.
ua tsaug kuv yawm sib
b2bh

b2bb,
yog los mas yog koj tus tij laug vwj thoj tus tub hlob.
peb savw daws pab txiv kwj thiab nyaj nkawv khuv xim kawg nkaus
os...tsis quaj los lub kuag muag los.
yog hais txog txoj sia lawm ces tsis muaj ib tug yuav pab tau.yawm saub
ib leeg thiaj yuav pab tau xwb.

ib tsoom kwvtij, kwvluag kws mov hab tshua,
ua mej suav dlawg tsaug rua mej tej lug faib, lug taab ncuab, tej kev
mov kev tshua hab kev qhuab qha kws mej tau faib. yeej muaj tseeb le
mej suav dlawg has. luas tug tau ncaim peb lawd ces luas tau zoo lawm.
tshuav peb nyob ces peb suav dlawg yuav tau nqug lub sab ntev lug sis
hlub.
yeej khwvxim tug kwv ntawd kawg vim nwg yeej yog ib tug neeg ntse, neeg
zoo ncauj zoo lug kawg nkaus.
thov kuas yawm saub tsom kaab tsom kwv mej txhua leej txhua tug....
sis ntsib dlua,
ms

moobsib,
vim yog tsis qhia tsev xyom cuab ntawd kuv thiaj tsis paub.  kuv nyuam
qhuav paub hais tias yog kuv tsev neeg, yog kuv cov xwb leej xwb ntxwv
ntag.  tus me nyuam no nws yam lub paj nyuam qhuav yuav ntuav rau peb
tau pom qhov zoo tiam sis ib sij huam cia li tsis mus li siab xav.  yog
ib yam txaus tu siab tshaj.
txawm li cas los ua koj tsaug uas tau muab tshaj tawm rau ib tsoom npoj
yaig sawv daws tau paub thiab hnov txog.
txawjvamyias

"txawjvam yias,
tej zaum kuv phauj thiab yawg laus nkawd yuav tsi kheev kom muab tso
tawm li no tab sis yog vim kuv hnov ces kuv khuvxim tus kwv no heev
thiab hlub nkawd ob tus ua niam ua txiv heev, kuv pheej tauv tsis tau
kuv lub kua muag. ib sij huam cia li muab hais tawm lawm. txawm tsi
raug, tsi yog qhov twg los nej sawv daws ho zam lub txim thiab ov..
ms

phoojywg moobsib,
ua caag kuv pluj moog tau ob peb nub xwb, kuv xaav hastas thaum kuv rov
qaab tuaj ntshe peb nim yuav rov qaab lug sib caav sib lwv tswvyim zum
zawg le qub ua caag kuv nyeem-nyeem lug txug saab tim u, kuv txawm pum
txug koj lub kuasmuag dlwg tawm tuaj rua peb suavdlawg pum.
kuv nrug koj tusab hab peb txhua tug hlub koj.  peb ua tuabneeg nyob,
peb yeej ua lub neej dlig muag saib tsi pum yaav tom ntej.
i will keep you in my prayer.
noogdlej