tsoom bojyaig, kwvluag moob:
raws le kuv lub zeemmuag xaam pum mas peb tsoom moob kuj los tawv hab
paam thawj (ruag/ruam) kawg. cov nyob tom haavzoov los tsi to taub
txug tseeb tsim (kaasmoos) ntlaj teb. cov nyob tebchaws vaammeej los
tsis muaj kev koomteg rua qhov yuav nrug pejkum haiv nyob tau uake.
taab txawm puab cov nyob tom haavzoov tub tuag yuav tu noob los tseem
naj nub has qhov yuavx tebchaws nyob xwb. kuv saib ntshai peb muab
tawv ruam hwv lawm poj?
puas yuav muaj nub kws peb suav dlawg (at least feem coob) lug txoos
tau ua ib nqaaj lug nrhav kev thaajyeeb rua peb haiv neeg? kuv xaav
mas lub zimtxwv nua tsi yog caij siv rag-phom lug ua tebchaws lawm.
nwg yog caij siv kev muaj noj muaj haus (economy) lug ua tebchaws lawm
xwb nav. tsim nyog mej cov tub txawj ntxhais ntse sawv lug sis txoos
hwv lawm poj? los mej tseem yuav tog txug thaus twg hab?
nqq

nqq,
raws li kuv xav ntshai tseem yuav tshuav ntev qhov uas hmoob yuav los
sib koom nrhiav kev thajyeeb nrog luag lwm haiv neeg nyob uake. vim
hais tias cov thawj cobfab nyob meskas teb no twb yog tib co tau
degree xwb li los tseem coj tus yam ntxwv zoo li cov hmoob nyuam qhuav
nqes pem havzoov los xwb. koj thiab kuv peb tiam no tsis txhob tos
lawm mog.

nqq,
koj cov lug yeej yog lawm, tawmsis yog peb moob xaav tau kev ncaaj
nceeg tag tag hab kuas tuab neeb nplaj teb saib peb muaj nuj nqes hab
muaj kev vaaj huam sis luag xws le lwm haiv tuab neeg, ces peb yuav
tsum pum dlaav dlaav hab dleb dleb.
peb lub zeem muag moob yeej tsi yog yuav lug xaus rua op peb nyuas
paab pawg kaas moos nuav xwb. peb lub zeem muag tseem ntsab mas tseem
nyob tub dlua le tej kaas moos naj nub nua. yog tsi muaj tej kaas moos
xws le tej naj nub nua, los peb yeej tsi muaj ib lub zoo saam thaj lug
tshaaj tawm lossis tawm tsaam txug moob tej kev tsim txom, kev txom
nyem, kev tsaus ntuj, hab txuj kev kws moob nrug tuab neeb nplaj teb
ua lub neej kuas txawm tsis zoo zoo npaum le caag los kuas nrug luas
sis txig.
muaj ib txha mas pheej xaav kuas ib paab pawg twg ca le sawv tseeg lug
coj hlo moob kuas ca le muaj kev taj tug xws le sau ntuj ceeb tsheem
taag sim le. mas pheej tog tas ua caag "mej" pheej tsi koom sab le. ua
caag tej tub txawj ntxhais ntse pheej tsi sawv tseeg lug cawm moob le.
has ncaaj, tsi tsim nyog pheej naj nub nug hab naj nub tog tug ub tug
nua. tsi tsim nyog pheej tseem has "mej" le "mej" lawm xwb. tej zag
naj nub nwg nuav, feeb coob yeej kws tsi yog "mej" tawmsis yog "peb"
twb yeej pum hab fuas taag zug kuas tau ib txuj kev rua moob taug.
tawmsis muaj ib txhaj moob yeej xum pum hab paub txug txuj kev kws
suav dlawg naj nub tho nuav. peb pheej moog thaam txug lwm yaam, peb
pheej moog muab kev ca sab rau paab pawg ub, paab pawg nua, tawmsis
paag pawg kws nyob ntawm yug xub ndlag ces ua txuj tsi pum, tsi pau,
hab nov qaab le lawm.
qhov tseeb, moob yeej naj nub rau rau sab nyag ua nyag lub neej hab
suav dlawg twb yeej nyag pib tho nyag txuj hauv kev le lawm. yuav nyam
tho qhov twg, tho le caag los nyag yeej muaj nyag txuj num taag le
lawm, tsi has kaas moos qub teb qub chaws, kaas moos asmeskas, kev
nrhav noj nrhav haus, kev kawm ntaub kawm ntawv, kev ua laag ua luam,
kev kawm txuj kawm ci, kev tsim tsaa moob lub koob lub npe txhua yaam.
thaum kawg, kuv ntseeg has tas moob lub zeem muag kws nrug tuab neeg
nplaj teb ua ib haiv tuab neeg muaj ntse muaj muag, muaj kev vaam huam
sis luag, yeej yuav peem tsheej txhaj le taag.
yog peb txwv tau lu lug has tas, "mej" nua kuv xaav has tas nwg kuj
yog ib qhov chaw ca sab heev. kuv yeej vaam hab ca sab has tas moob
yeej yuav peem tsheej nrug luas zoo xwb xwb txha le kawg. tawmsis, yog
peb nyob twb ywv xwb, peb noog noog lug xwb, los peb yeej moog tsi
txug qhov twg nawb le nawb. muab xaav xwb los mas, yog peb tsi heev
npaum le peb heev tau muaj ob peb txheej ob peb tis nuav ces peb twb
tu noob thau ntxuv lawm los mas. peb yeej tsi lug peg suav teb lug.
peb yeej tsi tsiv tawm nplog teb tuaj. peb yeej tsi pum lub neej hab
kev thaaj yeeb nyob meskas le. peb yeej tsi laam tuaj txug huv sch
nuav. peb yeej tsi zoo xws le peb cov kws plaj lab vog nuav los mas.
qhov tseeb, peb yeej tseem nyob sov puag lub ntuj lub nteb puag peg
suav qhov twg los twb tsi paub le nawb. sov puas tseem yog ib haiv hab
nawj.
muaj moo, peb yeej yog ib haiv tag tag, muaj hauv paug hauv ntsis,
muaj laaj lim tswv yim, yeej yuav tsum muaj hauv kev xwb, yeej yuav
tsum peem tsheej tau hab vaam meej taug xwb.

hais abtsi li ntawm nej nas, cov yawg? hmoob lub ultimate homphiaj yog
muaj tebchaws hmoob.
nej xav tias muaj noj muaj haus, muaj vatse 3000+ sqft, tsav tsheb
full size suv, half a million dollars in the bank account ces zoo
txaus lawm no naj?
yog xav li nej xav xwb mas tus mekas yeem tsi constantly in search of
better yet weapon technology and have submarines and aircraft carriers
station throughout the world.

beginanew,
ua tsaug kws koj sau ua lug moob lug teb hab faib koj lub tswvyim txug
qhov teeb meem has nuav.
ca saib moog yaav peg suab saib dlaab tsi yuav tshwm sim rua peb pum
ntxiv. yog muab saib dlaavx ces nyaj yuav kawg moog le koj has lawm.
thanks,
nqq

hmong213,
yog lawm. wb ces rau sab quas nro npaaj es txug caij ces ho moog hloo
ib ntus le wb npau suav xwb tag... hehehehe..
nqq

nojnkhawb,
peb suav dlawg hab lub qaab ntuj neeg yeej pum hab paub tseeb tas
tseemfwv bloglab coj le caag lawm. yog le mas taab txawm yog yug nyob
dkj hab thanouxay ob tug lub chaw los ntshai yug yuav tau has le ob
tug has hab los tsi paub. kuv xaav mas peb yuav tau to taub tas
cobtsib yog tug txhaa caaj qaum, blog yog nam mojzeeg xwb.
has txug lao phuan mas kuj tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi vim tas
peb cov moob los yeej muaj cov zoo phim nkaus hab nev... peb yuav tsum
pum brushoff hab anti puab hab mas txhaj le pheej xeeb poj? yug yeej
has tsi tau los sis cheem tsi tau cov neeg nuav le nev... es muaj tug
qaab hau dlaab tsi moog has txug lao phuan maj? yug taw teg rua luas
tawm sis yug yeej phem xws nkaus luas es yuav ua caag muaj taug kev
thaajyeeb hab kev pheejxeeb maj? none, i think.
nqq

ntawm peb mas thoob tsib lawm.
kuv cov posts nuav mas yeej yog siv lug ua lub teeb taws kom cig laam
quas lug rua dlaim aav nplog teb, kuas ndlaj tog qaum peg paub meej
hab paab tsom kwm kuas tug ua nkhib ua nkhaus los pum taag paub taag.
kuas tej nyuas qai propaganda los muab tev hlo rua nplaj teb nrug pum
hab nrug paub.
es puab txawm yuav nyam has zoo hab phem los nyob ntawm puab, tawmsis
kuas tsim muaj pov thawj tseg (record) rua tuab neeg nplaj teb tau pum
hab paub.
peb tsi taag yuav khwv tswv yim tshab le ntawv ndlag tug le, peb tsuas
khaws puab teej puab tug, puab ncauj puab lug, puab ntaub puab ntawv,
puab tej kaab li kev cai, puab tej kev coj noj coj ua, puab tej hom
phaj lug tswj hab tuav puab tej laj a tebchaws...xwb ces twb txaus
puab npuab lawm.
ca saib ob nam fi xuv hov uav teb le caag tuaj ov. mej nrug kuv soj
hab saib nawb.
beginanew

nqq,
ua li koj hais. tsuav koj txhob dag kuv xwb. kuv yeej npaj rawv tos
lawm xwb tiag. koj sim yaum saib phwvnyawm puas nrog wb xwb.

hahahaha.... kuv le kuv tsi kaam yum phwvnyawm, rua qhov yawg tug
mejthaub nyaum heev. yog koj has tej yaam tsi raug nwg sab mas nwg
yeej txaav zog lug nrug koj has ntaag, yeej tsi tog nwg tug txiv le
ov... hehehehe..
nqq

noogqejqawg,
koj hais tau yog heev le ler. ntshe yuav tsis muaj kev thaj yeeb nyab
xeeb rau cov hmoob hav zoov li ntag yog hais tias tseem muaj cov hmoob
vwm-m tim usa no li niaj hnub no.
thov lub ntuj lub teb pab pov puag cov tim hav zoov kom dim txoj sia,
tshwj xeeb tshaj plaws mas thov lub ntuj ua lawv siab lawv ntsws kom
lawv txhob ntseeg lawv cov yawg hlob tim usa no ntxiv lawm mas nyaj
lawv txoj sia yuav ntev zog tsis li ntawd ntshe txog hnub kawg cov
huam nab coos yeej yuav rov muab lawv hlais caj dab li hauv movie xwb
lau.
tsis paub seb nej xav li cas? tab sis ntawm kuv tus kheej mas kuv
dhuav hmoob txoj kev dag thiab kev lim hiam no dhau li lawm laid.