ab lawv...
nis lawv...!!!

ntiaj teb no...
yog tshuav, tseem muaj leej twg hlub hlub yus no...
txawm nws yuav nyob teb chws twg, lub qab ntuj twg,....
los tsuav tseem muaj txoj sia nyob...
xwb.
ntshai yus yuav mus nrhiav kom tau aud....

nej puas xav li.....

:):):) koj lub sab nreg rua twg lawm es nim yuav has lug vwm ntsuav le?

better go back to where your heart was frozen, thaw it out, and go from there.
the love of your life is what you make of it.
it is not where you can find.
it is within you.
the significant one is how you fit it in your heart.

tony, koj has yog lawm tawm sis tej zag nwg yog ib tug neeg taabseeb, tsi muaj txwjnkawm nev.
tej zag yuav yog le es nwg txhaj le seev le ntawd huas.

nres aw.....
yog tshaib txuj kev hlub npaum le koj lawm ces yeej yuav xaav le koj has los mas.
tawm sis, zoo le pluav qhauv kuas, yog yug noj tsau lawd ces kuj tsi txug txij twg lawm hab mas.
thaus kws tshaib txuj kev hlub le koj has ko mas yuav tau ceev faaj heev nawb.
ntau zag (often time) yug nov dhleev leej twg has lug hum sab ces txawm qaug lais rua tawm sis txug txij yug xeev xwm (paub tseeb) na ua cav yog nam xau xwb.

ms ms, yeej yog li koj hais kawg....
cov niag ua tsov dig muag...
lam tau lam xuas ces tus puav kuj tau ntiv qhiav.
cov niag rua qhov muag loj dhau los nuam...
nuam mus nuam los....
ces kuj pom ntau yam dhau lawm.
ces yeej tsis rhais 1 ruam qhov twg li....
nyob mluas mlob cia xwb....
:(:(: (heheheheh...

tony, nres yog hom neeg ua nws xav nrhiav true love and happiness xwb nawb...
es nws thiaj li yuav ntim su ziag mus nrhiav kom txog qab ntuj kawg nawb.
tabsi, yog yuav nrhiav ib tug los hlub es tsuav yus tau tsov tshaib tsov tsau xwb mas...
nto ib teeg xwb twb tsuab tau 10 tawm tus aws.

hos yog yuav nrhiav kom tau tus compatible, hab ntsaw, nyiam, hab coj le yug es moog txog twg los kom yug nyob tau kajsab lug mas nyuab nawb...
yeej yog le nres haas og.

born qhov formula rua perfect love: kev xaav: 1. txivneej nyam quaspuj, tau nrug pw, ces hlub 2. quaspuj nyam txivneej, hlub, maam nrug pw kev qha: txivneej kevhlub = hlub thaus ob leeg ua ib leeg.

quaspuj kevhlub = hlub thaus tseem yog ib leeg maamle moog ua ib leeg.

kev xaus: 1. nyam, pw, hlub 2. nyam, hlub, pw ob leeg lug ua ib leeg: pw hlub pw hlub nyob huv plawm lawm ces nwg yog qhov perfect love lawm nawb.
