zoo lawm, zoo lawm, yog moob muaj tau tej lub taj laj plaza le nuav tes yog ib qhov zoo heev rua peb haiv moob tem sis the success is yet to be proven.
raws le pum yaav taag lug mas peb moob sab nqaim, sab miv aiv dlau lawm yuav moog tsis dleb.
coob tug tswv, muaj ntau lub tswv yim hab feem ntau mas cov txawj pheej hom kaus cov ruag le paaj hlwb.
raws le nov lug rumors puab 9 tug tswv hov tub pib pum zeem muag txawv lawm nua mas sov le nawb puab yawm; txawm le caag los thov kuas cov paub taab paub qaab hau yuav tsum ua lub sab ncaaj nceeg and fair rua txhua tug kuas moob pib muaj tej plaza le nuav ntau zuj zug moog.

yawm thorn aw, business yeej muaj poob hab tau.
yog thaum kws tug tswv hov tsis tau nyaj ces kawg tso ca xwb.
qhov kws puab yuav ua tau moog zoo mas, puab cov tswv nuav yuav tsum tsis pub (2) tsw laag luam twg muag ib yaam khoom (exceptional 2 grocery stores).
sob ua le kws pub ua tom tej tsaav puas es 10 tswv los ci tuab yaam taav bua xwb.
le nuav, ib co yuav moog tsis taug.
60,000 leej moob rua 2 lub nroog nuav, los suav quas dlawg tuaj paab puab, tes yeej yuav vaam mmej taug moog ntxiv.

sob ca nyaab laaj lug ua fawm es txhua leej txuas tug moog noj nyaab laaj le, ho tham moob tuag tes, tsis muaj nyaab laaj tuaj sauj le...
moob yuav tsum paab moob....

niamtsev es....

peb hmoob ces yeej tsis tau txawj ua luam pestsawg nawb has ncaj qha rau koj.
tsi yog haistias yus mus saib lwm muag ab tsi es yus yuav tsum mus nrhiav yam luag tsis muaj los muag.
kuv pom lawv muag yam twg poob zoo-zoo ces yus mus copy lawv xwb.
tsis li yus tub muaj yus ib yamu uas yus tub npaj taum los muag lawm, yus ho tsis focus rau yus yam thiab push kom yam ntawm mus kom zoo tshaj tiamsi yus txawm mus ntxiv kiag yaam lawv muag tau zoo-zoo......
ua cas thaum yus yuav tau los ho tsis muaj neeg yuav lawm because "the law of demand" tub tsis apply lawm vim neeg muaj txaus thiab tub tsis on the demand lawm.

khw hmoob ces zoo li tom tiaj ncaws pob, tiaj tshabqab xwb........
zaub mov los tib yam.
the same idea.....
tsua yog in the "mall" xwb mog.

noodlej niam tsev, koj puas paub hais tias most chinese and vietname restaurants, lawv cov zaub lawv twb tsis muab ntxuav dej li, lawv cia li muab hlais los ua xwb no.
yog muab ntxuav dej lawm ces siv tsis tag hnub ntawm ces lwj lawm yuav siv tsis tau lwm hnub lawm.

so, maybe hmong food vendors may be cleaner.
the best food to eat is to cook at home because you know what are the ingredients and how clean you want to wash before cooking.

namtsev es......

yog hais lis koj hais no ces koj tseem poob qab deb heev.
koj txhob xav tias tej khoom ua muag tom hmoob tej khw no yog poorly made.

almost txhua yam khoom uas muag tebchaws no yog tuaj txawv tebchaws tuaj xws li, china, japan, mexico, veitnam, etc......

thaum koj mus yuav khoom hauv macy los yog tej lub khw kim-kim mam koj zoo-zoo siab haistias yog koj nim hnav "brandname" xwb tiamsi qhov tseeb yog koj them nyiaj rau lawv lub npe xwb.
ntau zaug cov khoom yog ua los ntawm tib lub company.
cov khau xws li nike, addidas thiab lwm yam nrov npe yog ib cov uas nyob tom payless.

kuv mas nyiam mus shopping tom tajlaj tshav puam heev vim kuv nrhiav tau tej yam khoom tshwj-j txeeb thiab very quality thiab tus nqi pheejyig.

noogdlej puab yawg es, naag mo kuv ntsug kuv yawg pov moog koom hmong village lub grand opening thaum 11:00am moog txug 2:00pm taav su,tom qaab ntawg kuv ntsug tijlaug tou fu moog ncig lub nyag zog moob hov txug 4;00pm es kuv maam lug tsev,mj tsi pum kuv le lov,ob nam nyuj kws puab tua tom loojceeb lug qaab kawg hab mas,tabsi kuv yawg ces noj qaj qab dlub xwb,kuv yog tug coj txug kaglagvat labx naj es nyog ntawg kuv yawg ib saab naj, vmged mes niamtsev es.....

yog li tony hais....
rau qhov koj replay kuv mus rau kuv tus email lawm thiajb thiaj tsis pom koj li tshwm thiab tiamsi kuv tub pab muab koj cov lus tuaj tshwm lawm os.....

noogdlej
