sawv daws pheej hais tias mus kubxaj kubxaj no es yog mus kub dab tsi tiag?
xaj peb twb muaj lawm ne.
tseem yuav mus kub dab tsi thiab?

nplog twb raug ntiaj teb qab ntuj lees paub tias yog xatlao lawm no ne.
es peb tseem yuav mus kubxaj nplog nyob qhov twg ntxiv?
los puas yog xajnplog raug lwm haiv neeg muab nqos lawm?
puas yog nyablaj noj nplog lawm es yuav mus kubxaj tom nyablaj?

raws li kuv xav mas peb taujxub ob yam xwb xws li: 1. taujxub kev lab pham phauj phas kev tsim txom tsuj yuam cai neeg ntiaj teb.

2. taujxub nyablaj liab thiab qee pab nplogliab uas muab lub teb chaws nplog muag rau nyablaj yam tsi raug cai.
nyablaj yuav tsum tseg ncua lawv txoj me kev namciam nrim dej nrim av.
thiab yuav tsum hawm txog txoj cai "lao pin lao".
raws tus xam nyas xyoo 73.

xyoo 1989, suav av loj hais li no: "peb muab riam phom rau nej yog rau nej mus raws tus nyablaj thiab cov npolgliab uas muab nej lub tebchaws muag rau nyablaj."
peb suav av loj los yuav raws tus nyablaj nam ciam no ib yam.

suav av loj hais ntxiv li no: "teeb meem ua ntej xyoo 75 yog dhau mus ua lijxwm history lawm xwb".
tabsis teeb meem yav tom ntej yog " nplog yuav tsum yog nplog".
yog pab nplog twg tsi yog nplog es mus coj lwm haiv neeg tuaj tswj nplog, pejxeem nplog sawv daws muaj cai raws tawm pab nplog ntawd.
yog pab neeg tuaj tsuj yuam ntawd tsi nyoo tawm, suav av loj muaj cai cuam tshuam yam tsi ntshai tub qaug lub tebchaws ntawd.

nej cov nyiam nyiam kubxaj nej xav li cas?

txaijnrob txaijnrob, kubxaj ces ua teb ua chaws los pos.

neohmong yawm txaij nrob, nyob tim miskas nuav ceeb laaj tis moog nrhav mov cov zog noj hwv lawm ces ua txuj tas moog kubxaj xwb mas.
qhov tseeb ces 99 feem pua yeej moog kub obceg xwb os.
kuv le mas kuv ho tsi has tas kuv moog kubxaj rau qhov kuv txawm has los yeej tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi.
kuv xum has ncaaj qhaa tas kuv moog ua neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus nua xwb mas quas puj tseem npaaj kaus mom hlau rua yug coj moog tiv mostxwv tuab si hab.
hehehehehehe...

cov nam tsuv tum hov ces moog txug tim thaib xwb ces tub tuag taag rua thaib cov nyuas nam ndlav ob ceg lawm es yuav ua caag kubxaj tau os....
j/k.

ms yawm txaij nrob, nyob tim miskas nuav ceeb laaj tis moog nrhav mov cov zog noj hwv lawm ces ua txuj tas moog kubxaj xwb mas.
qhov tseeb ces 99 feem pua yeej moog kub obceg xwb os.
kuv le mas kuv ho tsi has tas kuv moog kubxaj rau qhov kuv txawm has los yeej tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi.
kuv xum has ncaaj qhaa tas kuv moog ua neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus nua xwb mas quas puj tseem npaaj kaus mom hlau rua yug coj moog tiv mostxwv tuab si hab.
hehehehehehe...

cov nam tsuv tum hov ces moog txug tim thaib xwb ces tub tuag taag rua thaib cov nyuas nam ndlav ob ceg lawm es yuav ua caag kubxaj tau os....
j/k.

ms hmoob yog cov neeg nyiam kubxaj tshaj plaws, tabsis kuv pheej xauj tsi pom qhov solution li.
puas yog hmoob siv kev kubxaj ua ib qho kev strugle for power?
kev kubxaj no xwb muaj peev xwm ua rau hmoob kev kwv kev tij sib tawg tas.
ib cuab kwvtij xwb los koj nim hawv kuv kuv nim hawv koj thiab.

ntuj aw, ntshe cov kubxaj no mus kub obceg lawm xwb tiag pob.

yawm moobsib, caag mej tej quas puj yuav sab luj ua luaj le.
tseem npaaj kaus mom hlau tij thaij ntsaum kaab rws thab.
koj dlaag xwb kad.

ntshe tub yog koj has tas kaas moos tuaj ceev heev le.
dlej num tseem ceeb heev yuav tsum tau moog xwb txhaj tav.
kuv saib koj siv thaj nuav xwb laud.

txaijnrob hehehehehe...
yawm txaijnrob, ib sim neej kuv yeej tsi dlha kaammoos.
kuv yeej zeem tseeb tas tug zoo le kuv es kubcuab tub tsi tau, tsi taag yuav has moog kubxaj.
ua ib sab qha ncaaj tas yog moog txuas sav mas luas txhaj ntseeg..

hehehehehe....

ms
