puab cov tuabneeg india le hlwb yeej zoo tshaaj los caag es has txug kev kawm txuj mas puab yeej yog cov yeej ntau xwb...
3 tug girls ntawd es 2 tug tseem yog neeg india laiv...

ua tsaug, nqq peb cov mivnyuav ntxhaiv moob tsis tshuam nyam engineering heev.
kuv tau nrug ob-peb tug mivnyuav ntxhai thaam mas puab has tas engineers tsuav yog rua boys xwb.
hopefully soon they will turn into engineerings.

cov phoojywg, qhov teeb tsis yog cov neeg india hlwb zoo thiab peb cov hmoob hlwb tsis zoo nawb.
cov neeg india mas lawv work hard pib saum pog yawg los mus rau xeebntxwv tsistas li cov nej pom no ces yeej yog cov neeg zoo(muaj education) es thiaj tau tuaj nyob teb chaws no ces lawv yeej paub coj thiab sacrify lawv lub neej rau cov menyuam kev kawm.
hos peb hmoob ces pib saum pog ywg los mus rau cov xeeb ntxwv ces yog uasi nram tiaj npas thiab nram havzoov nuv ntses,tua nas,moslwj,tej me tub menyuam 12-13 xyoos ua nkauj ua nraug xyaum co pobtw thiab suavdaws tsuas tham txog kev daj deev xwb, rau siab ntso ua menyuam dai dwbdaub.
peb ces feem ntau kawm tau khab thiab khej dub lub neej.
peb yuav pom peb cov menyuam zoo li cov menyuam india no xwb tabsis yuav ntev.

tsi yog tim lawv tej hlwb zoo...
luag haiv neeg yeej yog neeg ib txwm paub lus american thiab luag yeej ib txwm yog neeg vammeej puas tsawg caum xyoo los lawm.
peb cov hmoob es nyuam qhuav pom txoj kev kawm txawj kawm ntse li 35 lub xyoo no xwb.
cov nyob nplogteb ces cov teacher nyuam yuav yog nyob paus 6 xwb twb mus specialize rau teaching ces cias li los qhia ntawd rau tej me tub me nyuam lawm.
twb tsi hais tej tub tej kiv txawj ntse, tus teacher ua tus kws qhia ntawd kiag twb tsi paub tseeeb xyov kev kawm yog dabtsi.

yog li, peb txhob maj tusiab rau yus haivneeg hmoob.

born born thiab sawvdaws, kuv agree li koj hais os born.
txob muab hmoob piv rau india.
yog yuav hais piv raws qhov tseeb tseeb mas peb hmoob tseem zoo sai tshaj india.
peb twb tsis muaj teb chaws peb twb zoo li no lawm.
yog peb tseem muaj teb chaws li india thiab no saib peb yuav zoo li cas.
nej hais india tau independent thiab muaj kev kawm ntawv thaum twg los lawm.
peb hmoon ne ho muaj thaum twg los lawm.
nyob peb teb chaws moos loob no es kuv yog thawj thawj tug hmoob nqes mus kawm ntawv nram nplog zos (1955) xwb es.
tsis tas li india no yog 2nd from china who has most population hauv lub ntiaj teb no.

hm213 kuv mas kuv ho hais txawv.
tos hmoob tsis ntse, nws muaj qee yam li no: 1. tsis vim yog hmoob tsis muaj tebchaws.
txawm hmoob muaj tebchaws los hmoob yeej yog ib haiv neeg uas tsis nyiam kawm ntawv.
hmoob nyiam sib yuav hluas hluas thiab hmoob nyiam siv lub zog dua li siv hlwb.

2. niam txiv hmoob tsis txhawb menyuam li luag lwm haiv neeg.
niam txiv tsis care txog menyuam, tso lawv kawm ntawv thiab yeej tsis care txog lawv tej homework, teacher-parents conference, after school activities, etc.
qhov niam txiv ua ces ncaws npas thiab hnuv ntses xwb.
menyuam yuav ua cas ntse?

3. hmoob nyiam ua tej yam yooj yooj yim xwb, yam twg nyuaj ces cia luag ua.
li no es hmoob thiaj pom tej yam tseem ceeb thiaj muaj nqis los ntawm luag xwb, tsis yog tshwm los ntawm hmoob.
hmoob yog neeg ua raws luag qab (hmoob ntsuab hais tias lawv kua).
pom luag ua ces yus mam ua, tos luag tau noj ces hmoob nyuam qhuav pib xwb.
luag li business tuag tag, ces hmoob mus khaws los ua, thiaj li ua rau hmoob business tuag tag.

hais li no xwb lau.
yeej xav kom yus haiv neeg achieve li luag los mas, tabsis ntshe yuav tsis pom lau, nyob rau kuv tiam no na.
cia lwm tiam saib puas yuav achieve xwb lau.
tabsis lwm tiam kuv twb tsis nyob lawm thiab ne, ces yuav tsis pom li thiab lau!!!!!!!!!!

hmoob st.
paul, koj mas koj pom cov niam txiv ua tsi muaj txoj kev kawm thiab cov niam txiv ua twb tsi paub ib tug ntawv luaj twm ned.
koj pom cov neeg ua muaj txoj kev kawm lawm, lawv tej me nyuam 30 tawm xyoo twb tsi tau sibyuav nawb.

yog li ntshe koj nyob ze st paul lub zos mcdonald apartment dhau hwv lawm koj thiaj li tsi nco pom cov hmoob zoo ob cag lawm xwb....
lolz....

koj muab lawv tej statistics los saib xwb mas, cov niam txiv laus hmoob los yog cov ua nrabneej hmoob ua tsi tag high school tseem yog li ntawm 90% ned.
li no, thiaj li tseem tsi tau mus deb rau tej me nyuam...
yog li koj txhob tusiab rau cov hmoob no li kuv hais os...
peb tseem nyob deb dhau rau txoj kev tawj kev ntse.

* koj muab ua twb zoo xav xwb mas, peb qhabnab ua tuaj tuaj sibham hauv sch no kiag...
peb twb yog cov ua li luag tej hais os...
txawm tsi paub ntau los yeej paub miv lawm--mloog peb tej lus sibtham xwb mas*, tseem nyob deb npaum li cas txog txoj kev txawj kev ntse no mas.
yog li ntawd, txhob ua siab deb rau haiv neeg hmoob thiab yus cov hmoob nawb--yeej tseem tshuav deb.
tsua yog tias, yeej tim yus txoj kev kawm lig zog lawm tiag xwb...
smile!

born2behmong jim, what you said is very true.
nyob tim mivsisnkeeg peb moob muaj kwv yeem 8,000 tug xwb tawm sis every now and then cov mivnyuas moob yeej yog one or two of the top ten in the state hab.
qhov ntawd kuj ua rua yug proud kawg nkaus lawm.

yuav tau txhawb kuas cov ntxhais moob moog kawm engineering hab vim tas: 1. nwg yog quaspuj/female; 2. nwg yog minority ces thaus moog apply for job tug quaspuj/female kuj muaj chance dlua.
kuv muaj ib tug ntxhais kawm tau electronic engineering, nwg kuj tsi poob num vim tas nwg yog female hab minority.

nqq
