cha, ua tsaug, es lub caij zoo li no, lub ntiaj teb twb pab yus haivneeg lawm los, yus tseem tsi kam thiab tseem hais ntau yam thiab--es yog li cas lawm aws.
ua plaub ua ntuj ces lub caij zoo li no xwb, thaum yus tau tog ko li no es thiaj li muaj zog xwb.
es koj, kuv, peb, nej puas yog hmoob lawm mas.
es yus tseem yuav rov tom yus xwb no, zoo li cas--es thiaj li hais li ntawv.

es hmoob tsi ntse li los, es yus twb yeej thiab muaj zog lawm los, yus tseem rov ua tom txwv rau yus los.
yus tsi ntsia luag lwm haivneeg hais lus thaum lub caij zoo li no li--read daim news tag xwb--twb paub hais tias, luag play role twg thiab luag coj lus cov lus mus tus li cas kom haum rau luag lub tebchaw lub homphiaj thiab cais luag cov lus kom xwb li luag txoj kev coj thiab luag pab neeg kom luag thiaj li zoo no--neeg ntse mas li no thiaj li yog os, you have to coin to the point that will help your race and your group of people.
es hmoob ned.
nothing--tsabntse thiab kwvyees tag li xwb.
dont even know how to coin to fit into his/her race as those people that we read on our own eyes...
li no kuvthiaj li hais kuv cov lus no ntau thiab nyhav zog lawm.....
txhob xav li cas nawb mog...
yawm cha.

yob lub niam tswvyim ua yog thiab zoo, tabsi yob txoj kev hais lus tsi zoo thiab tsi raug neeg lub siab xwb.
xiam qhov ua public communication xwb, yog b2bh mus nrog yob es pauv lub luag haujlwm public relationshiip lawm ces hmoob yeej yuav khiav los puv nkaus yob lub nkoj xwb mas...
lolz.

b2bh cha, qhov koj hais los yeej yog lawm thiab tiag.
tam sis no ces hlawv ntseeb tab sis cov ntseeb muaj ntsis kom hlawv nkawj lawm thiab tiag laiv.
cov nkawj ntawd ho yog cov yus yug nyob zov tsev ntag.
xyov lau peb hmoob lub neej mas cas yuav nyuaj ua luaj li os.
cov teb chaws no mas zoo muab peb hmoob ua lag luam kawg li.

it is a political mess now...
may be peb yuav tsis pom pab menyuam ntawv li lawm kuj yog ib qhov possibility.

it is now too messy rau thaib, nplog, us, un...
vim tias cov teebmeem no yog ib cov human right issue of international significant.
thog twg, pab twg los yuav tsis kam poob ntsej-muag...
nej ho xav licas?

xej, tseem yuav mus asked vp rau dabtsi nas, kuv rov tsi nkag siab hais tias cov neeg ntse mas hais lus li tus nplog hais mas thiaj li yog neeg ntse tiag tiag pob, luag coin lus cov lus kom nkag kiag luag lub siab li luag cov neeg aws.
peb hmoob es ruam qauj ua luaj li, luag ua kiag rau yus los yus twb tsi paub coin yus cov lus kom nkag kiag li yus haivneeg ntshaws thiab xav tau.
yus tseeum mus dhia siab dhiab nqi li no ua dabtsi, kuv tsua noog qhov hais tias, yog yus haivneeg hmoob tseem ruam npaum li no tiag los, yus yuav xyaum ua neeg ntse li tej nplog no, es kom yus paub hais yuav cov lus thiab paub coin yus cov lus kom raw li yus haivneeg xav thiab ntshaw no xwb.
yog tsi paub lawm thiab tag hauv ris li os....

b2bh b2bh ed......
luag cov tswv twb ua twj ywm zoo zoo siab tias nqaij txog ncauj lawm ntag no cas koj pheej yuav nyuaj siab concern ua luaj li nas.
ib txij cov me nyuam hmoob no ploj ntais ces luag twb luag ntxi tias kas moos txog tes lawm no naj!
koj mas cas yuav pom ntiav ua luaj li, luag qws li cas ces txawm muaj thiab tsis muaj los tsaus nti cuag dev caum kauv rau xwb ntag lov?
you need to look beyond your bare foot, not too obsess.
kuj zoo ib zaug thiab mas yog peb muaj cov neeg raug luag muab lov tau yooj yim li koj nas.
nej tej hluas lub hlwb cas tseem yuav zoo kiag li tej phub thaub laus niaj hnub pw tos mloog tias "luag tus loj hais lawm mas yuav tsum muaj xwb xwb" no mas.

dr.
pao, yeej yog li koj hais lawm mas.
kuv muab xam mas peb cov nom tswv hmoob tim us no muab ua yuam kev loj beyond their control lawm thiaj li plam li ntawd.
tiag yog yuav blame mas yuav tau blame ob pawg nram no ua ntej: hmong us and thaib.
why?
vim tias peb cov nom hmoob nyob tim us no yog cov xub xub pib lub chiv keeb huam yuaj thiaj li muaj cov teeb meem no tshwm sim.
thaum teeb meem loj li no lawm ua tsis tau li cas, nyias taus nyias sib blame ces thiaj muaj kev puam tsuaj.
secondly, kuj yog tim cov nom tswv thaib lom txwm cuab pob tawb tos hmoob nplog kom lawv los mag tawb thiab.
thaum paub tias teeb meem yuav beyond qhov lawv control tau lawm, lawv thiaj li ua nruj ua tsiv, lam tau lam ua yam tsis raw cai thiaj li muaj tej teeb meem no tshwm sim.
yog us & un yuav hlib ib tog zuj zus tuaj mas xav kom yuav tsum tau pib ntawm ob pab neeg no.
yog vim li cas un thiab us thiaj li tsis tsij thaib saib thaib muab 26 leej neeg ntawd xa mus cob rau tus twg lawm, es pheej ho tias "illegally deported" no lawm xwb?
puas yog lawv muab coj mus muag rau qhov twg lawm es lawv lam keb kom tag lawm xwb, los yog lawv yeej ho xa mus cob rau nplog lawm tiag?
nom tswv thaib pam xeeb xa lawm yog vim li cas tseem hos tias "illegally deported" thiab?
i think the truth is being hidden at this time.

xej and phabej, i still dont understand here that we are not even know what the term of coin meant.
whether who did or not, we hmong men are very jumping and they think that they know how and see everything, so they already jump into their own opinion, believe, assumption, and predict.
when will these so call hmong play more stupid than "ua neeg kwvyees thiab tsabntse".
a real man will never predict and assumption when a real issue as this came up in front of their hands.

we must know when and how to deal with real issue, and time of making fun and opinion.

as i see here, our hmong men did not know even know anything--but we already predict and assumption who's who, and what has been taking place.
please be more stupid, if one does not even have the evidence and details.
as you were saying is that we hmong men are men of listening to gossip right!
ua li cas kuv hlob luaj li no, tej laus hais tias, txiv neej yawg lawm, tso zis tuav qau raws, hais lus tom hniav nkawv no....
ua li cas peb hmoob hais hais lus li pojniam es tso zis hauv tiab xwb.
peb twb tsi paub ib yam dabtsi li los peb twb predict thiab paub txog tag li lawm.

luag tej neeg ntse li yong.......
, es luag twb paub hais tias cov 26 tus kids no nyob qhov twg kiag--luag twg tsi lees thiab qhia hais tias...
aub nyob no os no mas yuav.
gosh, xyaum ua neeg ntse thiab laud.......
los yog hmoob yeej ua neeg ruam zoo li no xwb mas!
tos hmoob tsi yeej thiab mus tsi deb qhov twg kiag li los, ntshe yog li kuv hais os, yus kawm los saib pojniam me nyuam xwb, luag tej nplog, thaib, thiab nyajlaj no mas luag thiaj li tseem tseem kawm los tuav thiab noj neeg lub hlwb thiag pob....
so we dont even see how an intelligence man spoke as mr yong.....
hmmmmmm!

b2bh phooj ywg b2bh, kuv xav txawv koj deb heev li nawb, phooj ywg.
kuv xav hais tias nyias yuav tsum hais li nyias lub siab xav xwb, koj yuav hais tsis tau li kuv xav and vice versus.
txawm li ntawv los you are entitled to your opinion and vice versus.

hais txog ntawm 26 tus me nyuam hmoob no, yeej tsis muaj leej twg paub txog qhov tseeb hais tias lawv nyob qhov twg.
yog li ntawv peb nyias thiaj li yuav tau hais li nyias kev hnov lwm tus hais thiab peb tus kheej li kev xav xwb.

kev ruam thiab kev ntse yuav tsis muaj feem cuam tshuam txog kev hais txog 26 tus me nyuam no li pob, lov?
txawm yog tus ruam thiab tus ntse los yeej muaj cai los hais li lawv kev xav txog cov me nyuam no, raws kuv xav xwb.
mloog koj tus lus mas yam li koj yog ib tug uas pom kev deb dua (ntse zog) "our hmong men" thiab peb suav daws hauv no los tsis sub, puas yog koj txhais li ntawv?
so, you are not a hmong man, right?

from a scholar's point of view, how do you know for sure that mr.
young "paub hais tias cov 26 tus kids no nyob qhov twg kiag--luag twg tsi lees thiab qhia hais tias..."
puas yog koj assume thiab xwb los yog koj yeej muaj pov thawj qhia hais tias mr.
young paub txog 26 tus me nyuam hmoob nyob qhov twg rau qhov twg tiag ma.
yog hais tias koj "assume" thiab xwb es koj tsis muaj proof no ces ua li hmoob hais koj rov xuas koj roj kib koj txhav-koj rov hais koj tus kheej xwb no los mav yom.

hos yog koj yeej muaj proof qhia tau rau peb hais tias mr.
young paub qhov tseeb tiag es peb cov ruam no thiaj tsis paub txog no ces kuv xav hais tias peb cia li tsa ntiv tes rau koj xwb.

please tell us more about how intelligent mr.
young is compare to "our hmong men"?

phabej aws, qhov kuv hais, mas peb twb yog ib cov neeg hmoob kiag lawm tiag, es peb tseem mus hais ub hais no rau tej yam ua peb twb paub tsi txog.
qhov kuv hais tias peb haivneeg hmoob men no mas, kuv tsi yog hais ib tug xwb, kuv yeej include kuv kiag nrog rau hauv ntag, vim peb tsi paub dabtsi meej pem, thiab peb tham lub rau peb ib haivneeg los peb tseem mus tham txog txhua yam yav tag los, thiab tseem mus hais tias vim leej twg, pab twg es tseem yuav coj mus ua li ub li no kom yog qhov ub qhov no kom yus haivneeg rov nruav yus lub lub homphiaj thiab yus txoj kev yuav los pab yus haivneeg kiag xwb.

qhov kuv kom peb compare nrog rau mr yong no mas, yus yuav tsum ntsuas luag tej neeg ntse thiab muaj lub hlwb hais lus aws--luag yeej tsi lam tom ua gossip thiab ncauj lus li ub li no.
luag hais lus tom kiag qhov most effective rau qhov situation kom luag muaj txoj cai thiab yeej xwb.
es yus hmoob es tseem mus tsawg thiab tshum tag nrho qabzeb qabcas muab tshawb kom tag li yus tsi paub ib yam dabtsi li aws.
yog li no, thiaj li kom yus haivneeg yuav tsum tau kawm hais ntse thiab paub zam yus cov lus rau tej lus caij ua muaj issue li cov me nyuam 26 tus no.
yog hais tias thaum tsi muaj real issue lawm, koj, kuv, peb, nej leej twg yuav qw li cas los tau tag, tabsi thaum qhov real issue lawm es yus lam tau lam hais lus, lam rau lam kwvyees, lam tau lam assumption, lam rau lawm predict hais tias tim li ub tim li no.
qhov no ne, qhov hais tias, mr yong ntse tshaj yus lawm os.
es luag hais lus cov lus mus tu thiab zoo npaum li cas kom luag haivneeg thiaj li zoo thiab thiaj li muaj txoj haus kev es kom kawg kiag neeg ntiaj teb li ussd thiab un los twb ntsiab tsi tau luag lub taubhaus nad.

koj rov mus nyeem koj cov lus thiab cov lus ua lam tau lam guessing txog yus haivneeg xwb.
qhov kuv hais ib nyuag nyhav zog mas, yog lub caij peb tham lus ua si thiab tham lus lwm yam, nws muaj nws aws.
tabsi thaum peb los tham txog ib yam issue tseem ceeb li no lawm, tsi zoo hais lus pojniam es yuav mus liam ua liam no, tsi tsim nyog lawm aws.

yus rov xav rau yus tus kheej xwb mas, vim peb cov hmoob no zoo li cas xwb.

1. peb nyiam lus gossip xwb 2. peb kwvyees thiab tsabntse xwb--peb twb tsi paub los-- 3. peb assumption thiab speculation ua muab tag nrho li peb believe thiab think los yeej muab los ua qhov tiag 4. peb mas predict tag li xwb, yus tsi paub los yeej hais tias, cov no mas ua li no, cov tov mas ua li no......
tus inside job kiag xwb twb tsi paub npaum li yus lawm nad.
yog li puas tau tsim nyog peb haivneeg hmoob no rov los kho peb tus kheej duas....

kuv xav hais tias, yog peb txhua twb tsi paub txog hais tias--mr yong cov lus cev rau cov news no tseem tsi ntse thiab ces, tsi paub xav li lawm...
luag coin kiag kom zoo tshaj li qhov zoo tau rau luag cov lus hais---peb hmoob tsi tau ntse li ntawv, es muaj news or press release peb thiaj li hais tsi tau muaj txoj haus kev cai thiab quas zoo zoo li luag hais.

qhov yog li kuv txoj kev xav....

b2bh b2bh, to taub koj cov lug zoo.
yeej yog le koj has yog has.
tawm sis chiv keeb (ua ntej) yug tub yog cov pib the losing game ces luas maam khaws xyeem muab yug roj kib yug nqaj es yug yuav ua caag play kuas yeej los sis tau txuj haukev kws yug npau suav maj?

kuv xaav tas cov tswv yuav tsum rau sab quas nro moog dlaws hab play kuas yeej ces tau lawm.
lub caij nua peb cov nam tsi muaj feem cuam dlaab tsi yuav tsum tau kawg qhov ncauj zoox xwb ces yog lawm.

ms nej coob leej ntau tus yeej nyias hais muaj nyias tswv yim, kuv xav tias yuav muab ntau nqis li cas los kuj yog.
tej teeb meem no ces yog yuav muab saib lub ntsiab tiag ces yog yus hmoob rov ua rau yus ris xwb.
vim yog yus cov thawj coj muaj zoo tswv yim hwv es thiaj li muaj cov raug ris lawv lub txhoj thiab tej vij sub vij sw ntawd.
ntseeg tias ib tsoom pej xeem yuav pom tseeb zaum no thiab yuav muab tej yam teeb meem ntawd coj mus kawm puag pw tsaug zog xwv thiaj nco qab kom cov thawj coj los tsis txhob ua ntxiv lawm hos cov pej xeem los kom paub tseeb tias kev mloog luag ntxias ces kawg tuag.

phooj ywg b2bh, kuv yeej to taub koj cov lus zoo heev ntsig txog hmoob men in general.

tiam sis yog hais txog qhov teeb meem ntawm 26 tus me nyuam thiab yawg mr.
young cov lus no mas kuv xav tias koj yuam kev me ntsis thiab hais tau ti zog lawm os.
hais txog kev ntse thiab kev ruam ntawm peb haiv hmoob cov txiv neej, kuv kuj tsis paub tias peb cov txiv neej ntse txog qib twg rau qib twg vim kuv tsis tau ua research txog zaj no.
tab sis yog hais txog peb cov phooj ywg hmoob (men) tuaj tham hauv sch no xwb kuv ntseeg hais tias tus ruam los yuav muaj tus ntse los kuj yuav muaj thiab.
peb yuav assume tsis tau hais tias peb cov txiv neej hmoob tuaj tham hauv sch no ruam tshaj yawg mr.
young es thiaj tseem hais lus ub hais lus no-hais lus li poj niam, li koj hais.
kuv ntseeg hais tias peb txhua tus hmong men tuaj hauv no tsis muaj ib tug twg yuav nyob ib lub official position li mr.
young hlo li ntag.
yog li ntawv peb kev hais lus hauv no thiaj txawv mr.
young.
kuv xav hais hais tias yog peb ib tug twg cov tuaj hauv no tuav ib lub official position li mr.
young thiab los hais official lus rau peb haiv neeg lawm tej zaum tus ntawv yuav tsis hais li peb niaj hnub hais no lawm, tej zaum nws tseem yuav hais tau zoo tshaj mr.
young los kuj tsis paub.
yog li ntawv qhov koj muab peb cov hmong men including koj thiab kuv wb tuaj hauv no thiab hmong men in general tom vaj tom tsev piv rau mr.
young ntshe yuav tsis dhos li ntag yog hais tias yog yuam kev lawm, kuv xav na.

tej zaum kuv kuj yuam kev los muaj, tab sis kuv ntseeg hais tias tsis yog peb hmoob cov txiv neej thiaj li coj tus cwj pwm li koj hais hauv txhua haiv neeg nyob nriaj teb no tej txiv neej los yeej coj li peb hmoog-guessing and assuming things about their people too.

cia ua li no, kuv pom zoo li koj hais tias kom peb tsis txhob guess, assume, or predict hmoob tej teeb meem uas peb twb tsis paub qhov tseeb ib yam li 26 tus me nyuam ntawv.
yog li koj sim teb kom ncaj ncees sob, without an assumption, ua li cas koj thiaj li hais tias koj paub hais tias yawg mr.
young yeej paub tias 26 tus me nyuam ntawv nyob qhov twg tab sis yawg ua txuj tsis lees paub txog kom tiv thaiv tau yawg haiv neeg/lub teb xwb.
please be honest and don't tell us that you only assumed that mr.
young knew whereabout the 26 children by judging the smart words came from his mouth.

yog kuv hais tau hnyav zog lawm no los thov txim nawj.

moobsiab, ua tsaug, kuv nkag siab zoo li koj lis koj ua yawm hais lawm.
kuv ua tub los yeej xav kiag li ntawm koj hais no ntag, es thiaj li sivzog hais ntau thiab tau cov lus nyhav zog li no rau cov phoojywg txhua tus lawm.
ua tsaug rau koj tus ua yawm, thiab kev nkag siab--hais tias yuav ua li cas es thiaj li yog ua rau yus haivneeg, tsi yog ua rau yus.

b2bh phabej, ua tsaug, yog yuav teb li koj hais no mas tsi tsim nyog peb tuaj sib tham thiab play politic lawm aws.
vim hais tias, mr yong nws coin nws cov lus ua ntsej muag lag dig tsi paub txog cov xwm txheej no--nws tsi teb hais tias cov me nyuam yau no nyob nplog teb los tsi nyob, nws tsi hais tias, nws paub los tsi--nws tseem liam rau thaib kom txhob muab rau nplog ris--nws twb tseem hais tias cov me nyuam hmoob no coj los pov tseg rau ciam av twg, es tsi yog officially ces nws yog neeg official nws tsi paub hais txog tej no no os.

qhov kuv kom peb ntse li luag mas yog thaum ua hais li no thiab cov me nyuam no twb yog yus haiv neeg hmoob lawm tiag tiag nes, yog li yus yuav coin yus cov lus li cas rov qab kom thiaj li phim luag es thiaj li yog ib cov neeg paub tab thiab ntse tiag tiag es thiaj li yuav muaj txoj haus kev tos mus tau los nyog no os.
es cias li mus muab dig rau tus hmoob ub tus hmoob no, tim tus ub tus no es thiaj li los zoo li no--tsi li ntwv, tseem yuav muab yus roj kib yus ntshav li ib cov phoojywg hais t hiab.
yog li no, peb puas hlub peb haivneeg thiab hmoob lawm...
vim peb tuaj sib cam thiab sib hais npaum li no los twb yog vim peb hlub hlub hmoob es lub siab tsi qhuav kiag li es thiaj li tuaj tham thiab nrhiav kev los pab kom ib hnub hmoob zoo xwb.

yog li peb tsi yuav pointing our finger thiab ua saub es mus hais tias, yeej nyob rau leej twg txhais tes tamsim no aws.
tabsi peb yuav tsu tau coin peb cov lus thiab los lus kom zoo li zoo tau los cawm yus haivneeg los yog li tamsim no ntawm 26 tus me nyuam hmoob no pob.
ua tsaug rau koj cov lus, kuv xav hais tias ib tug neeg no xav li ib yam--txawm yuav hais npaum li cas los yeej tsi nkag siab, ces kuv los yeej yuv tsi nkag siab koj, koj los yuav tsi nkag siab kuv...
yog li ces cias kuv ua koj tsaug xwb os mog.

b2bh...
smile!
