tshaj koob, we came to america, tab sis many hmong have died and many tseem tab tom tuag.
peb tau tuaj nyob teb chaws vam meej thiab have an education, etc.
thiab tau ntau yam li koj hais....
thiab vp tau ua ntau yam zoo rau hmoob thiab nplog, tab sis peb sawv daws tej kwv tij, tej niam tej txiv yeej tuag tas lawm thiab vim qhov secret war in laos.
we paid a heavy price for the freedom we currently enjoy...
tab sis nws tsis yog vim vp ib leeg xwb, tsis yog vim bill lair ib leeg xwb thiaj ua tau.

yog vim muaj sawv daws thiaj ua tau ib txoj hauj lwm.
yog li mas tsis txhob hais tias yog muaj "kuv" thiaj li ua tau li vp nej hnub cem cem peb.
thiab kuv tsis xav tias yog vp muab nyiaj xa lis teck thiab yd mus kawm ntawv os....
yog lao goverment xa nkawv mus xwb pob.
ua koj ho paub qhov twg los tias yog vp xa nkawv mus?
tej zaum sometimes vp ho pab nyiaj rau nkawv no mas hais tsis tau...
li cas los vp yeej tau credit los mas.
nws yeej muaj peev xwm.
he had the ability.
he was at the right time and the right place...
thanks for your thoughts, tshaj koob.

yb tshajkoob, kuv xaav has tas tej zag koj tseem tuaj txhib tsuas ntxiv rua gvp xwb ov...
ntse hab qoogtxuj mas ntshai yuav has txawv koj has poj?

thanks for reinforcing the mentality we have believed all along...

nqq tshaj koob, thiab raws li kuv paub mas ly teck this tau master's degree.
tej zaum nws tsuas tau ba xwb.
nws yeej tau ua ib tus director nyob rau hauv ministry of interior at the time.

noog, kuv tsis ntse thiab tsis qoos txuj tab sis kuv hais raws li kuv paub thiab ntsib dua (experienced).
yog koj muaj zoo qoos txuj, kuj ho sim qhia seb yog li cas.
cov xwm kuv hais no mas feem ntau yog piav raws kuv pom, paub thiab nyeem ntawv ntxiv.
if any of the statement i made.....
make you feel i'm stupid, dumb and crazy...
please clear it up...

ua tsaug.

at least your got the spelling of the word "hmoob" right.

yog mas, thaub.
leej twg thiaj yuav kam lees dawb lees huv rau yus na yom?

thaub.....
kuv sau ntawv hmoob zoo ua luaj no es ua li cas koj thiaj tau txhav ua luaj ko rau kuv mas lod!!!

hahaha....
tshajkoob koj qhov statement mas laughable kawg li nawb...
hais lus li ko ces txhais hais tias tib leeg thiaj ntse devpliab sub no laiv yom?

hahaha..

tseemyeej.

tshajkoob, certainly i don't mean you are stupid or dumb at all.
peb tuaj nyob lub teb chaws vaammeej tau 30 tawm xyoo hab naj nub has qhuas ntxhwb ntxhas txug kevcai ywjpheej meejtswv (democracy).
yog le mas peb yuav tau xyum siv peb tej lug kuas phim txuj cai democracy es sub tsoom pejkum neeg qoog txuj hab vaammeej txhaj le tsi luag peb.

let me share with you honestly how i feel about your post.
if i happen to fall short in any way i would appreciate your correction.

1. thaus koj pib xwb koj tub hu peb "ruam muaj tau ruam".
qhov nuav ces qha tau tas koj yeej pauv tsi ntxiv dlaab tsi hlo.
yug qha luas ib lus tawm sis yug tub ntaus luas ib roob rauj pauj es yug puas yog ib tug neeg qoog txuj hab vaammeej?

2. koj tsi caav qhov issue concerned xwb, koj tseem moog muab luas tug hlub lub npe lug txuam rua thaum kawg.
qhov uav qha tau has tas koj yog ib tug mojzeeg (puppet) xwb.

3. tej zag koj xaav tas yuav tsum has le ntawd kuas suav dlawg ntshai hab txhaj paub tseeb nua tawm sis qhov ntawd yog koj ib lub vuj hlua zawm luas tug laug kuas haj yam tig cev nyuaj ntxiv xwb.

ua tsaug, nqq tshajkoob es, ua caag koj nim yuav has tas yawg pov paab lt hab yd ob tug naj, koj tsi puj has tas luag tug laug muaj ntau lub pim taag npaum tub ua tsi taag es thaum peb nyob vt cov tub tsog xam naj nub ua pug pov puag lov.

tshajkoob, kuv yeej tsi qhuas lpdr.
ntxiv ntawd peb yog neeg txawv teb chaws lawm peb tsi muaj feem yuav naj nub taw teg rua luas, txawm luas yuav phem npaum twg los xij.
kuv xaav kuas peb yuav tsum tig rov lug saib peb txujcai democracy kuas kawg qaab, kawg ntsis es siv kuas raug hab yog rua peb ua ntej peb yuav moog paab hab cawm ib paab ib pawg neeg twg.

nyob hub lub tshaav puam nuav tsi zoo muab tej neeg laug coj lug thaam qaab, thaam tsau vim nwg yuav ua siv ua npug rov rua suav dlawg.
lub caij nuav yuav tau ca tej laug nyob kaaj sab hab muaj kev thaajyeeb kuas txaus.

koj cov lug lpdr tas puab nim ua propaganda 24/day 7/wk 365/yr muab tshaaj qhov txaus ntseeg lawm.
qhov nuav qha tau tas koj taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rov rua koj.

nqq nam tsuv tum aw......
ua caag yuav txob/khaus koj nam caajtw ua luaj naj?........
leem cai ib ntsiv maj.....

nqq nqq, koj tsi ntseej kuv ces koj moog nug cov tub tsog kws ntsug peb nyob tom yawg pov tsev zex abnubxamvablis xwb mas, tsi yog ntshuax tug pug pov tau ntsug cov tub tsog pw tabsim cov hluagx ce maam taag tug le, koj sim nug yawg pov saib me nwg yeej tsi leeg tag.

yaiv...
tshav nreej twg es yawm tshajkoob txawm ciali ua moj tuam ntseg loo li lawm ne?
cov neeg khav theeb no mas quav tawv thawj ya xwb lov?

tseemueej.

nyob hub lub tshaav puam nuav tsi zoo muab tej neeg laug coj lug thaam nnq, koj kab lus saum no yeej siv tau rau ob tog lawm.
kuv pom zoo li koj hais thiab.
nws yeej tsis tsim nyog uas peb pheej muab tej laus tuaj hais hauv no uas lawv twb tsis paub txog peb thiab twb tuaj defend tsis tau lawv tus kheej.
peb feem coob yeej muab npe cuav xwb tab sis thaum peb hais lwm tus no mas peb yeej hais lawv npe tseeb ntag.
tej no kuv pom hais tias tsis fair.

phiaj, koj pheej tsis ua haujlwm es lwm tus thiaj tuaj ua li ntawd ntag lauv...
heheheheh...

thanks for your comment...
yuav tau txawj cais lug kom muaj quas-especially thaus yug yuav has txug tej neeg tseem ceeb.
le ntawd mas txhaj tsi "txhib tsuas rua lwm tug npuj".
txawm yog suav dlawg tsis txawj los sis tsi ntse los yuav tau fwm yug tug kheej rua lub chaws saamxeeb, es ua zoo faib yug lub zeemmuag rua suav dlawg xwb ces zoo lawm.
tej neeg thoob tsib cim civ yuav ua txumyim quaslais tuaj ua yug tsaug.

have a nice day, nqq vaajmoob, koj tej lus hais no tsis yog lus hais lawm nawb......
luag tej hlob yeej ua tau tej yam zoo rau peb hmoob lawm thiab nad......
koj mas xav tau li cas ces hais kiag xwb.....
zoo-oo koj hais tab sis tsiv-v sawv daws mloog los pauj.....

vaajmob, ua neeg yuav tau xyaum hais lus neeg thiab....
