wow hnov lawv hais xwb tsi tau paub txog li tuaj txog no, kuj 5 dog dig kiag li thiab.

hnov luag cav tias muaj zoo fwm chim nrog zoo tswv8 tuaj nyob rau lub zos no tuaj txog no yeej muaj tiag li tau hnov, muaj zoo nkauj nrog lawm zoo nraug muaj lub laj lim muaj tag lawm lub zoo tswv8 nyob rau ntawm no, hmoob luag li zoo tub nrog lawm zoo ntxhais muaj zoo tsuj ci mus lawm zoo siv tuaj nyob ntawm no.

leej niam nrog leej txiv yuav zoo siab kawg tias tsi pom ntseg tsi pom muag tabsis kuj pom tau ntaub mus lawm nrog ntawv tuaj sau no rau sawv daws kawm.

tuaj lawm los me leej muam, peb lub zos no muaj coob leej ntau tus.

yog koj xav kawm kwv txhiaj ce yog paj yeeb thia paj tshiab.

xav kawm txog vaj tswv nug tony xav kawm txog kev caiv hmoob ces nug tsujsua xav tsib tawm tsiv yim ce nug b2bm...

welcome tuaj thiab mas leej nus tus zoo lus nrog zoo fwm, ua koj tsaug ntau txoj kev kawm xwb tseem yuav kawm kom tag yus txoj sia los yeej tsi paub tag li tabsis tuaj nyeem nej ntaub nrog nej ntawv mloog nej tswv8 xwb yuav zoo heev lawm no vim hnov tias muaj cov nus txiv ntxawm dablaug, tijlaug yawm txiv txiv yawg nrog rau cov pauj, niam laus, niam ntxawm niam tais muaj zoo tswv8 nyob rau lub zos no heev li thiaj li tuaj saib nej xwb no.
vam tias nej yuav tsi xa li cas thiab.

nyob zoo fajkhaum, nqq hahaha!

lub nam zog nuav tuaj pwm taag lawm es cov tswv zog nim txa ntshis ua yam ub yaam nua dlib qhua los qhua kuj yog tuab paab nam tswv zog hab xwb.

qhov zoo ces ca le txua,khom, kwv huam, lug tuab neeg (lug nruag) es saib puas muaj tej yuav miv nyua yau tuaj noob xwb lauv.

cuab le nuav tuaj, "thaus u od, peb nyob teb chaws nplog tsua nov tej laug thaam txug nyav...

ua li cas thiaj li tuaj pwm?
yog tsi xa li cas thov qhia kuv tus laus no vim kuj xa paub kom cim tau tseg yog rov yug dua los.......

cwjmem: es muaj tsawg tus paj tshiab nyob zos no?

yog koj hais kuv no...
kuv tsis paub kwv txhiaj li nawb...

tsi paub kwvtxhiaj los has lugtxaj los tau mas....
heheehe..

nqq lug txaj los tsis txawh hab...
txawj hais lus xwb...
hehehe
