thov txim nej cov nyob me kas hmoob nyob ntiaj teb nos: 1.txawj ntse los vim hmoob me kas 2.yuav ruam los vim hmoob me kas 3.muaj npe los vim hmoob me kas 4.puas ntsoog,puas npe los vim hmoob me kas 5.yuav tau zoo los vim hmoob me kas 6.yuav lwj liam tag los vim hmoob me kas 7.hmoob txom nyem los vim hmoob me kas 8.yuav muaj nyiaj los vim hmoob me kas 9.yuav tau uas nom uas tswv los vim hmoob me kas 10.
yuav poob nom poob tswv los vim hmoob me kas 11. yuav tau niam yau mos mos los yog hmoob meskas 12. cov ntxhais mos mos tau txiv laus laus los yog hmoob meskas 13. cov mebthaub laus laus tau cov txiv mos mos los yog hmoob meskas 14. hmoob dag los yog hmoob meskas 15. fuab tais hmoob los yog hmoob meskas (fuab tais ntxawg lis) 16. saub hmoob los yog hmoob meskas 17 cov txiv neej dais tuag los yog hmoob meskas.

18. cov sib pauv poj niam los vim hoob mekas.

19. cov pauv poj niam pw ib tsam los vim hmoob mekas 20 cov xib fwb deev lawv pojniam los yog vim hmoob mekas 21 cov muag hmoob dejdawb los yog vim hmoob mekas 22. ua paum yas los yog vim hmoob meskas 23. yuav qau yas los siv los vim hmoob meskas 24. hmoob yuav xuaj, lwj, tsw, liam, qias, phem, zoo thiab qhaub 1 txog 23 tib si los puav leej yog vim nej cov nyuag dag niaj hnub tuaj sau ntawv rhuav hmoob (talk the talk but never walk the walk), thiab txhua tus hmoob uas ntshaw nyiaj, ntshaw ntsej muag, ntshaw ua nom, ruam tsab ntse, xiam hlwb, noj nyiaj dag nyiaj ssi noj, thiab cov uas ua hauj lwm tom company npaj mus sab ntuj tim ub thiaj li yog cov ua rau hmoob lwj tsw, blah blah 1 txog 23 tib si.

25. poj niam mus ua nyab ntawm tus txiv qhov muag, vim hmoob meskas.

26. kwjtij/niamtxiv sibtawg vim kev ntseeg vajtswv los yog hmoob meska 27.pluag tshaj es khaws khib nyawb noj yog hmoob mes kas 28. muaj vaj tse zoo tshaj yog hmoob mes kas 29. muab qab choj ua tsev nyob yog hmoob mes kas 30.
ua tub sab loj tshaj yog hmoob me kas 31. muab nyiaj pab peb haiv hmoob ntau tshaj yog hmoob mes kas 32. muaj tub ntxhais ntse tshaj yog hmoob mes mas 33 noj nyiaj ssi es kawm tau doctor yog hmoob usa.

34. noj nyiaj food stamps yog hmoob me kas 35. ntshaw nom tshaj ntshaw daim av yog hmoob me kas.

36. muaj doctor coob tshaj tabsis ua tsis tau ib yam dab tsi kom ntiaj teb qhuas los yog hmoob mes kas.

37. ua laib loj tshaj plaws ntiaj teb hmoob yog hmoob mes kas.

38. ntse ntse hlais tes tas los yog hmoob mes kas.

39. tuam mom thiab khav theeb tshaj plaws yog hmoob mes kas.

40.
doctor tom los yog hmoob mes kas.

41. ntiaj teb hmoob tos los yog tos hmoob mes kas.

42. ci pob zeb rau ntiaj teb hmoob zov los yog hmoob mes kas.

43. tau tsav tsheb brand new ntau tshaj los yog hmoob mes kas 44. pw xwb los yeej tau nyiaj noj lawm los yog hmoob mes kas 45. saub hmoob coob tshaj yog saub hmoob meskas.

46. hmoob hlub hmoob tshaj plaws yog hmoob meskas.

47. hmoob mus txog ceeb tsheej los yog hmoob meskas.

48. cov poj niam txiv neej hmoob rog rog li npua los yog hmoob meskas.

49. hmoob muaj internet txhua txhiaj lub tsev los yog hmoob meskas.

50.
xub xub ua movies hmoob los yog hmoob meskas.

51. xub xub ua porno movie hmoob los yog hmoob meskas.

52. xub xub sau nkauj hmoob los yog hmoob meskas.

53: hmoob yuav sib tawg uas pab uas pawg los vim hmoob me kas 54:hmoob yuav sib nwj sib hnias lis qaib thiab dev los yog hmoob me kas 55:hmoob yuav research hmong lis culture los yog hmoob me kas 56:hmoob yuav tsis nco qab tias yus yog hmoob los yog hmoob me kas 57:hmoob txawj uas qhov quav los yog hmoob me kas 58:hmoob npab nauj los yog hmoob me kas 59:hmoob tsis paub dab tsis txog ntiaj ntev los yuav yog hmoob me kas 60:hmoob yuav sib cav sib ceg sib ntau sib tuas los vim hmoob me kas 61: ua npuas tshom rau dej noj xwb los yog hmoob me kas 62:sib foob tom xam (court) ntau tshaj los yog hmoob meska 63:muaj koomhaum ntau tshaj los yog hmoob meska 64:muab nyiaj dau las los cos es ntxhais hmoob mos mos tiab hles tas los yog hmoob mes kas 65:cov pog lau tuaj peb zaug hniav muab nyiaj dau las cos es cov tub hluas tom dongdok ri hles tas los yog hmoob mes kas.

66:cov uas tuaj sau te yam liam liam tsws tsws lwj hauv internet los yog hmoob me kas 67:cov uas tuaj sib nrhuav hauv internet los yog hmoob me kas 68. xub xub tau saj paum meskas los yog hmoob meskas 69. xub xub saj qau khej dub los yog poj hmoob meskas 70.
xub xub saj qau mev thiab qau dawb los yog poj hmoob meskas 71. xub xub paub yaim los yog hmoob meskas 72. xub xub paub chais paum los yog hmoob meskas 73. xub xub puab sib npuav qhov ncauj los yog hmoob meskas 74. sib txeeb lso coj koomhaum los yog hmoob meskas 75. pojniam hmoob xub xub tua txivneej los yog hmoob meskas 76. tub sab tuaj tsiaj qus coob tshaj yog hmoob meskas.

77. quav txiaj mus casino loj tshaj yog hmoob meskas.

78. txij xyoo 1975 cov me nyuam yug los tub/ntxhais txawj ntawv txhua tus yog hmoob meskas.

79. cov ntxhais kawv ntawv zoo tshaj yog hmoob meskas.

80.
cov ntxhais paub thiab txawj txoj kev sib hlub caum kiag tau meskas yog hmoob meskas.

81. quav internet,quav dej caw,uav qaib sib ncaws.....
etc yog hmoob meskas.

82. cov thaub laus phom lov duav coob tshaj yog hmoob meskas.

83. cov pw tsaug zog tuag coob tshaj yog hmoob meskas.

84. cov ntxhais hmoob haus luam yeeb coob tshaj yog hmoob meskas.

85. cov mob ko taw vwm coob tshaj yog hmoob meskas.

86. cov tuag mus lawm los tseem muab pam kimtshaj plaws los yog hmoob meska 87. cov hais lus tsi sibhaum kiag nyias khav nyias ntse los yog hmoob meska 88. cov txawj sib tshum tshajplaws los yog hmoob meska 89. cov ua khavtheeb tshaj nplaws los yog hmoob meska 90.
cov ua pojniam muab coj mus hlob kavhlau los yog hmoob meska 91. cov ua pojniam hus nws cov dablaug teebliab teebntsuab los yog hmoob meska 92. cov mus teev lwm haivneeg dabqhua coob tshaj los yog hmoob meska 93. cov cem hmoob txoj qub kev cai dabqhua tag li tias phem no los yog hmoob meska 94. txiv khiav nrauj pojniam los yog hmoob meska...

95. tagnrho txhua txhua yam hais dhau los saumtoj no, yog hmoob li thawj thawj zaug ua muaj "freedom of speech--kev ywjpheej"; yog hmoob meska 96. tagnrho txhua txhua yam hais dhau los saumtoj no, yog hmoob li thawj thawj zaug ua muaj "happiness--txoj kev zoosiab); yog hmoob meska 97. tagnrho txhua txhua yam hais dhaus los saumtoj no, yog hmoob li thawj thawj zaug ua muaj "libety & rights--txoj kev ncajncees"; yog hmoob meska 98. tagnrho txhua txhua yam hais dhaus los saumtoj no, yog hmoob li thawj thawj zaug ua muaj "free choice--li nws txoj kev ntshaw thiab xav tau"; yog hmoob meska 99. cov hmoob ua pom txoj kev kajsiab, zoosiab, thiab tau kiag raw li nws lub siab xav; yog hmoob meska 100.
txoj kev zoo, ywjpheej, ncajncees, kajsiab, thiab ntshaws ua hmoob ib txwm nrhiav puag thaum ntuj tsim teb raug los ua uas tau kiag raw li ib tug "free man"; los yog hmoob meska...

yog li tseem tshuav dabtsi thiaj li yuav tshaj no lawm thiab, pab ntxi rau....!

tus kwv hlob born2, kuv qhuas koj, koj muab tso tau zoo nkauj thiab zoo nyeem kawg nkaus li lawm kuv xav tias sawv daws yuav nkag siab zoo heev, thiab ib sij huam xwb tsis tau muaj pes tsawg xyoo hmoob txawm tsim tau txoj kev ua neej txhij tas nro lawm ntag, pab sawv daws zoo siab lauj.

ytk nyob tij laug born2bemhong koj muab nws uas tau zoo kawg lawm zoo nyeem kawg lis lawm mas nej sawv daws pom ntshuav dab tsis hos sau ntxiv seb.

?

kuv pum mas zoo le tseem tshuav qee yaam hab sub.
xws le: -moob tug nom luj tshaaj plawg kws yog un-deputy secretary los yog nyob miskas.

-moob tau general coob tshaaj plawg los yog nyob miskas -nom moob tsaug hlob kaav hlau thawj zag yog nyob miskas -cov huabtais moob los puav leej nyob miskas -cov nom moob kaws aav nyob nam phong los puav leej tuaj nyob miskas tseem tshuaj ntau yaam yuav ntxwv kuas tsaam mej ho tsw xaav nyeem lawm...

- cov kws sib tshev tsaaj nyob rau huv "paltalk" los yog moob mekas + li no -khav ntheeb tshaj los hmoob meskas hais lus loj tshaj los hmoob meskas rho credit card tshaj los hmoob meskas bannor tshaj los hmoob meskas dig muag tshaj los hmoob meskas niaj hnub mus qw, mus kwv paib los hmoob meskas...
cos laus xwb nawb...

cov hluas txheej tshiab kuj ok lawm thiab mas...
hahhahahah phoojywg born & sawvdaws, nej kuj hais txhij hais txhua kawg; muaj ntau yam nej kuj hais yog lus kawg; kuj muaj ntau yam uas nej hais tsis yog lus pes tsawg.

kuv ib nyuag samhwm rau nej hais tias, peb lub forum no tsis yog cov kwvtij moob nyob us thiaj tuaj tsham xwb, cov kwvtij moob nyob suav, nyablaj, nplog, auvxtaslias, kasnasdas, fabkis thiab lwm qhov los puav leej tuaj tsham.
yog nej yog moob nyob miska, nej hais txog moob lub qe phem xwb mas tsis luaj twg, tabsis yog nej khav theeb hais tias moob miskas mas niam zoo npaum ub npaum no; kuv xav hais tias hais tsis yog lus li lawm.

phoojywg hauvlubneej, koj yog ib tug kwvtij moob nyob nplog thiab ho mus ua haujlwm/kawm/ nyob zivpees teb, koj qhuas txog moob miskas txoj kev ua tua zoo xwb mas yeej yog lus lawm, tabsis koj ho hais txog moob miskas qhov phem qhov qias thiab, yog muaj tus ho tig loo los nug koj no koj puas teb kom muaj chaw txawb chaw rau, puas muaj povthawj timkhawv thiab?
ua ntej koj yuav hais cov lus ntawd, koj puas tau ua twb zoo xav hais tias hauv lub tebchaws uas koj ua pejxeem rau ne, nws ho zoo npaum li cas, ho phem thiab qias npaum li cas?

tejzaum yuav hais siab nej tus puav lawm, tabsis thov tsis txhob tu siab nawb, hl hmlao, yog nej yog moob nyob miska, nej hais txog moob lub qe phem xwb mas tsis luaj twg, tabsis yog nej khav theeb hais tiasmoob miskas mas niam zoo npaum ub npaum no; kuv xav hais tias hais tsis yog lus li lawm.

phoojywg hauvlubneej,.
koj qhuas txog moob miskas txoj kev ua tua zoo xwb mas yeej yog lus lawm, tabsis koj ho hais txog moob miskas qhov phem qhov qias thiab, yog muaj tus ho tig loo los nug koj no koj puas teb kom muaj chaw txawb chaw rau, puas muaj povthawj timkhawv thiab?

koj 2 toom lus no rov qab sib cov nyom lawm sub laiv.
raws li kuv totaub koj cov lus mas koj xavkom thawjpab thuam xwb tsis pub qhuas li, hos pab 2 (non-hmoob meskas) hos qhuas xwb tsis pub thuam no es yog li cas maj?

yav dhau los sawvdaws mloog ib tug coj xwb, nws taws tes tias dub ces sawvdaws tias dub, nws tawtes tias dawb ces sawvdaws tias dawb.
txij yav no mus, sawvdaws yuav pib muaj democracy zujzus lawm.
yog muaj democracy thiaj yuav muaj taus transparency.
tej no, cav tsis noj leej twg nkaub tuav leejtwg npe ces, qhov phem qhov zoo yeejmeem muab dig los hais kom txhij kom txhua.

tseemyeej.

phoojywg tseemyeej, koj yeej to taub yog lawm los mas.
kuv lub ntsiab lus ces yeej yog hais tias cia luag qhuas yus xwb, yus tsis txhob qhuas yus vim nws zoo yam tus neeg khavtheeb lawm; yus rov cem yus mas tsis mob siab luaj twg, tabsis cia luag cem yus no kuj mob siab heev.
yog cia cov moob nplog cem cov moob miskas, hos ho cia moob miskas cem moob nplog ces peb txoj kev phoojywg, kev sib hlub haj tsis nrug deb zuj zus xwb los mas.

yuav muab hais yooj yooj yim ces, kuv cem koj ua meo no los yeej tsis mob koj siab luaj twg, tabsis cia laophuan cem wb ua meo no seb, ntshe tos nco xwb laophuan qhovmuag twb fosntais lawm.
vam tias qhov no yog ib qho good example.

hl phooj yawg born-- koj sau ntau dhau hwv lawm kuv tsis muaj caij twm tag li, tab sis kuv xav tias tshuav 1 qho peb hmoob mekas tsis muaj.

#101. zaub mos hmoob mekas tsis muaj/tsis yog hmoob mekas ov yawg haj..
haj..
haj...

kwvtijhmoob, vim li cas koj thiaj li tsi nyeem kom tag, 100 yam no, zoo ua tshuaj kawg kiag rau peb hmoob los sav...
txhua yam phem, zoo, thiab tau kiag ntawm tes los nyob yuav luag tag rau hauv daim list no lawm ned.
yog leej twg kawm tag daim list no lawm ces nws yeej qualify txog hmoob lub neej ua tuaj nyob america teb no li lawm tiag mas.

koj mas, koj qhov 101 koj yeej yog hmoob meskas tsim es thiaj li muaj zaubmos nawb...
yog tsi yog hmoob meskas tej me nyiaj $$$$$$$$$$$$$$$ no, ces yuav lam muaj neeg tus zaubmos los muag nab...
koj mas!

hmong_lao, koj yeej hais yog lus lawm nawb, tsi tag li los thov zam txim.
vim yog, xav kom peb nkagsiab thiab paub txog tej no...
es cov kwvtij phoojywg tuaj tuaj hauv sch/scl no los thiaj li tsi khavtheeb thiab tso yas npaum li ib txwm dhau los lawm es seb lawv pus thim xav lawv tus kheej xwb.

koj xav mas, twb ua npaum li no los twb tsi muaj leeg zeem es hos tig kho nws tus kheej li ned.
tseem ua phem thiab khavtheeb tshaj qub tuaj lawm thiab ned, me npawg!

born nyob zoo peb cov saub hmoob, tseem yeej,koj cov lus yeej hais yog kawg lawm tab sis kuv yuav ntxiv ob peb los lus ntxiv raws li kuv xam pom.
kuv xav hais tias cov lus peb sau rau hauv no tsis yog thuam log qhuas ib tug hmoob mes kas twg kiag tab sis yog ib qho yeej muaj tseeb lawm thiab tseem yuav muaj mus rau yam tom ntej raws li peb cov saub hmoob xam pom.
nws yog ib qhov yuav coj los qhia rau peb hais hmoob hais tias muaj dab tsi zoo peb hmoob yuav tau khaws cia ua ib qhov qaus.

muaj qhov twg phem peb hmoob yuav tsum muajb tso pom tshe los yog txhob ua ntxiv lawm.

txij ntawm no mus kuv yuav hais ob peb zaj ntxiv!
02. hais lus hmoob nyob rau qhov twg los xij peem yeej tsis ntshai tub qhaug leej twg yog hmoob mes kas.

103.hais lus nplog,lus thaib, lus fab kis, lus mes kas tau coob tshaj yog hmoob mes kas 104. yuav tau los ua tus nom loj tshaj kav lub ntiaj teb yog hmoob mes kas.

105. quaj taug tshaj vim hlub peb haiv hmoob tshaj yog hmoob me kas.

106. nco kwv tij neej tsa hmoob tshaj yog hmoob mes kas 107. nej sau ntxiv......
es peb mas coj cov zaj phem thiab zoo sib faib ua ob pawg thaum kawg 106.

phooj ywg hmoob laos kuv sau yuam kev los kuj tsis paub tiam si koj sim xav seb puas muaj lis tau sau tawm los mus xwb mas los.

yog tsis muaj ces kuj tsis raug yog hais tias muaj lawm no kuj sau cias rau hauv no kom sawv daws tau paub xwb yog tias uas hmoob yam phem ces tsis qhias paub qhias yam zoo xwb,....
thaum twg thiaj lis yuav khos tau peb lis no xwb qhov 107 koj sau no kuv ***@om zoo nrog koj tus brother hmoobvajusa cov phooj ywg, ua ntej nej yuav sau ntxiv txuas rau, nej yuav tsum rov qab mus nyeem from 1 - 100 dua, yog yam twg lwm tus twb sau los lawm nej tsis txhob muab sau duplicate ntxiv.
ua tsaug.
kuv ntxiv me ntsis rau 107. cov vauv laus ntshaj yuam txiv yog hmoob meskas.

108. cov tau poj niam hluas tshaj nws tus ntxhais xeeb ntxwv yog hmoob meskas.

109. cov tub tau poj niam laus tshaj nws niam yog hmoob nplog.

110.
cov yuam txiv hluas tshaj vauv yog hmoob nplog.

111. cov hmoob muab poj niam ntxias tau nyiaj siv yog hmoob nplog.

112. cov hmoob haus kas fes (coffee) loj tshaj yog hmoob fabkis.

113. cov hmoob sib pom kiag es sib puag hnia kiag plu yog hmoob fabkis xyoo i kuv txog tid fabkis lawv puag kiag kuv hnia, kuv cas txaj txaj muag....
hahaha vim yog kuv tseem yog hmoob npabnork xwb.

hm213
