nim no kev sij nrauj sawv daws tsuas taw tes nram courthouse lawm
xwb.  yog li thaum sib yuav peb puas tsi nyog ua kev cai hmmob lawm?
peace,
hnub kaj

nk..
lately....your questions are getting weirder and weirder...are you
working on a paper or seomething?
to asnwer your question, tus "liam" ces kiam kom liam mus...tus uas
tseem saib taus txoj kev li kev cai ces nws ua nws yam...temsis hais
txog kev "txim nyog" ces...everything we do...yeej yog tsim nyog es
peb thiaj ua.
yaweh

yuav hais li koj los yeej yog lus kawg kiag, yuav luag tagnrho cov
neeg sibnraug ces yeej kawg mus rau hauv court lawm xwb.  yus niam yus
txiv thiab tej neej tej tsav ces yog lam yog cuav lawm xwb--cov tseem
niam thiab txiv thiab yog pog yog yawg ces yog police and court.  yog
li no, tsi ntev tom ntej no ces peb cov txiv neej yuav kawm tau lub
mavtais no lawm--ntshe yuav tsi ua tshoob ua kos lawm.  yov sib yuav
los ntshe yuav ua txawv lawm--tsi tag li xwb, peb cov hlua niam no los
peb yuav tau pauv peb txoj kev coj noj coj ua lawm thiab--vim peb yeej
tsi muaj ib qhov power ua yuav los tswj tau tej yam teebmeemzoo lino
lawm.  muab tso tseg mus los kuv yeej pom zoo thiab, peb tsuas lam ua
tau rau ntawm peb tus hmoob thiab thaum peb hmoob sibtham xwb.  tej
tub tej ntxhais kiag los, thaum kawg, yus yeej taws tes kom mus tom
police thiab court lawm xwb nawb.
born

kuv muaj ib cov tub thiab yog leej twg tus ntxhais caum kuv cov tub
mas kuv tsi tuaj ua tshoob nawb.  kuv cia thaum ob tug npaj tau rooj
hmov cais ob tug mam cawm peb tuaj koom noj hmov xwb hos yuav kom kuv
tuaj hais tshoob li hmoob pheej ua mas kuv tsi tuaj os.  qhov kuv tsi
tuaj mas vim li hais court system yog tus control every thing for me
as father have no say when their family not getting well.  yog leej
twg tus ntxhais caum kuv tus tub thiab xav kom kuv tuaj ua tshoob mas
nws yuav get bad luck and disappoint.  let us change and follow the
system of the land.

tus me tub hluas los yog ntxhais hluas no hais yog lawm
laiv!!!!!!!!!!!!!!, nej cov paubtab yuav tau nyeem thiab rov xav txog
tus no cov lus nawb!!!!!!!!

nej sawvdaws kuj los yog muab tau ntau lub tswv yim thiab kev xav lawm
tiam sis cia kuv ho muab ib qho scenerio no rau nej nrog xyuas saib
seb nej ho xav li cas ntxiv thiab:
thaum yus tus ntxhais yuav txiv mas yus hu kwv tij tuaj nrog quas, yog
tsis hu ces lawv tsis kam tuaj nrog yus noj tshoob. tsis tag li hov
mas lawv tseem cem thiab foom yus ntxiv thiab.  thaum hu kwvtij tuaj
nrog quas lawm mas leej niam leej txiv yeej tsis muaj suab sab li
lawm, kwvtij hais li cas ces ua li ntawd xwb.  ziag no yus tus ntxhais
ho yuav sib nrauj, yus hu kwvtij ces lawv hais tias "cia li mus nrhiav
lawyer thiab mus nram court xwb os nawb, peb tuaj los nkim sij hawm
xwb yeej hais tsis tau dab tsi".  thaum zoo li no lawm ces yus tsuas
muaj khaws tu siab thiab cim cia xwb tias "lwm hnub txog lawb thib
tso..ov" no xwb.  tiam sis thaum txog lawv thib mas tsuav lawv hais
yus lawm xwb ces yus pheej feel obligated mus nrog luag hais luag tej
plaub li thiab ces yus pheej tab caws ib sij mag ncaws pob tw ib zag
li ntawd xwb. yog li ntawd nej puas xav tias yus puas yuav kk cov niag
kwv tij tuaj nrog yus quas ntxhais lawm mas yuad?
hk

hnubkaj,
qhov kod ces yog has le nuav:
1. thaus tau noj ces puab tuaj
2. thaus yuav poob ntsejmuag ces puab nkaum
thaus tau noj yog noj yuav cai kuas pejxeem pum vim has tas pejxeem
tswj lub tshoob ntawd
thaus poob ntsej muag yog ob tog namtxiv ntawd xwb.  yog yug moog
tsaus teg rua ces yuav tsis zoo rua moob (pejxeem) lub ntsej muag
lawm.
qhov kawg:
1. peb ua le peb nyam, thaus zoo lawm, peb maam faib moog rua moob
(pejxeem)
2. peb caw kwvtij tuaj (peejxeem) thaus peb paub tseeb has tas peb ua
tau lawm.
3. peb ua rua moob (new individualism), tsi yog moob ua rua peb lawm
(old commune system)
nyeem kuas sab kaaj = read to be satisfied

tony,
qhov koj ntag laud, thiaj li hais tias kom txhob ua li ntawd ntxiv
lawm aws.  yog li koj hais no tias mas, mhoob li kev cai yog "dev npua
cai xwb"...nws tsi muaj ib qhov tseemceeb thiab ua povthawj zoo li.
thaum yuav tau noj thiab muaj cai mas yus thiaj li nqu ceg hlos, hos
yog thaum yuav poob ntsej poob muag thiab tsi muaj txoj cai lawm ces
yus yuav cias li ua ntsej muag lagdig ntag.  yog zoo li no tiag mas,
tsi tsim nyog ua rau mhoob lub tsheejtxheem lawm aws....lolzhen!
koj tnb