mn cov public employees thiab lawv cov salaries.  mus xyuas seb nej
paub leej twg thiab?  yuav tsum zoo li no es luag thiaj li ntshai
thiab ntshaw peb hmoob vob...
http://extras.twincities.com/car/salaries/default.aspx
peace,
hk

hnubkaj,
kuv saib peb cov hmoob yeej tseem nyob qeg heev.. luas le pib 200 tawm
txheeb tuaj ib xyoos es yug cov hmoob pib 70 tawm txheeb rov huv xwb.
feem ntau nyob ntawm 30 tawm rua 40 tawm txheeb ntawd xwb niv....
ua tsaug os...
ms

ms,
koj mas ua cas yuav xav rau sab negative xwb laud...koj yuav tsum muab
xam tias 30 xyoo xwb es peb twb tuav hauj lwm npaum li no lawm no mas
thiaj li pob.  faim twg los peb muaj neeg nyob txhua le nav.  qhov 200
txheeb mas tsi tau muaj tam sis tus $105 mas muaj lawm tsuas yog nws
quit lawm es thiaj tsis pom list xwb os.  tsis tag le cov uas haib
tiag x ces mus ua rau private sector lawm ne.  li cas los yuav tau
txaus siab tias peb hmoob haib lawm no hos, kawg ib txhia dawb/dub yug
teb chaws no nrog peb noj welfare tib txhij thaum 75-76 ntawd , lawv
tseem noj lawv welfare li qub xwb nav...
peace,
hk

ua tsaug. yeej yog le koj has lawm mas. muab xaam txug ces thaus yug
nyav tuaj txug, yug nrug cov nam maab dlub hab mev nyob sis xyaw
ntxaws. nrug puab tiv kaab laum (cockroach) txaus nkaus. tug yuav maag
dlub los mev fuab nyag, mos ua le caag los muaj. tawm sis ib sij fuam,
yug kuj tig lawm ib theem los sis 2-3 theem tawm sis puab tseem nyob
puab le qub. txawm le ntawd los tseem yog feem tsawg hab xwb ov, kuv
xaav naj. peb hmoob feem coob yeej tseem ua neej nrug kaab laum nyob
coob kawg sub as..
ms

nyob zoo ms/hnubkaj,
zoo nkaus li nyob rau ramsey county, muaj ob peb tug hmoob lis kuj ua
sheriff duputy officer es kuj tau nyiaj ntau lawm thiab. peb yuav tsum
tsis txhob cemcem cov laib nawb. twb yog vim muaj cov laib es luag
thiaj li ntiav peb cov hmoob no los ua cov sheriff no. yog tsis muaj
hmoob laib no ntshai luag yuav tsis lam yuav ntiav peb li os. tsis tas
li feem coob los yog ua hauj lwm rau welfare depmt thiab xwb. yog tsis
muaj peb cov hmoob noj welfare ces ntshai sawv daws yuav tsis tau hauj
lwm ua thiab nas. peb cov tau ua hauj lwm yuav tsum tau ua cov noj
welfare tsaug thiab...hahaha.
hmong213

veslis naijs....