zab aw..
ib txhia hauv no yws yws koj los tseem tshuav ib txhia cia siab rau koj thiab.
koj seem lus mas nres thiab tiv thaiv hmoob 100% sub na...
xav paub seb koj puas hnav ib lub tsho hmoob los yog ntoo ib lub mom hmoob tiag.
tej lus sawvdaws tau tham kuj tseem ceeb qee yam tabsis qhov peb sawvdaws tos yog tes num tshwmsim, koj ne puas muaj txuj npaj cawm hmoob rau pem suab no thiab ma..?
yog muaj, tseem muaj cov yuav txhawb koj thiab nwb..

x z npawg xavzoo, txhob ua siab deb, kuv tus zab no yog hais txog qhov cawm hmoob thiab tiv thaiv hmoob xwb mas ntse yog tsis muaj txoj sia lawm xwb, yog muaj ces yeej yuav pab hmoob mus ib sim neej.
kev yuav pab tau yus tus kheej thiab haiv hmoob yuav tsum yog tsis muaj mob muaj nkeeg, thiab nquag, yuav tsum tau tsim yus tej lauj kaub tais diav kom zoo thia li muaj koj muaj haus.
yog peb yuav tos lwm tus pub peb noj peb haus qiv lauj kaub tais diav rau peb xwb ces tsis tag yuav hais qhov pab lwm tus li, yus kiag twb pab tsis tau.
hais me xwb nyaj koj yuav paub ntau lawm.
txhob tos lwm tus lwm haiv yuav pab hmoob lawm, hmoob yuav tsum pab hmoob xwb.

amen npawg zab, nkag siab tej koj hais nawb, hamtsis yog yus xav noj yuav tau ua, xav muaj yuav tau khwv thiab xav txawj yuav tau kawm las as.
tej kev npausuav tias luag yuav tuaj ris qoob rau yus lub txhab mas tsis tau pom muaj dua.
tej kev uas tej haiv neeg muaj siab muaj ntsws ua mas twb yog ua kom tshawb txog twg los nws li tim khawv nkaus xwb mas thaum kawg xeev laus thiaj mam tsa cuab tsa yim rau tus ntawd.
peb yuav tau xyaum lau..

tso siab qhov uas tseem muaj koj yog ib tug ntoo lub mom hmoob.
thaum twg hnov tus moslwj dhia los ze lawm no txhob mus plob tsam dhau lub hajkhawv zoo lawm nawb.

x z xavzoo, koj tus ua tij es yuav cia li tsis hais ib los lus li es cia yuav kav liam phem thiab zoo los ua li cov laus hais uas puam chawj no xwb lov tsuav tsis tuag no xwb lov?
yus twb yog neeg thiab yuav tau mob siab thiab laiv, tsis li ces xav txog lig nawb zab, koj txhob nyhavsiab, koj tijlaug muaj siab muaj ntsws thiab hos koj mam saib tom ntej seb tej yam tshwmsim muaj dabtsi rau hauv.
tsuav yog tseem muaj koj ces kajsiab lawm.

x z
