thaum kuv mus tso suab /vote, lawv nug kuv hais tias koj puas yog hmoob?
kuv teb tias yog.
yog li lawv thiaj rho daim ntawv tso suab ua lus hmoob los rau kuv.
thaum kuv muab nyeem tas, kuv hajyam tsi nkag siab npaum li daim ntawv miskas.
vim feem ntau ntawm daim ntawv ntawd, lawv hais lus hmoob txuam lus nplog rau hauv.
piv xam li: -koj puas yog xam xaj miskas.
lo lus xamxaj no hmoob txhais li cas?

etc..

k kaaskisle aw koj yuav ua le caag nkaag sab cov niag ntawv hmoob ntawm naj.
tus sau cov ntawm ntawm twb tsi yog cov professional qhia ntawv thiab tham hluas nkauj tim vinais li koj hab kuv wb es.
tug sau cov ntawv hmoob kws koj nyeem tsi nkaag sab ntawm cais yog niag tseej hau npua xwb nej.

kuv hnov yawg tseej thoom puab pheej has txug hau npua thiab yawg thaub no kuv xav tiag yawg thaub cais yog yawg hais txog vp ho hau npua cais yog yawg hais txog vaj foom rau qhov yawg rog rog li npua no.
tiamsis qhov tseeb yawg hais tias ob tug yug tau yawg ua hau npua mas yawg thiaj pheej tsi zoo sab hab npau taag moog le rua ob tug.

yuav kuam koj nyeem nkaag sab mas txhob ca cov niag tseej tshoob haus npua le yawg ntawm sau nawb.

kk, yog koj yuav sis cam txog cov hmong translations xwb mas ntshe yuav tau ntim su ntim hmo tib si tuaj tham twb tsis tag nawb vim peb cov lus tsis txaus ces peb nyob txog teb chaws twg ces peb qiv luag me ntsiv lus rau lawm thiab.
koj mus nyeem lawv cov translations rau birth control mas haj yam zoo luag thiab tseem tsis to taub thiab.

tsis tag li kuv tseem hnov tias lawv cov nais khu hmoob thiab cov hmong emersion los charter schools mas tseem niaj hnub tsim dua ib cov lus hmoob tshiab tuaj ntxiv thiab mas ntshe peb cov nyuag hauv no lwm hnub mus xeem lus/ntawv hmoob ces poob tag tug li laud.

kuv tsis yog lam qhuas tab sis raws li kuv xam pom mas xws li lawv cov xib fwb lawb dab txhais tau lus zoo dua thiab nkag siab dua tiam sis ho tsis muaj tus kom lawv pab txhais tej ntaub ntawv li tej no li.

hk yawg hmoobthawj kuv seb mas tus nyag txais cov lus moob hov tes yog koj tsis txaj qhov muag le ho muab liam rua kuv hab lau, koj lo lus has tas nkag sab yog txais los ntawm lo lus nplog tas qhob cais xwb) kuv mas pab koj txaj muag heev le os ha xxxxxxx.
comprend mon acien camarade.

phoojyuwg kaaskisles, koj lam dag xwb pob!
tam li kuv ntsuas koj tus lus ces koj twb to taub lawm ne, puas yog?
yog koj tsis paub lo lus "xamxaj", ua li cas koj ho paub hais tias nws yog lus nplog no ma?
yog lo lus twg peb hmoob nyiam hais, nyiam siv, siv los to taub ces lo ntawd rais los ua lus hmoob lawm.
yog yuav muab ib lo lus zuj zus coj los tshawb fawb seb puas yog lus hmoob ces ib kuag lus ua peb niaj hnub hais no twb tsis yog lus hmoob; nws yuav yog lus mab, lus suav, lus nplog, lus miskas thiab lwm yam lus lawm.
cov lus askis uas peb niaj hnub siv no los zoo tib yam nkaus thiab, yog muab los tshawb xyuas ces tej lo yog lus fabkis, tej lo yog lus yawslabmasn, tej lo yog lus x-pesn (spanish) etc....
lawm thiab.

hl cias lawv ua lawv kom tau nyiaj siv xwb os...
tsi hais daim ntawv twg li nawb.
yog koj mus nyeem cov ntawd ua lawv translate mas, tseem ua rau yus puashlwb thiab tsi nkagsiab xyov lawv hais lawv dabtsi li.

yog txhob muaj daim ntawv amiska nyob nrog es cias yuav nyeem daim ntawv uas muab txhais ua lus hmoob xwb ces kawg yus cias li rov qab los tsev xwb, vim yus tsi nkagsiab es tseem ntshais tsam hos ua tej yam yuam kev lawm thiab.

born ib tsoom phoojywg, raw kuv totaub kaaskisles lus lug mas" lus lug " xamxaj nuav yuav thooj lug nplog tabsi lug nplog ho si has le ntawd hab.
vim lug nplog nuas mas has ib nyuas txawv zog lawm.
yog peb yuav has lug nplog yuav tau has kom nraug-g.
kuv muab ex: le ntau tug phoojywg has lus lug nplog kws has tas meb caab nuas mas puab has tas meb cab nuas ces coj puj lostsuas tsi to taub le.

qhov nuav yog kaaskiles lu lug noog xwb.

mt muat es has lug le koj has cais yog cov hmoob has lug meskas nplog los maj.

has le koj hab kuv ib has cais yog has le moob has lug meskas nplog os.

hmoob cais has ua xamxaj, meb cab, khas vaj, yaj moob cais has ua xaamxaj, meb caab, khaas vaj, yaaj mt, koj sim saib seb maj cov hmoob qhia tus pog meskas hu nkauj.......
tsis qhia tias hu nkauj.......
loob ib txoj nkauj.

http://www.website.net/watch?
v=jwyiohukeva&feature=related
