cov phoojywg!!!!!, zooli nej cov tham lus no, ib cov mas muaj teebmeem
loj rau cov lus sibtham no, muaj ib cov mas, tseem ua si ua dog ua dig
li cov me nyuam yau, ho muaj ib cov mus xav tuaj saib nej hais txog
dabtsi xwb!!!. kuv saib mas  yog nej to taub mas  peb tshuas tus yeej
tsis tau txo peb tshuatus lub hwjchim li es, tos peb nyob puag
suavteb, lostsuasteb, thaibteb thiab meskas teb no los peb mus tsis
txog twg li, vim peb muaj cov cwjpwm tsis kam sibhwm li no.  muaj nej
cov tswvyim uas thaum nej muaj mus dag kom nej cov pojniam los yuav
nej i los mus ua ib yam luam rau peb haiv hmoob seb peb puas muaj
nyiaj los mas, cas yuav siv nej cov sijhawm tuaj mus hais ub hais no,
kom lwm tus mob siab li.
uatsaug, tshajplaws

cov kwv, uas nej tuaj tham lus nyob rau hauv no, kuv xav kom nej hais
cov lus zoo nkauj es lwm tus tsis tau paub peb cov lus zoo zoo los
lawv ho coj mus kawm tau, thiab tsis tas li no los peb haivhmoob tsawg
tsawg li, tuaj tau tsawg tus xwb, leej twg hais tau siab leejtwg lawm
los tsuas hais rau paub xwb, ho tus tau hais los kom txo nws lub
hwjchim thiab es, peb haiv hmoob nyob txog twg los pheej ua lino, mus
tag ib tiam dau ib tiam li no, xwb ces qhov peb yuav muaj neej zoo
nrog ntiajteb ua ces yog tsawg xwb nawb.
ua tsaug, kuv yog tshajplaws

cov phoojywg yog nej sibtham no, tsis txhob tham ua dog ua dig, es
muab nej cov tswvyim zoo los mus hais tias peb yuav ua licas es thiaj
yuav yeej no xwb, kuv pom nej cov kwv tuaj hais lus no, mas zoo li sib
cav hom tsis zomzem li.
kuv yog tijlaug tshajjplaws

thaub tijlaug tsajplaws,
yog koj xav kawm tswv yim ces cia kuv qhia ib zag pub koj nawb. thaum
twg txiv fuabtais vp lam nrog menyuam yaus li kuv sib ceg lawm ces
txhais tau hais tias kuv sawv txij nkaus vp lawm ntag nawb.
txij no rov tod ces, nej yuav pom tias vp thiab kuv wb yog ruam los
ruam tib yam hos ntse los ntse tib yam ntag nawb.
tseemyeej.

hmoob os hmoob
tus yawg nej hais ntawv cov lus txawm tias hais qhuas vp los , muaj
tej lo lus yeej tseem ceeb heev rau haiv hmoob.
peb haiv hmoob mas txawm yuav yog tus txawj thiab ntse los yeej muaj
siab phem ua ntu zus los lawm, zaum no peb hmoob pawg sib ntseeg siab
tiag yuav tau siv zog tiag tiag.
hmoob lub neej ces yuav pib qhov me mus rau qhov loj, sawv daws yuav
tau kom lub hom phiaj mus li txoj kev npau suav thiab txoj hmoo uas
yog tus tswv ntuj  yuav pom thiab muab rau peb lawm xwb.
kuv thov kom nej txhua tus hmoob txhob hais lus phem thuam peb haiv
hmoob lawm mog.
tub caj ces zoo

tsheejkoob yaj,
txhob thovx luas, yug pib ua ntej ntaag mas txhaj le yog. yug yog ib
tug nav kaasmoos yuav tau khu yug ua ntej tshaaj plawg..
ms

tou,
qhov koj muab lub asia super market los hais no koj  puas tau muab los
xav kom tog tog lawm los tsis tau? peb yog ib tsob hmoob thiab yog
neej yog tsav thiab yog cov hluas paub tab peb yuav tau mam xav mam
hais......

phiaj,
koj tham txog hmoob neej hmoob tsav mas koj twb nyob nram fresno ko
koj kuj mus nug kiag dan thiab vamntxawg nkawd xwb las mas. nug seb
yog vim li cas dan thiab vamntxawg nkawd thiaj tsov tes plau lawm xwb.
koj nug tau tseeb no ho qhia pub peb cov schers paub thiab nawb. hais
txog vp rooj plaub mas kuv tsis muaj comment li nawb.
tseemyeej.

tou aw-- nej twb yog cov hluas niam no paub txog mekas tej kev ua lag
luam ua cas tseem mus tham li koj nas.   "acquire" no txhais li cas
nas.  "acquire" mas raws li kuv tus laus no paub mas tsis yog "steal"
laiv.
in american business, only two things can happen under acquisition.
1.  you owe them a lot of money
2.  they simply buy it from you.
nws zoo li no xwb es tseem ho hais tias muaj teeb meem thiab no.  yog
li koj kuj piav qhov teeb meem tuaj rau peb mloog los mas tus hluas.
koj tus uncle twb tsis paub txog thiab nes vim nws twb tsis los teb
thiab.