ua tsaug os yawm neej yag aw....
m

ua zoo tsam ncaj peb cov hauv sch no nawb kuv hnov cov hluas nkauj singer muaj suab npe tim blog ces mus rau plastic dr. muab hlais2 kho ntau yam kom puv zoo nkauj tuaj lawm. kuv xav hmoob meskas thiab hmoob fabkis yog tus pab them daim nqe plastic lawm ntag vim tus hluas nkauj tim ub mas nco2 siav yuav tu tsis pom qab nyob li lawm kom xa nyiaj rau nws mus yuav vaj tse thiab tsheb rau nws tau mus mcig nroog kom nws lub siab tus thiaj nyob tos tim blog rau tus hluas txoj kev ib ntxees ntuj. thaum kawg yog tsis xa nyiaj mus ces tus tim ub siav yuav tu tiag3 li ces hmoob meskas hmoob fabkis kawg xa nyiaj mus. tau nyiaj ces tus hluas nkauj lub mis me los plastic ntxiv kiag ces loj loj kheej tuaj lawm. caj ntswm tsis zoo los plastic kiag ces lub phlu zoo nkauj kiag tuaj. tus txiv neej twg pom los xav khawm xav zuaj. tabsis txhob siv zog zuaj ov tsam plastic piam ces ho tsis zoo nkauj lawm ov. plastic piam ces yus pom yus cia li tso tes dhia. khiav kom cauj me ntsis ov tsam nws ho ntsiab tau yus nawb.

tus caj ntswm, lub plhu thiab lub mis mas yog yam hluas nkauj xav kho tshaj li ntag vim txiv neej yeej nyiam peb yam no kom zoo nkauj tshaj. xav kom yog dd tas li xwb ces plastic kiag ces txawm tau lub dd lawm ntag. tus uas lub mis nrwg2 lawm ce nyaj tseem yog lub original yog nws muab rau hluas nraug sib zog zuaj heev dhau lawm ces zoo li tshuav lub plhaub lawm xwb. lub qhog sab hauv ces twb rov nqeg lawm vim muab siv heev zog lawm.
li ntawd los vim hmoob kev deb xwb ntag. rov mus ncig tim ub ces $ muaj zog heev pom tus twg nws nyiam ces cov hluas nkauj yeej tso ywj siab rau cov $ yuav siv tas nrho lub zog los lawv tsis kk vim $. tsis tas ntsib coob li os yog cia ywj siab rau txiv neej zuaj thiab rub. dhau 3-4 tug xwb ces twb nrwg lawm. vim poj niam thiab nev. kuv nug mas ib txia poj niam tseem xav kom txiv neej sib zog vim feem ntau thaum txiv neej sib zog mas normally yog thaum txiv neej yuav tiav ces qhov ntawd trigger rau tus poj niam cia li tiav kiag thiab ces yog hom pojniam nyiam2 thiab ntag ces ham tsi kom txiv neej sib zog raws siab nyiam. tus poj ce mam ntsub xwb ib pliag twb tiav tas ob tog lawv mas kam kiag xwb. tau siv  me ntsis lwm hnub nrwg lawm los kav liam hluasnkauj hais.