me kwv membersince2 aw-- txhob hais lus chob chob peb cov laus mas.
nej cov california thiaj tseem tsis tau accept cov kab thaw no xwb
no.  peb cov minnesota ces txhua txhau xyoo peb cov laus yeej ua ib
lub tsiab peb caug dedicate especially rau peb cov tub thiab cov
ntxhais kab thaw xwb laiv.  peb tseem coj lawv tuaj mus sib xaiv, sib
yuav ua niam txiv thiab tseem muaj xeem ntxhais nkauj ntsuab tib si
thiab hov.  cov nws no twb niaj xyoo tawm nyob rau hmongtimes paper ne
es koj puas tau pom thiab mas.

cov phoojywg,
uacas thaum ub peb nyob tebchaws nplog peb tsis muaj tej nraug-nrab,
nkaujnrab uas nyiam sib aim zoo li tiamno nyob asmeskas. thaum ub nyob
nplogteb mas kuv kuj pom kabthoei thiab mas nawb. tiamsis cov kabthoei
nyob peb tebchaws mas lawv nyob zoo li tus neessam lawm xwb vim lawv
tsis muaj pim muaj qau sibtxiag li peb cov gay and lesbian nyob
asmeskas.  is homosexual a learned behavior or natural born? kuv saib-
saib mas muaj ntsis yog learned behavior lawm nawb. neeg tseem-tseem
kabthoei  tsis muaj kev xav sibtxiag laiv.
yim

vajtswv tsim noobneej los kom muaj tus niam thiab tus txiv kom nkawd
muab tau lwm lub cev rau cov ntsujplig uas yuav tsum tau los yug kom
muaj cevnqaij daim tawv.  twb yog li ntawd thaum vajtswv tsim tau adam
nws thiaj tsim kom muaj eva. tus neeg twg nws chooses nws qhov agency
mus rau gay yog nws isolate nws tus kheej ntawm ntiajteb tsis yog
ntiajteb isolate nws.  tej tsiaj twb tsis paub hais lus nej puas pom
ib khub tsiaj twg es yuav ua niam txiv in the same sex tsuas yog
tibneeg xwb.  qhov no tsis yog ntxhais li cas hos nws tsuas yog neeg
ntiajteb li kev phem kev qias xwb tsis yog vajtswv tsim kom muaj.
nom

lisnom aws,
hais txog tsiaj homosexual ces science yeej muaj documentations lawm
nawb. koj kuj google txog animal homosexuality xwb yom?
http://en.wikipedia.org/wiki/homosexuality_in_animals
http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_animals_displaying_homosexual_behavior
txawm yog li no, kuv tus kheej no thiaj pom tias koj yog ib tug neeg
dig muag tshaj plaws. you take authority as truth, and not truth as
authority. too bad for you.
hais txog 'ntuj tsim adam + eve kom sib txiag kom muaj me nyuam.' qhov
kuv xav xwb, mas, thaum neeg tseem ruam ruam li koj es tsis muaj txuj
ci, ces tsis paub tsim quav dev, thiaj li nyoo nyoo tias 'lub ntuj ua
tau li ub li no neeg ua tsis tau.' tiam si, tsis ntev, neeg twb txawj
mauj 'kab me nyuam' los sib txuas zuj zus lawm. lwm hnub, god forbid,
neeg yeej muaj tau lisnom cov kab nqaij tawv (dna) los puab kom tau
kiag lisnom. where is god then?
lisnom, name me one thing that god can do/know/say that man can never
do/know/say? qhov no, yog koj qhov proof rau kuv tias muaj los tsis
muaj lub ntuj.

sis. zhen, wb twb sib cav ntau zaus lawm yog koj xav kom kuv muab los
kuv yeej muab tau.
1).  vajtswv hais tias nws puab tau ntuj ceebtsheej thiab daim av ua
li noobneej puas puab tau ib daim av qhov twg?
2).  vajswv hais tias noobneej ua phem ua qias nws yuav tso dej nyab
ntiajteb nws tso tau.  ua li thaum twg noobneej cheem tau tag nrho
ntiajteb kom mloog noobneej lus?
3).  vajtswv hais rau moses hais tias kom muab tus pas taw rau
hiavtxwv ces nws qhuav lawv yuav hla dhau. ua li koj pom noobneej
qhotwg ua tau li ntawd?
4).  vajtswv hais rau moses hais tias kom taw tus pas tibyam rau tus
dej jordan nws nqhuab tibyam li dej hiavtxwv.  noobneej leejtwg ua tau
li ntawd?
5).  thaum tsaus ntuj vajtswv ua ntshua nplaim taws cig rau tsev neeg
israel thaum nruab hnub nws ua tauv huab roos cov neeg no tsis pub
tshav kub tau 40 xyoo.  noobneej leejtwg ua tau li ntawd?
muaj ntau yam tseem hais tsis tau tag. ua li koj ho pom pestswg yam
noobneej ho ua tau zoo tshaj li vajtswv?
nom

lisnom,
kuv xav koj to taub kuv lo lus noog yuam kev. kuv noog tias, puas muaj
ib yam twg god ua tau (los paub tau) es yav tom ntej no tib neeg ua
tsis tau? kuv tsis yog noog, puas muaj ib yam twg tib neeg ntseeg tias
god twb ua tau lawm es tib neeg tseem ua tsis tau tau? koj puas to
taub kub lo lus noog no zoo zoo?
hais txog koj 5 yam koj hais no, koj 'ntseeg' tias yog god ua tau tiag
tiag. koj tsis muaj pov thawj tiag tiag tias puas yuav yog god ua. 5
yam no tsuas yog koj 'ntseeg' yog god ua tau xwb, puas yog? yog kuv
hais kom koj muaj pov thawj (evidence), koj yeej muaj tsis tau, koj
kawg rov qab nyeem vaj lug kub rau kuv xwb, puas yog?
yog peb hais txog kev 'ntseeg', koj ntseeg li cas los tau tas, kuv
ntseeg li cas lo tau tas. ces yog koj txawm ntseeg tias 1) god tau ua
+ 2) tib neeg yuav ua tsis tau, los yog kuv xav tawv + cav kuv cia li
teb, kuv cia li teb tias 1) tej zaum god tau ua tiag tiag + 2) tiam
si, txawm tib neeg ua tseem tsis tau tau los yam tom ntej no tib neeg
yeej yuav ua tau.
qhov kuv xav, tag nrho 5 yam koj ua liv no tib neeg yeej yuav ua tau
yam tom ntej no xwb xwb li, tsis tag li ntawv, tib neeg yeej ua tau ze
ze lawm thiab. thov koj cia kuv teb koj raws li koj daim liv no.
1. puab ntiaj teb: tam sim no, tib neeg puab tsis tau ntiaj teb. tiam
si, tib neeg yeej pib nrhiav txuj ci cog noob neej rau lwm lub ntiaj
teb lawm. qhov no, yog ib kauj ruam ze ze qhov 'puab ntiaj teb'. yog
koj xav paub ntxiv, thov koj google txog cov keywords, 'terraforming'
thiab 'planetary engineering'. cov kev npaj txog puab ntiaj teb no,
tam sim no, nom tswv amekas twb tso nyiaj los txhawb lawm.
2. siv kev phem los tswj tib neeg: ntuj tsim teb raug, qhov sim kev
phem, xws li deb nyab + kev mob + ntuj tshav etc..., tib neeg tus
kheej twb siv siv los tswj lawm. koj puas paub tias tam sim no, tib
neeg twb txawj tsim cov khaub zeeg cua no lawm? thaum lawm tsim cov
khaub zeeg cua no, ces deb txawm nyab ntiaj teb tiag tiag li peb pom
tom new orleans ntag. koj puas tau hnov txog 'germ warfare' thiab? tej
no, twb yog tib neeg siv tua tib neeg raws kev 'ntseeg' kev tswj kev
ua vaj. xws li cov amekas muab pam rau cov native americans, tiam si
tseem muab small pox nrog cov pam ntawv thiab; cov amekas ntseeg tias
cov native americas yog 'barbarians' thiab 'uncivilized'; lawv ntseeg
tias lawv yog haiv neeg 'manifest destiny' thiab ncaj ncees dua ces
lawv thiaj li muaj txoj cai siv kev phem los tua + tswj tib neeg.
3.hla dej: qhov no mas easy tshaj plaws rau tib neeg ua. koj tsis pom
tias tib neeg twb ua tau choj hla dej loj tshaj lub pas dej moses lawv
hla lawm lov? tam sim no, tib neeg tseem ua tau txoj kev lus nkag qab
dej thiab. koj tsis pom tib neeg twb ua tau 'dam' los faib dej ua ob
peb yas lov?
4. tswj/kav (control) dej: qhov no ze ze #3 sauv. tib neeg yeej txawj
txawj kav dej. water engineering yooj yooj yim rau tib neeg. thaum
suav tua san miao, yu the great, twb txawj txog txuj ci kav dej lawm.
niaj hnub no, yog tib neeg xav koj tsis muaj dej qhov twg los muaj dej
qhov twg, lawv ua/tsim tau tas. hais me me li no rau koj.
5. nplaim taws: zaj dab neeg vaj lug kub no yog zaj twg naj? muab
reference rau kuv seb. hais txog hluav taws xwb ces tib neeg tseem
txawj tsim/siv/tswj/kav tshaj god lawm thiab. koj tsis paub lov? cov
westerners lawv twb muaj zaj dab neeg tias pug thaum hluav taws thiaj
yog ib yam god txawj tsim xwb; ua ua, prometheus cia li nyiag rau tib
neeg txawj tsim/siv lawm. niaj hnub no, koj tsis pom hluav taws cig
duab hnub hmo ntuj twb tsis kub tib neeg tuag lov? tib neeg control
tau hluav taws lawm. txawm yog ua mov los hauv luam yeeb, tus hluav
taws me me loj loj, tib neeg yeej txawj control koj ua nws qhev ua nws
txoj hauj lwm.
cia kuv ua liv 5 yam rau koj es tib neeg ua tau god ua tsis tau. thaum
no, koj puas xav tias tib neeg heev tshaj god lawm lov?
1. electricity
2. email
3. satellite
4. television
5. space shuttle
did/can god create electricity?
did/can god create email?
did/can god create a satellite?
did/can god create television?
did/can god create a space shuttle?