kuv mus ua si rau laos thiab thailand muaj ntau tus hluas nkauj nyiam kuv heev, tiamsis yog lawv hnub yug mos heev.
es kuv ho hlub lawv heev, kuv thiaj li txiav txim siab tsis muab txoj kev hlub nrog lawv.

es yog koj no koj xav li cas xwb os?????

phooj ywg, ua li koj ua ko yog kawg lawm nawb.
yog hais tias yog kuv los kuv yeej xav hais tias lawv yog kuv cov ntxhais thiab xwb.

hl mob koj teg tus phooj ywg.

score her kuv ntshais txog txij "tshajplaws" tuaj tsaj xos li no rau peb ces ntshe twb yog li no lawm xwb!

tsov txaij tawv, neeg txaij plawv tso txaij nrauv, neeg txaij haus es lam tuaj hais xwb, tabsi ntshe yawg twb uas tej no tag los lawm hod.

qhov no yog kuv li kev xav ntawm kuv tus kheej txog cov neeg tham tham tau li no xwb.
you have the right to disagree with my opinion.

born2behmong thaum ntsib ib tug ntxhais 12-14 xyoo es peb xav li cas???

ntawm kuv, kuv xav haistias nws yog kuv ib tug ntxhais thiab.
yog peb thwm haistias nws yog peb ib tug ntxhais lawm, peb yuav tsis muaj lub siab xav ua phem rau nws.
peb cov laus lawm yuavtsum tau xav li no, peb thiaj tsis muaj lub siab phem mus ntxias luag tej ntxhais uas hnub nyoog tseem me, me li no.

yog luag tej hov tuaj ntxias yus tus ntxhais hnub nyoog tseem yau li no nes, yus pos mob siab thiab los tsi mob?
yog yus txawj mob thiab no ces, yuav tau txhob ua.

lha es cov mo mo nyiam koj xwb hos cov laus tsis nyiam lov?
ntshai koj pheej yuav qaum liab qaum ntsuab ntxias lawv pos?
me nyuam yaus ces tsuav tau gum ntxias xwb lawv yeej nyiam lawm mas.

es kuv ho hlub lawv you are contridicting to your own words.
koj tias koj "hlub lawv heev" tiam sis hos "tsis muab txoj kev hlub nrog lawv" no es puas yog koj hlub los yog koj tsis hlub?
yog tias koj hlub hlub lawv li koj hais tiag ces koj kuj muab koj txoj kev hlub pub rau lawv lawm no laiv, kuv xav os.

tshajplaws, yog koj ua tau li hais ces zoo kawg thiab tswvntuj yeej yuav foom hmoov rau koj.
kuv ntseeg hais tias cov pheej mus ntxias luag ntej ntxhais me thiab mos ces yog cov neeg xiam hlwb thiab feeb tsis meej lawm nws thiaj tsis txaj muag rau nws tus kheej thiab lub ntuj.

cov phooj ywg , tsi txhob dag dag tia yuav tsi kam kov lawv tej ntxhai , yog hais li no tia ( peb sawv daws yuav tau ua tug yam ntxwv zoo) koj mus pom cov ntxhai lhuas , tub lhuas, laus you yuav tau pub nyiaj rau txhua tug sib luag mas thiaj yog lhub.
yog pub nyiaj rau cov ntxhai xwb ce yeej yog muaj lub siab lawm.

yom , tseemyeej tab tawv npaum li koj ntag , kuv tseem nhov lawv piav rau kuv tia koj mus txog tiv nplog koj twb tsis kam tuav koj poj niam tes mus rau ub rau no no nas puas yog mas?

uv xwb os lawv es yog you pom qhov ntawv tsi zoo nkauj ces txhob ua no xwb , sawv daws nrhiav txoj kev pab mus kom lawv tsi txhob ua neej txom txom nyem tsam poob tag sawv daws lub ntsej muag.
yog nhub twg hmoob/moob pw thov khawv nram tej ntug kev ntshe sawv daws twb tsi xav lees tus kheej tia you yog hmoob no.
txoj kev lom zem ua si nyob ntawm nyias lub siab, txoj kev lom zem sib txawv qhov loj tshaj uas yuav tau koom siab nug tia ; puas xav kom hmoob/moob muaj vaj huam sib luag ua neeg , nrhiav noj nrhiav haus hauv luag tej teb chaws?

never stop chassing your dreams tubntsuag ruam ua li born2behmong hais, "tsov txaij tawv, neeg txaij plawv - tso txaij nrauv, neeg txaij haus."
kuv tsis ntseeg nej cov lus saum toj no hlo li, unless nej yog 80+ years old lawm.
muaj ib co neeg twb yog 78 years old lawm es tseem mus yuav cov 12-14 years old es kuv yuav ua li cas ntseeg tau nej nas.

ntxhiavnyuj cov yawg, yog li ntxhiavnyuj thiab born2behmong hais lawm.
nej sim kom yawg tshajplaws tuaj tsa tes tias yog nws tsis tau kov thiab tsis tau ua cov ntxhais mos-s li nws hais saib....
yog nws tau ua thiab kov kom nws tuag, tau kov kom tes lwj mus mas nws yeej tsis kam tsa tes kiag li od...
qhov tseeb ces cia ntuj mam txiav txim vim ntuj thiaj pom xwb.

cov yawg thaub mus tim asmeskas no mus yeej yog cov niag niaj hnub nrhiav tshuaj tawv nruj lawm xwb......
tab sis lawv mus yaim cov nkauj hmoob p*m mas ua rau poob txaj kiag no kod....
nej sim mus nug cov ntxhais tim nplog saib meb....
cov thaub no mus kawm tau asmeskas thaj tag lawv coj mus siv tim nplog thiab thaib mas tau hauj lwm kawg no laid...
nej sim nug yawg fajkhaum saib....
peb cov hmoob asmeskas lub npe yaim p*m nto moo lug.
thaum nej mus tsis tau txog ze lawv ces lawv yeej tham tias cov niag yaim p*m tuaj lawm.
nkauj hmoob pom nej los lawv luag,nkauj nplog pom nej los lawv luag.....

cov ntxhais mos mos ntawv tawm tuaj ua niam ntiav tos sawv daws yog vim li cas?.
yuav tau nug tus me ntxhai ua ntej yom xav seb......
mentxhais tia ; mov twb yuav luag tsi muaj noj, ris tsho twb tsi muaj nhav, vaj tsev ntsia sab nrauv tuaj los pom etc.....
vim leej twg?
kuv xav mas yeej yog vim peb sawv daws ntag sawv daws tsi txawj organize kev tau zoo mus pab.
ntse kawg tsis ua , muaj kawg tsis pab no xwb.
khib lub siab yog pom tej kev txaj muag li no.

yog mob lub siab tiag yuav tau sib koom siab nrhiav txoj kev mus pab pub lawv kom tsis txom nyem , tsis li ces cia cov hmoob/moob no nqa nyiaj mus pub rau lawv thiab , yuav zoo dua lawv nqa mus pub rau cov nkauj nplog mos mos.

yog kom cov nom tswv nplog txwv li tus phooj ywg hais tag saum no los kuj tau tab si , kuv kuj ntseeg tia hmoob/moob tej ntxhai yuav lha dej nab khoom mus sab tim thaib teb ntag thiaj tau nyiaj yug tus kheej thiab niam thiab txiv.
txaus tu siab thiab hov.
tsis muaj leej twg xav xav muab tej ntxhais coj mus pauv me me nyiaj tau siv.
lawv niam txiv xav tag lawm pe tsawg mho lawv tus me ntxhai ntshai lawm pe tsawg kev txaj muag.

kav liam , yeej meem txhawb txhob lawv nqa nyiaj mus pub rau hmoob/moob mog zoo dua nqa nyiaj mus twv txiaj tag casino xwb.
i have no power.

sawv daws tsa lub suab hus ntuj ntsuab tia ; ntuj aw tso ib tug neeg nqe los pab hmoob?
moob laudv ....

tubntsuag ruam thaub...
phwvnyawm aw..

yog kuv tsis hlub lawv tej ntxhais mos mos ces ham tsis raug sam ntais tas lawm los mos.
kuv yeej tsis lam tuaj piav thiab nkim kuv lub sij hawm rau hauv no li os...
tos kuv hais li no los txiv neej hmoob cov laus feem coob yeej xav noj zaub mos.
thiaj lam xav paub ntawm peb cov tub txawj ntxhais ntse seb nej xav li cas xwb????

tshajplaws, qhia ncaj ncaj mas yawg.
twb noj tsaus haus qaug tag li koj es tseem los hais li koj ua rau peb cov ntxhais hmoob poob ntsej muag.
ntshe tus pog ntawd tsis nchav heev es koj thiaj hais li koj xwb paus.
lwm zaus ntsib tus nchav zog nyaj koj yuav tsis hais li koj lawm lauv..

hahahaha...

-cha.

cov phooj ywg, yog xav paub qhov tseeb ces kawg coj kiag yus 2 lub qhov muag mus pom xwb?
tsis li ntawv ces kawg cov coob ua/mus li cas ces yoog raws xwb las.
nov yog lub neej hmoob tam sim no lawm ntag tiag.
tsis yog hmoob xwb, ib haiv neeg twg yeej muaj qhov zoo zoo, qhov zoo dog dig, qhov zoo ib nrab, qhov tsis zoo, qhov phem phem.
qhov suav daws muab lub neej hmoob nyob tim no mus piv rau lub neej hmoob tim ub mas yeej los yuav tsis haum kiag li.

yuav tau cia hmoob ywj thiab yoog raws lub neej.
zoo li tus dej ntws nqis hav, tsuas muaj ntws loj zuj zus kom mus tshuam hiav txwv xwb.
yog peb yuav tauv kom tus dej tu, ntshe yuav tsis yooj yim, kawg dej phwj xwb.
tab sis yog peb txim kho-thob kwj kom zoo-kom ncaj kwj/kab ces tus dej ntws yooj yim mus cuag hiav txwv sai xwb.

thanks for sharing your view, sitham.

kuv ntseeg has tas cov neeg laug le peb phaab nuav mas tsawg tug kawg nkaus txhaj yuav leem cai es cheem tau yug tug kheej rua tej dlej num has lug sau toj nuav.

ms tshavplaws, koj tsis yog ib tug poj ntxoog twb tuaj-j hauv no lawm los?
koj hais lus zoo li kuv twb yuav paub koj nas?
tshuav yog koj txawv xav li koj hais ces thiaj yog hlub hmoob od...

peb hmoob cov txiv neej ces zoo nkaus li tus neeg dig muag nrig rab pas.
rab pas ncaj twg yeej tshum twg.

phwvnyawm e....
hu ua txiv neej ces yeej zoo li ntawd, tsis txhob hais hmoob xwb.
thau ub kuv tseem kawm ntawv hauv college es peb tab tom kawm txog psychology, tus professor thiaj tham tias tab txawm txiv neej mekas kiag los 100 leej tsuas muaj 2-3 leeg thiaj tswj tau nws tus kheej xwb yog hais txog txoj kev uas pojniam lawv lub me chaws mos los ntxias naj.
90 tawm leej ntawd ces yeej ntog tag tus.

ms
