hmoobthaibteb & all,
tus yawg cory jasperson no lam tau lam sau xwb, nws cov lus saum toj no
tsis raug kiag li.  hais txog kob tsos (color), qhov tseeb hmoob muaj
ntau lo lus los tuav tsos tshaj li 5 lo nws hais nad.  cia kuv correct
nws, hmoob cov lus tuav tsos muaj li nram qab no:
1. daj
2. dawb
3. liab
4. dub
5. ntsuab
6. xiav
7. paj yeeb
8. txho
9. ntshav
10. nyiaj
11. kub
12. tsam xem
13. ntxiv ntxiv...
lo "blue hmong" yog lam sau lam siv xwb yeej tsis raug kiag li nawd.
ntshe yog kuv ho tsis tau paub xwb laud, tab sis yeej tsis tau hnov
hmoob lo lus "hmoob xia(v)" los yog hnov hmoob hu ib pab hmoob ua
"hmoob xia(v)" hlo li.  yog leej twg lam tau lam sau ntawv li no, peb
txhua tus muaj feem xyuam thiab muaj cai nrog kho kom raug raws lus
hmoob thiaj li tsis muaj kev ua  xyem xyav.  yog kuv ho yuam kev es
hmoob yeej muaj ib pab "hmoob xia(v)" tiag no los thov nej ho qhia kuv
nawd.
nh

thanks yaweh,
so moob leeg is a preference over moob ntsuab/xia, right?

neohmong,
peb cov neeg uas cev lus rau cov tawv dawb tsis paub lus hmoob zoo xwb
nav, thaum ntawd lawv txhais li lub pobntseg hnov xwb.  hmoob hais ntuj
ntsuab, tiag tiag yog xiav, tabsis tej laug siv li ntawd ces tej hluas
txawm xav tia yog green no.  hmoob kuj hais tia dej ntuab xiab, ib tso
ntsuab nyob hauv.  cov laus siv li ntawd, kuv xav tias cov hluas to
taub qhov no yooj yim.  xws li nyob rau tebchaws nplog, hmoob dawb hu
hmoob lees ua hmoob tsuab in a polite way rather than saying hmoob
lees.  los lus hmoob leeg is reserved for hmoob leeg to call themselves
only.  nws mus zoo li cov dub uas siv tau los "n" word tabsis cov
ntawv dawb siv tsis tau.  lawv yuav tsum siv african american.  hmoob
ntsuab as hmoob noj neeg, li kuv paub, peb hu ua "quas noj" peb tsi
tis npe tia hmoob ntsuab uas txhais tia noj neeg li nej hnov los ntawd.
correct

neohmong,
koj hais yog lawm; kuv los xav li qhov koj hais thiab. qhov tseeb, peb
cov kwv tij hmoob nyob rau thaib teb yeej hnav ris xiav, tiam sis peb
twb tsis hu lawv ua hmoob xiav. yog li ntawd, los lus "blue hmong" no
mas yeej yog yuam kev lawm xwb. tsis tag li ntawd, lo lus "green hmong"
no kiag los twb tseem yuam kev qees, vim nws yog ib lub npe neeg
(proper name). qhov uas yog mas yuav tsum hu ua "hmong njua".
hos hais txog ntawm hmoong lees thiab hmong ntsuab, peb cov kwv tij
hmoob lees nyiam kom hu lawv ua hmoob lees no ces peb yuav tsum tau
hloov los hu li no lawm xwb. tsis tas yuav sib cam ntxiv lawm. tib yam
nkaus li peb xav kom luag lwm haiv hu peb ua "hmong = moob" es tsis
txho hu ua "meo or miao".
tab sis yog nej sawv daws ua tau mas tsis txhob nug los sis hais txog
lo lus hmoob lees - hmoob dawb li, peb tsuas hais tias hmoob/moob no
xwb mas thiaj li yog tshaj plaws. tsis txhob sib ncasi ntxiv lawm,
txawm cais los yeej tsis tau ib qho txiaj ntsim zoo rau leej twg hlo
li. yog peb yim cais ces peb txoj kev sib hlub yim tu lawm xwb. niaj
hnub no peb twb sib haum xeeb tshaj qhov qub (30 - 40 xyoo dhau los)
lawm, yog li peb tsuas muaj nrhiav txoj kev haum xeeb ntxiv lawm xwb.
hl

ntawm ob lu lug "blue" hab "green" raug western scholars muab siv los
vij yog peb cov moob ib txha yeej siv ob tsus ntawd sis pauv moog moog
lug lug. for the color blue for instance, peb cov moob leeg hu ua
"ntsuab" tawm sis mej cov hmoobdawb hu ua "xiav". for us, moobleeg, the
"blue" and "green" color seem to belong to a major color. peb lu lug
"xav" or xiav means "dark brown" lawm. yog le ntawd mas it depends on
who the westerner ask.
kuv tsi paub tas yog vim le caag es mej cov hmoobdawb ho tis lub npe
hmoob ntsuab rua peb. tawm sis ib txwm txij le xeev xwm lug, peb yeej
hu peb ua moobleeg. nyob huv lostsuas teb kuj muaj cov moobsib nyob rov
rua yaav qaum teb hab. yog mej moog txug rua yaav xam neoua mas mej
yuav nov puab hu puab ua moobsib. ua ke ntawd cov kwvtij hmoobdawb los
yeej hu puab ua hmoobsib ib yaam nkaus. pawg moobsib nuav has lug tsi
meej le cov moobleeg. raab rag, peb cov nam moobsib hu ua "tsaab tsag"
le ntawd. mas kuas mej cov kwvtij hmoobdawb to taub tas tsi yog
moobleeg ces txawm yuav has lug moob/hmoob tsi meej taag huv si, nwg
tsuas yog tej pawg los sis hom xwb.
pdy

yawm paaj,
qhov ntawm tias ua li cas cov hmoob dawb nyob nyob es thiaj hos muab
moob leeg tis npe ua moob/hmoob ntsuab no mas kuj tsis muaj leej twg
paub qhov chiv keeb saib yog li cas tiag. ib qhov theory kuv xav xwb
mas tej zaum nws yuav tsis yog hmoob dawb tis, tab mas ntshai yuav yog
cov moob leeg kom hu li ntawd. kuv xav tias yog hmoob dawb nyob nyob
lawv cia li lam muab moob leeg tis ua hmoob ntsuab mas ntshai cov hmoob
ntsuab yuav tsis accept kiag li tiam sis mas zoo li lawv pheej accept
lawm thiab mas yog no tej zaum yuav tsis yog hmoob dawb cia li lam tis.
ntawd yog kuv li theory xwb. txawm li cas los yog tias nej cov moob
leeg nyiam kom peb cov hmoob dawb hu nej ua moob leeg instead of moob
ntsuab no ces thov hais qhia ncaj nraim rau phooj ywg hmoob dawb kom
lawv hu li ntawd xwv thiaj li proper.

xejthim,
raws le kuv nov lug hab to taub mas lu lug "hmoob ntsuab" ntawd yog cov
hmoobdawb tis rua peb ntaag. vij yog peb cov nam moob leeg yeej ib txwm
yeem yaim luas qaab ntig ces luas tis rua los txawm moog leeg txais
twbywm lawm xwb. nyob le tej tug moobleeg kws tsi thoob tsib ces tseem
moog ntseeg cov hmoobdawb le interpretation has tas lu lug "hmoob
ntsuab" mas thiaj tsi yog hmoob noj (canibalism), huas mooblees mas yog
nam moobnoj los sis "noj". kuv tseem ncu tau tas thaus peb sib caav
xyoo u txug ab78 teev lis tseem has tas kuv tug uncle vaam teeb tseem
has rua yawg tas lu lug "hmoob ntsuab" txhaj yog hab zoo nkauj. qhov
nuav yog yawg tsi thoob tsib xwb. taab txawm tas chiv keeb lug moobleeg
yeej noj neeg lug lawm tag los tsi matter. nyob huv peb haiv neeg moob
yeej muaj ib pawg nyuas muaj keeb kwm le ntawd tag. kuv ntseeg has tas
pawg nyuas nuav tub txuam hab zwm rua peb feem coob taag lawm ces txawm
has los yeej tsi muaj qaab hau dlaab tsi ntau.
txawm tas yog mej cov hmoobdawb tis lub npe ntawd rua pe los peb yeej
tsi cib nyeej dlaab tsi rua mej. peb zoo sab quas hlo txais lug txug
lub zwj ceeb nua. lub zim txwv nua, peb xeev xwm tuaj lawd peb txhaj
qha rua mej suav dlawg kuas hu peb ua moob leeg, tsi yog hmoob lees.
mej yuav tsum has lu lug ntawd kuas meej meej "leeg". got it?
hehehehehehe...
pdy

yawm paaj,
yuav tsum hais kom meej li kos mas peb thiaj li to taub. yav tag los
kuv los yeej ntseeg tib yam li teev tus uncle vaam teeb xav lawm thiab
vim tsis paub txog qhov hauv paus hauv ntsis ntawm chiv keeb moob leeg
thiab moob ntsuab thiaj xav tias moob ntsuab yog a way of respectful
rau cov moob leeg no. thanks for clarifying the term. yeah, i got it!