padiac ruam, yog laura muaj evidence tias lawv koom tes tua laura cas nws tsis mus hais rua police, fbi, es nej niaj hnub tuaj hais hauv no, hais xov tooj, tau ab tsi na ntsej muag ruam.
nej yuav txob txob kom sib ntxub es sib tua tuag kiag lov?
yog muaj teeb meem cas tsis mus daws teeb meem es pheej nrhiav teeb meem kom ntau zuj zus rau yus tus kheej xwb ces yognrhiav kev tuag xwb.

qhov koj hais laura kaw tau lawv hu xov tooj tuaj hais laura ntawm koj twb ua ntej laura mus tim thaib lawm.
laura twb hais tias yog lawv hu tuaj cheem laura kom nws txhob mus hais kom meskas, thaib, los yog nplog muab cov neeg tiv xa rov qab vim tsam nplog liab ua phem rau lawv, yog laura tsis mloog lus es nws muab lawv xa rov qab mus tsis muaj ab tsi ces tsis ua cas, yog lawv raug tuag tuag ces laura yuav tsum tuag thiab xwb no ne.
tej no yog lus qhuab qhia xwb, laura tsis mloog lawv lus, nws mus muab cov hmoob tiv yuam rov qab, hem kom lawv ntsai, hais tias lawv yog neeg caum noj xwb, tsis yog chaofa no ces kuj yuav muaj tus chim rau laura xwb.

lawv txawm yuav yog neeg tawg rog thiab tsis yog los tsis yog laura business mus identify lawv, los yog hais li ub li no txog lawv.
it is their choice, they spent money to get to dej dawb, they choose to sacriffice to come death or alive, that is what i did when i came to thailand.
so if laura can't help them, and bring them to the usa then just stay out fo their way, and stop being an abstacle to them.
let them do what they can, if theycan't do and they all die, that is ok.

their choice, their life, not laura the bitch.

yog tsis tim laura, hmoob yuav tsum tau tuaj teb chaw no ntau tshaj qhov no, cov hmoob dej dawb los yog hmoob wathakabao ib co vim lawv mus nrhiav noj nrhiav haus rau pem thaib lawm xwb.

you are stupid, amen "yog tsis tim laura, hmoob yuav tsum tau tuaj teb chaw no ntau tshaj qhov no".
npawm zab, yog koj xav paub teeb meem txog ntawm tus hom phiaj ua ntej uas peb cov hmoob takabo yuav tau sawv kev tuaj mus meskas.
tej zaum kuv yuav tsis paub npaum koj, tab sis kuv yeej paub ua ntej, 6 lub hlis, thaum lawv yuav raug xa tuaj mus meskas.

yog licas kuv thiaj paub, kuv tus tij laug yog tus thawj coj hauv lub yeej naphau, uas yog tus kawg kiag rau thaum lub sij hawm un kaw lub yeej naphau.
dr.
pob zeb yog tus mus xam paj lawv tuaj.
ua ntej kuv tus tij laug yuav tau tuaj meskas, nws kuj muaj cov phooj ywg nom thaib, thiab un officials coob.
tom qab uas nws tuaj txog meskas lawm los lawv cov phooj ywg no txeem sib tham mus los sib cuag txog kam teb chaws.

rau lub hlis ua ntej lawv yuav pib xa peb cov hmoob hau qhov tsua tuaj, nws cov phooj ywg thaib, thiab un officials twb qhia nws tag lawm.
tau ib lub hlis tom qab ntawv, kuv ho tau mus ntsib nws nyob fresno, nws thiaj hais rau kuv tias, kwv es, koj yuav tau hu xov tooj sai li sai tau mus rau koj txiv ntxawm thiab cov kwv tim takabo, kom lawv tus twg tau mus nrhiav noj nrhiav haus qhov twg lawm los, kav tsij npaj rov qab los nyob twj ywm hauv qhov tsua.
nws kuj qhia tsis tau dab tsi ntau rau kuv, tsuas hais tias, thaib yuav tso tub rog tuaj zov takabo, thiab xam paj xa hmoob tawm txawv teb chaws.

tag nrho kuv cov kwv, thiaj tau rov qab los rau hauv takabo tag, ua ntej tub rog thaib tuaj vis zos qhov tsua.
muaj ib txhia hmoob yeej txhob txwm tsis kam tuaj, thiaj li tsis kam ua npe tawm.
thaum thaib tsis kam ua npe lawm ces ho quaj ntuj liab, teb ntsuab tsis xav nyob.

cov no yog cov uas raug thaib yuam khiav tawm zos qhov tsua.

zab, yog koj ho liam tias yog tim laura es ib txhia hmoob thiaj tsis tau tuaj....
qhov nov...
tej zawm koj yuam kev deb heev lawm.
kev xam paj rau hmoob takabo, luaj yeej hais kiag tias, "yog txiv tsis kam mus meskas ces niam yeej muaj cai rho txiv npe taum, txawm tias niam thiab txiv tsis kam mus meskas los, tub ki yeej muaj peev xwm rho tau lawv npe tseg" ziag no yog leej twg tsis tau tuaj los txhob muab liam rau tus ub, tus no.

hais txog ntawm lub zos dej dawb, ib txhia hmoob qhov chaw cia siab tuaj mus meskas, zab es...
kuv xav tias tej zaum koj yeej tsis yog ib tug txiv neej hmoob "rua qhov muag tsaug zog", yog li ntawv koj yeej yuav tsum paub zoo lawm tias, there is "no way!"
meskas yuav lab txais tos cov neeg no.
you know why so don't need to ask me why...

yog hais txog ntawm cov evidences uas hmoob tau hawv yuav tus laura, koj tsis tas yuav nug kuv.
niaj hnub no yeej muaj pov thawj tseg lawm, yog laura tuag nub twg ces koj yeej yuav paub tias yog leej twg xwb.

phooj ywg hmoobkhejme, zoo xov rau thaib heev, tab sis phem xov rau hmoob dd thiab hmoob miskas, especially cov tswv cuab ntawm hdd li laura thiab h18x.
txog caij txog nyoog uas cov tswv yuav tau mus tsw paj hlwb txhiv lawv cov luj noob hdd lawm ntag.
xyov ua cas ntu no cov hdd hu tuaj rau lawv cov tswv tim us tab sis cov tswv kaw xov tooj thiab tsis kam teb lawv li lawm.
qhov no qhia tau tseeb tias lawv cov tswv yog ua hauj lwm dab tsi.

tej zag yog maag ntsa/ntsia lawm xwb......
j/k.

ms
