tsoom npojyaig, naag mo ib tug tijlaug tuaj nrug kuv thaam pem.
nwg thaam qha kuv tas nwg tug yawm cuag kws nam hlub muab nwg lawb (nrauj) vim nwg moog yuav nam yau tim qhov tsua es thaus coj nam yau tuaj txug lawd ces nam yau ho tsiv moog yuav lwm tug lawd ces yawm thaub hov ca le ua neeg vwm/ puag sab.
nwg nyob nwg ib chaav tsev mas nwg lub phone yeej nrov yuav laug tsi paub tu qaab le.
tug yawm thaub hov tseem thaam has tas tsoom puj nrauj/ntsuag mas yeej sis tw tuaj thaam nwg taag moog le.
muaj tej tug ces tub tuaj txug huv parking lot lawm maam le hu xuvtooj rua yug, kuas ca le moog nrug nwg pw/nyob.
tej thaud ces nwg nqeg moog saib yog txaus nyam hab ces maam le nrug moog, huas yog tas tsi txaus nyam ces ua bye, bye rua xwb.
taab txawm nyob puag nraag california los yeej muaj peev xwm yaav nkojcua tuaj thaam nwg.

ntxiv ntawd muaj ib yawm kwv nyob huv peb zog nuav kws nwg tug puj (quaspuj) tau taag sim neej lawm, kuj has ib yaam le ntawd hab.
tug kwv nuav thaam mas haj tseem haib tshaaj tug sau toj nuav hab.
ua rua kuv ca le tsi paub xaav le lawm aw...
ua le peb cov pujnrauj hab pujntsuag puas muaj txug 2-3 txheeb leej, le puab has tag maj?
puas yog peb muaj teeb meem men shortage ne?

ms yawg sib aw-- tej ntawm koj yeej muaj tseeb los mas.
kuv muaj 2, 3 tug kwv tij ua yawg nrauj.
lawv twb nrauj lawv cov poj niam tau 10 tawm xyoos no lawm los lawv yeej tsis yuav poj niam li.
muaj ib zaug kuv mus ntsib 1 yawg ntawm 3 yawg no ces kuv txawm nug tias ua cas koj pheej tsis yuav poj niam li mas no.
nws teb tias, tij laug aw...
tos kuv tsis yuav poj niam los yuav poj niam ces tsawg hmo los yus pheej tsuas tau noj ib lug hamburger qub xwb dhuav dhuav li os.
kuv ua yawg nrauj nyob mas ib hmo no kuv noj ib lub hamburger ntshiab xwb mas tsis dhuav kiag li os no.
nws tseem hais rau kuv tias seb kuv puas xav noj humburger.
yog xav noj no nws mam li arrange ib co tuaj pub kuv noj dawb xwb no.

yawg sib aw-- tej ntawm koj yeej muaj tseeb los mas.
 kuv muaj 2, 3 tug kwv tij ua yawg nrauj.
 lawv twb nrauj lawv cov poj niam tau 10 tawm xyoos no lawm los lawv yeej tsis yuav poj niam li.
 muaj ib zaug kuv mus ntsib 1 yawg ntawm 3 yawg no ces kuv txawm nug tias ua cas koj pheej tsis yuav poj niam li mas no.
 nws teb tias, tij laug aw...
tos kuv tsis yuav poj niam los yuav poj niam ces tsawg hmo los yus pheej tsuas tau noj ib lug hamburger qub xwb dhuav dhuav li os.
 kuv ua yawg nrauj nyob mas ib hmo no kuv noj ib lub hamburger ntshiab xwb mas tsis dhuav kiag li os no.
 nws tseem hais rau kuv tias seb kuv puas xav noj humburger.
 yog xav noj no nws mam li arrange ib co tuaj pub kuv noj dawb xwb no.

how sad!

muaj le tag!

caag lub teb chaw nuav es yuav yog ceeb tseej lawm tag laud, yawm sib!
kauj khao, maij hao xwb mas!

qhov ko ntaag lauv, yog qhov kuv txhawjxeeb txug os.
kuv ib tug txiv ntxawm kuj tau thaam rua peb tas thaus nwg moog lostsuas teb, nwg tau pum 2 tug puj hmoob muaj noob nyoog kwvyeem 60 tawm xyoo coj 2 tug tub hluas hmoob lug puag pw huv lub hotel kws kuv tug txiv ntxawm su tau 1 week.
2 tug puj hmoob ntawd le coj ob tug hluas moog yuav ib leeg ib txuj saw kub 10 npaj rua.
those gold chains cost a few thousand dollars each.
ntxiv ntawd, tseem muaj ib cov puj hmoob blog kws soj nroov saib chaav twg muaj txivneej hmoob lug su ces yeej moog khob qhov rooj es yog luas qheb ces peem loo rua huv xwb.
txug ncua huv ces ca le tshov txhua leej yaam tsi paub muaj kev txaaj muag hlo le.
kuv ib tug cousin (kwv) kws moog yuav quaspuj tim lostsuas tsi paub ces nwg ca le qheb hlo qhov rooj thaus nov khobx.
ces tug puj hmoob ca le nkaag plawg lug tawm sis nwg nam has tsi tau lug hmoob zoo hab nwg ca le ua nam plaubhau xub taag ces nam puj hmoob ca le tig loo moog tshov 2 tug tij laug kws tuaj ua nwg luag.
ob tug has npaum twg los nwg tsi kaam tawm le ces tau muab nyaj xab txhaj tawm lawm.
kuv nov tej xwm nuav taag, ua rua kuv xaav tsi thoob le lawm nav....

ms cov kwvtij, vajtswv txoj lus yeej sau tseg rau hauv bible lawm tias yog thaum nej pom tej xwm uas tibneeg tsis txawj ua zoo, lawv twb yog ua qhov phem los lawv tseem khav npuaj teg ntaug taw tias yog qhov zoo.
tsis tag li ntawd xwb tej khub niam txiv los tsis muaj txoj kev sib hlub, tej me nyuam los tsis muaj kev hlub tej niam tej txiv.
lub caij zoo li no yog lub caij vajtswv tso cai rau ntxwg nyoog los tshoj tibneeg ntiajteb lub siab kom sawvdaws puas tsuaj.
yog li koj thiab koj tus pojniam yuav tau ceev faj tsam neb poob mus rau txoj kev txhaum thiab kev tuag zoo ib yam li lawv pab ntawd.
txoj kev tuag rau peb sab nqaij tawv ces txawm yog cov ntseeg vajtswv thiab tsis ntseeg los yeej yuav muaj tuag ib yam.
tab sis txoj kev tuag kuv hais no yog txoj kev tuag uas vajtswv yuav tua lawv tus ntsuj plig tuag kom tag, vim lawv ua kev txhaum ces lawv yuav tau txais txoj kev tuag.

yawg dawb aws!
txhob ntseeg tej koj hais ntawd os.
tej ntawd ces yog kev ntxias koj koj txhob muaj kev lomzem xwb os.

yim cov tuabneeg laug nyob rua lub caij tshaw kuas noj tsi taug lawm xwb.

yog puab muaj nyaj ces tej quas puj yeej los kaam muab paum pauv nyaj.
thaus tseem hluas yog puab muab paum pauv kev hlub.

muaj tseeb, cov quaspuj kws dlha dlhau ib rua ob lub roojvaaj lawm ces puab yeej dlha dlhau ntau lub los nwg yeej zoo tuabyaam xwb.
puab thawj lub neej puag lawm ces puab tsi khay txug qhov yuav cev lwm lub neej le.
puab rausab phov kuas lwm lub puab ces puab txhaj le zoo sab.

taam le kuv zooj mas, cov quaspuj hab cov txivneej nuav "quav tuabneeg" heev npaum nkaus puab "quav yeeb, dlejcaws, hab tshuaj" ted.

paab nuav loszem kawg los nwg yeej muaj paab kws laug zog yuav khaws puab tej cev moog faus thaus puab noj tsaug hab haus qaug es lub cev ntaajntsug sawv tsi ntseg lawm.

nyeem kuas sab kaaj = happy reading.

hahahahah......
yajyuam, yog le ces toov loos kuv maam tuaj saib koj lub week tom ntej nua nawb...
kuv yeej xaav sim saib dlej tub los dlej ntlav kawg le ov...
please email me privately, o.
k...
i want to make movie out of this..
hehehehehe...

ms hahahahaha.......
ua tsaug kws koj tuaj nchuav qai rua peb saib.
koj yeej txawj nchuav qai kawg nkaus lawm...

ms moobsib, yog xaav paub qhov tseeb ces moog test kag xwb tag.
koj moog rua tom puab lub zoosiab.com ces koj yeej pum pawg pis lug tod xwb mas.
es koj tub moog bangkok ntau zag es tsi ntsib naum nag hab lov?
ua zoo tsi yog ntsib me zib huas tau moog xyuas xau nawb.
ha ha peb tam nuav ces tog tej quaspuj pheej tsiv le hov los vim nam nojx qab phaas es raab nam phom tua plhuj plhej lawm xwb ne.
xaav txug mas tu sab.
coob leej cov kws nce 50 ces puab yeej has tas ua ntxoov teg saib lawm xwb nua les es.
leej twg ho paub tshuaj cawm sav kuj yuav tau coj tuaj advertise pub rua peb hab nav.

fajkhaum mt, koj cov tshauj yeej tau kaam zoo kawg lawm ov.
kuv muaj ib yawm phoojywg nwg siv koj cov tshauj, ua nwg nam maum thaib dla taj lag lawm tag laud..
ha ha.

fajkhaum hahahahaha....
zag nuav paub zoo tas mej paub hab muaj dlaab tsi lawm lauv..
hihihihihih...

ms moobsib, ab...
peb cov nam yawm thaub nuav es koj tseem zai hab lov.
muaj yaam zoo tswvyim sib paab qhas kom muaj nub yug luag-g yug ib leeg xwb vim mebthaub cav xaav tas ua caag zoo le thaub nuav cav heev kawg sub, zoo le 20-25 xyoo.

mt
