txhua tus, neohmong rov los lawm os!
cas ncaim nej mus ua hauj lwm qab rooj tau ob peb nyuag hnub no xwb es tus nco, hais, thiab thuam li cas los muaj li...
hahaha...
nej yeej paub zoo tias kuv yuav tso tsis tau sch thiab nej sawv daws tseg kiag li.
ntshai yog google group ho muab kuv ncaws tawm lawm no mas nyaj yuav hais tsis tau.

kuv los kuj lias mus kawm tau yam puav uas yuav coj los piav rau nej sawv daws hnov thiab mloog.

keng kawg, puas yog koj mus ua tej nyuag hauj lwm qab rooj uas yog mus ntsaws tej nyuag qhov nas qhov tshwb liag kom dr.
pobzeb tej nyuag xov zoo tsis txhob nrov tswm kiag na?
los yog koj mus pab npaj rooj mov txais tos somsavat lensavat vim qhov nws ua tau hauj lwm tua "meo vang pao" zoo heev no na?
nej cov (menu) zaub mov uas qab tshaj plaws ces txawm yog "laj miv" or (larp meo) ntag los sav.
koj puas zoo siab ib yam li xejthim nas?

muas pos mp, tos li koj pom kev tsis tshab li los vim yog koj nyiam num ntses leev xwb ned, puas yog?
tej hauj lwm kubxaj no ces tus twg yog tus mus tsim ces tus ntawd yuav tau ris xwb, yuav muab kiam rau hmoob ris tag nrho yuav mus tsis taus.
kuv tsis yog yuav defend lensavad, tab sis qhov nws hu vp ua "meo vang pao" no los tsuas yog lensavad ntxub ntxaug tsis nyiam vp lub tswv yim uas pheej qhia mus kom hmoob tawm tsam nplog liab xwb, qhov no yuav txhais tsis tau tias raug rau txhua tus hmoob tag nrho nad.
ua li tej laus hais, "nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris" xwb.
ib li cov kubxaj ntxub nplog liab ned, cov kubxaj twb tsis yog txhub thiab chim tag nrho rau txhua tus pej xeem nplog liab including yus hmong, cov kubxaj tsuas yog ntxub cov nyuag nom tswv lpdr xwb sad, puas yog?
los yog nej cov kubxaj yeej luaj xov ntxub txhua tus neeg nyob hauv daim av nplog ma?
yus yuav tsum tau lees paub tias yus ntxub luag npaum li cas ces luag kuj ntxub yus npaum li ntawd thiab xwb, kuv xav nad.

neohmong neohmong, cas mloog koj cov lus no zoo li koj yog tus kuv ib txwm paub tsi sub as?
koj cov lus saum yog hais rau leej twg yuav ne?
thov qhia kuv thiab vim kuv yeej tsis nkag siab zoo.

lc keng kawg, pab koj tsaj muag kawg, ua cas koj tseem yuav hais txog ntses leev ntses liab nas yawg.
tej teeb meem kub xaj no, thaum twg g.
vaj pov tau sab khob caw rau koj kom koj ua tus ris no nas?
leej twg yuav lees los ua tus ris los vaj pov twb tsis pub los sav?
tej hauj lwm kub xaj no lub hauv paus chiv keeb tsis yog vaj pov nqua hu kom hmoob sawv tawm tsam nplog liab nawb.
vaj pov nws tuaj nws lawm; hmoob sawv hmoob tom qab thiab hmoob hu tas zog kom vaj pov rov cev tes mus pab no es vaj pov thiaj tau pab raws li lawv cov lus thov xwb nawb.
txawm yog tias vaj pov tes hauj lwm kubxaj tsis ntseg los, vaj pov yeej ris kheej; keng kawg txawm xav cug nrob qaum los vp yeej tsis txo lub nra no rau koj ris li os.

muas pos pm, kuv saib zoo li koj muaj ntsis zas zas los rau neohmong lawm thiab, puas yog koj xav sim nws mas lov?
koj puas nco ob peb tug txiv heev nyuj kub plhaub khoob nyias nyias hauv no cov kub twb lwg ti txa mos nkaus lawm cas koj pheej yuav heev ua luaj li thiab.
kav tsij ntsuas saib koj kub puas yog kub txha tso mam li tshuab plig pleg los thev nrog neohmong nawb.
kuv xav tias neohmong kuj sis los txawj dig tshab kub kawg li ov, yog tsis xav raug mob no mam li tiv ov mog.
tam kuv xav xwb mas koj kav tsij tsa twv dia ua ntej tsam ces mag nplos kub ov....
hahahaha....
puas yog xav nrau heev.
yog siab tsis nqig no cia kuv mam li tav los kom neb tau nrau kiag ib cuam rau peb saib,saib leej twg yuav yog tus caj dab lem os.

hahahahahaha...
xejthim mas loj sim tau zoo txhaub nyuj sis nraus.

pos, kuv saib koj ca le cug loo kub rau xejthim xwb es peb txhaj tau zoo nce pob ntoos saib los mas...
kuv xaav mas yog xejthim hab koj mas yuav zoo saib dlua laiv.
koj xaav le caag?
hehehehehehe...

ms xejthim & hmoobsib, tso siab phluav ntag, kuv paub tias pm muaj zoo leej xeeb kawg li lawm, tsis tas li, yawg muaj zoo xib fwb cob thiab muaj ntau tus npoj yaig kawg li.
kuv kuj xav kom pm los tham saib ua li yawg nyas phaub txawj pov muas nrig pas zias rov mus ua ua kubxaj tuag kus es pm puas khuv xim thiab puas xav tias muaj nuj nqis dab tsi los sis puas tau dab tsi rau tsev xeem muas thiab tiag.
kuv mas pab lawv tsev xeem muas hlub txog yawm txiv txawj pov muas kawg li tias raug cov nom kubxaj txib mus tuag dawb dawb yam tsis muaj paus ntsis dab tsi kiag li.

neohmong pos, ua tsaug rau qhov koj pab kuv txaj muag txog txoj kev nuv ntses lees ntawm cov kubxaj.
yog lawm, txawm vp tshab khob caw thov kuv los ntshe kuv yuav tsis tuaj yeem lees txais kiag li nawd.
tam kuv xav mas vp yeej yuav tsis kam tso/txo lub nra kubxaj no rau ib tug hmoob twg kiag li nad, yawg yuav tsum ris/nqa nrog yawg mus xwb.

cia hais qhov yooj yooj yim xwb, pos, txhob hais txog vp thiab lwm tus, tab sis ntawm koj thiab kuv wb xwb.
kuv xav nug koj tias ua li koj tus kheej puas pom zoo rau cov hmoob nyob tim hav zoov or nyob haud zos tsawm tsam (ua rog) nrog nplog liab ntxiv mus li 30 xyoo dhau los no lawm?
pom zoo los tsis pom zoo?
yog koj pom zoo no yuav ua li cas hmoob thiaj yeej nplog liab?
yog tsis pom zoo no yuav ua li cas hmoob thiaj li cia sia nrog nplog liab ua neej?

pos, yog koj tsis to taub kuv lo lus "ntses leev" no ces mus nug tau koj txiv hlob zeb, vp sab tes xis.
kuv xav tias nws paub tseeb tias "ntses leev" yog dab tsi.

neohmong yawg keng khawg: kuv xav hais tias qhov late col.
txawj pov moua tuag no yuav muaj nqis dua koj tus uas tseem ciaj sia tabsis rov ua yeeb ncuab rau koj haiv hmoob paub!

charlie tsav lis, yog lawm, kuv tsis hais tias kuv muaj nqis yawm txiv txawj pov muas, tsis tas li, kuv los kuj tsis ntshaw kom kuv muaj nqis rau nej cov nyuag kubxaj li yawm txiv txawj pov muas tus uas raug nej noj yawg nqaij thiab ntxais yawg ntshav.
qhov tseeb tiag thaum yawg tsis muaj nqaij rau nej noj thiab tsis muaj ntshav rau nej ntxais lawm ces nej cia li cua yawg cov pob txha huv tib si es twb tsi tau coj ib ya los rau yawg poj niam tub se pom.
charlie, ib tug laus neeg tseem ceeb lawm yawm txiv txawj pov tuag kiag mas nej tau nyiaj ntau kawg ned puas yog?
nej cov kubxaj mas tuag ib tug li tpm xwb tseem tsis tau txhaus nej siab, nej tseem xav kom tuaj coob tshaj ntawd mas nej qab hnab thiaj su xwb.
yog li no, koj thiaj li hais tias cov tuag li tpm mas muaj nuj nqis tshaj peb cov muaj sia ned puas yog.

neohmong keng khawg her: late col.
tpm tuag; tag tebchaws hlub thiab tshua, tabsis yog ib tug traitor tuag no koj xav licas?
koj tsis muaj lus tham ces tsis txhob tham xwb.
koj yuav muab tej niam tej txi li tpm coj los hais kom neeg qhuas koj no.
late col.
tpm tej tub tej ntxhais tej vauv coob li coob; lawv tsis lam yuav ntshai ib ob tug neeg uas cua tuv.

charlie kuv hnov tias thaum yawg tpm tuag tag tsis ntev ces vp lawv txawv muab nyiag tso plig yam nyas phaub tp cov tub ki tsis tau tso cai no puas muaj tseeb.
twb yog vim li ntawd es tpm cov tub ki thiaj li tawg ntawm vp lawm no los sav.
tej zaum charlie yuav paub zoo txog zaj no vim nws yog ib tug nti tes ntawv vp diam, koj puas kam share rau peb mas charlie?
yog charlie tseem yig thiab no yawg pm nes, kuv ntseeg tias koj yuav paub zoo es koj puas kam share rau peb paub thiab?

charlie, call me whatever you want to call, it ain't bother me.
yog lawm os, tpm tuag ces ua rau ib zej tsoom sawv daws hlub thiab tshua, tab sis rau nej cov kubxaj ces yog qab hnab yuav su xwb.
yog ib tug traitor tuag ces cov kubxaj yuav tsis tau nyiaj thiab tej zaum nej tseem poob nyiaj mus them cov nqi tes tua tus traitor ntawd thiab.

yog lawm, tpm tej tub tej ntxhais tej vauv tsis muaj ib pluaj siab phem siab ntais ntuj yuav dag lawv txiv kom mus tuag tim nplog es thiaj tau kev sau nyiaj ntawm pej xeem hmoob li nej cov kubxaj.
tpm tej tub tej ntxhais tej vauv hlub thiab khuv xim lawv txiv txoj sia tshaj ib puas tsav yam, tab sis nej cov kubxaj ntshaw yawg txoj sia [muaj nqi li diamond] los muag noj.

puas yog koj tsis xav kam kuv tham txog tpm vim tias tsam nej cov nyuag kubxaj lub nyuag qe paim quav ces nej tsis tau ntsev yaim lawm no lod.....
hahahahaahaha...
ntshe yuav pab tsis tau li nawd charlie, kuv txawm tsis tham los tau kawg, tab sis hmoob feem coob yeej paub txog nej cov kubxaj txoj nyuag kev liam hiam dag ntxais noj hmoob nroj thiab hmoob ntshav no li cas rau li cas lawm os.

neohmong keng khawg (teev lis tus me dablaug): kav tsij tham txog nyas phaub tpm tuaj; es tsev neeg hmoob muas mam nrog koj hais.

koj tseem tshuav dabtsi yuav rhuav cov kubxaj li kuv no ntxiv.
koj yuav hais kuv yam kubxaj xwb ces tsuas yog neb ob me yawmyij yawmdab ko thiaj nyiam cua tuv zaj xwb.
txhua tus hmong khiav tuaj rau asmikas teb no yeej yog kub xaj tag.
txhua tus hmog uas yog us citizen yeej tau mus tsa tes rau u s department of naturalization hais tias lawv tsis yog communists thiab lawv yuav pab tawm tsam nws tus yeeb ncuab.

kub xaj rau asmikas tus yeeb ncuab xwb ces yuav kub tsawg lwm los cua tuv yuav tau dabtsi mas?

charlie chairman xejthim: cov neeg uas pab hmoob mas txawm yuav tso pes tsawg zaum plig los nws lub koobmeej thiab lub npe yuav nrog hmoob nyob mus tas ibtxhis.
tus neeg uas rov ua phem thiab saib tsis taus nws haiv hmoob thiab tej niam tej txi ces tseem ciaj, ciaj li koj los hmong yeej muab tso plig ua ntej lawm.
tus neeg kiag los hmoob twb tsis hu tuaj noj mov yog hmoob paub haistias koj coj li ntawd.
koj khaws koj tijlaug charlie cov lus no mog.
ua zoo tsam hmoob ho paub koj lub npe tiag, tiag ces ko tsis paub mus nkaum qhov twg li neohmong.

charlie charlie, thov txhob yig, yog paub no cia li qhia kiag nraj nraim los yog koj tseem xav kom tuaj pe koj tso mam li qhia thiab.
yog hais tias tsis paub no ces hais tias tsis paub no xwb yeej tsis ua li cas.
yog pheej hais niag zas zas xus duj das li koj tsis kam lees paub txog tej teeb meem no mas tseem haj cav ua rau peb xav yuam kev thiab.

leej twg yuav tso kuv plig los tso tshav pluav ntag, kav tsij yeej meem tso ntshai yog lawv tsis muaj zog xwb.
yog leej twg yuav tso kuv plig no thov koj pab hais rau kom lawv kav tsij npaj tua ntau tus nyuj es xwv kuv thiaj li tau noj nqaij no nawb mog.
ua li cas koj thiaj li xav tias yog lawv paub kuv ces kuv yuav nyob nyuaj no mas, kuv yeej tsis ntshai kiag vim yog kuv hais qhov ncaj xwb, tab sis cov neeg dag li ub li no, yam tsis muaj los muab txua ua qhov muaj muaj mas txog thaum kawg haj yuav tau kev tw.
koj ua tij tej lus, kuv yeej khaws coj mus siv yog tias koj hais qhov yog tiam sis yog koj hais qhov cuav ces kuv tsis ruam li cov nej niaj hnub ntxias noj.

xejthim: koj thuam hais tias hmoob phem, tabsis koj ho hais tias nplogliab zoo no es yog licas?
koj nrog hmoob nyob los koj nrog nplogliab nyob os?

yuav tsis muaj leejtwg yuav lam tuaj ua ncig ntaj ncig ntuas tua nyuj tso koj plig!
tabsis luag yuav tsis saib yus tsim nuj tsim nqi dab tsi; noj los luag tsis hu hos muaj dabtsi los luag tsis txib lawm ces qhov no hmoob hais tias tuag ciaj no nas.
ntshai koj ho nyiam zaj no xwb.

kuv ua tsis tau li koj.
kuv xav kom nyob luag hlub; mus lawm luag tsis xav tso plig li.

licas los thov txhob pub hmoob tso plig ciaj mog!

charlie keng kawg, hais txog cov hmoob uas tam sis no tseem nyob rau hav zoov es nplog liab cov tub rog tab tom caum puav tua ua ntu zus los tau 3 lub xyoos no, kuv tsis pom zoo kom lawv nyob rau hav zoov ntxiv lawm.
qhov zoo tshaj plaws yog kuv xav kom us kam txais lawv tuaj mus nyob rau usa.

lawv thiaj yog cov tsim nyog us lees txais tuaj nyob rau usa, peb ib txhia uas tau tuaj nyob rau usa no twb tsis tsim nyog npaum li lawv.

kuv tsis pom zoo kom lawv cia li tawm los thawj nplog liab yam tsis muaj condition li uas koj ntshaw.
yog nplog liab tuaj yeem pub un thiab hmoob usa mus tsom kwm (monitor) lawm txoj kev nyob, kuv pom zoo cia lawv tawm los nyob hauv zej hauv zos, tab sis nplog liab yeej tsis tuaj yeem qhov nov.
koj puas hais tau kom nplog tsis cuab, tsis kaw, tsis tua lawv ma?
muaj ntau yam kuv yuav piav tsis tau rau hauv nov.

muas pos charlie, koj to taub yuam kev lawm, kuv tsis tau tias hmoob phem ntawd yog koj li lus xwb.
kuv hais tias nej cov kujxaj mas dag kom cov hmoob hav zoov mus ntsib txoj kev tuag xwb, tej lus nej niaj hnub qws tsis yog lus tseeb.
nej yeej ua tsis tau khib dab tsi.
koj puas pom nej tus doctor rock tsab ntawv tshaj xo nws coj mus qog qhia rau cov congress men and women tom dc mas.
tsawg zaus los hais lo qub tsawg zaus los hais yam qub xwb.
tau li 5-6 xyoo tag los lawm nws yeej hais tias nplog tua hmoob tuag lawm 300,000 leej, raws li nws tsab report ob hnub tag los no, nws kuj hais tib yam li qub (300,000 leej) thiab.
raws kuv xav mas yog nplog niaj hnub tuaj caum hmoob tua li nws hais mas ntshai hmoob yuav tuag coob tshaj 300,000 leej lawm paub.
hmoob thoob teb chaws nplog nyuam qhuav muaj kwv lam li 300,000 tawm leej xwb ces kuj txhais tau tias hmoob tuag yuav luag tu noob lawm laiv puas yog.
aub, charlie, koj twb yog ib tug loj nyob ntawm vp xub ntiag taj nab nej xeem xiong diam cas koj tsis mus nrog nej tus me doctor sib tuav tswv yim thiab pab nws sau nws daim report kom meej pem mas.
kuv xav tias yog tso koj no yuav qoo tes dua yawg doctor laiv.
