all, xov tooj cua hmoob nyob fresno tau tshaj tawm hnub tim 13/ 11 hlis ntuj 2005 thaum 10:00pm -11:00pm hais tias muaj 7 tus hmoob twb tuaj nyob asmeskas teb tau npav ntsuab,ces tsis xav nyob asmeskas thiaj khiav rov mus nyob thaib teb.
mus nyob-b ntawv tag kas nuv,zaum no hos tsis xav nyob thaib teb thiaj khiav rov los ua neeg thoj nam tos saib mekas puas rov tuaj xam phaj.

peb hmoob ua cas yuav ua tau tej yam txawv ua luaj.
muab xav mas zoo li yog ib co neeg liam moj kawg nkaus.
nej leej twg puas paub tias yog leej twg?
npe hu li cas?

vow!....
haib lawm nawb, puab yawm...
yeej nov tas muaj ntau yim mhoob tsiv rov moog rua thaibteb lawm ntaag nua tawm sis ho tsis paub npe.

kuv nov txug ib yawm hluas kws nwg yuav pestsawg leej puj/pojniam los pheej moog thaamx hluas nraug hab tsiv lawm ces tub tom qaab kawg nwg txawm muab nwg leej puj ntaus saab heev.
leej puj txhaj hu tubceevxwm tuaj muab coj moog loj.
tom qaab kws nwg raug bailed tawd ces txiv yawg cujloo rua tim thaib lawm aw...
nov tas txiv yawg moog yuav dlua ib tug puj mhoob thaib hab ua neej qhuas quas ntxhag saab ntuj tim u lawm nua.

tsis paub tas tug yawm nuav puas tau citizen lawm los tseem yog npav ntsuab.
tej zag tug hov yuav tsi rov lug lawm lauv....

ms phooj ywg phwvnyawm, yuav tsum muaj tseeb xwb.
cov mus ua kujxaj yog cov coob.
cov es mus nyob thaib xwb los tseem hais tias yog nyob tim nplog es raug nplog caum tua pov tseg es thiaj li khiav los.
saib seb lawv yuav tau ua neeg refugee pes tsawg zaum.

muaj tseeb tiag.
kuv paub muaj coob tus hmoob misliskas rov mus nyob rau thaibteb lawm.
muaj tej co kuj muaj me ntsis teeb meem thiab.
ho muaj ib co tseem tsis tau tau paub cia nyob ntev mus saib ho yuav zoo licas.

kuv muaj 2 tug kwvtij txheeb zeb kuv tau khiav rov mus nyob thaiteb lawm.
muaj 1 tug mus tag tsev neeg thaum xyoo 2000 vim nws ntseeg hais tias lub ntiajteb yuav tsaus es rov mus nyob thaibteb thiaj li dim no.

nws mus nyob tau 1 xyoos txog thaum kawg kuj khiav tau rov qab los nyob teb chaws misliskas no lawm thiab.
ho muaj 1 tug ces nws tso nws pojniam me nyuam thiab nws tsoom kwvtij ntseeb ze tag nrho tseg rau teb chaws misliskas.
nws mus yuav niam yau ua lub neej twm zeej nyob rau thaibteb lawm.
tus no nws yeej tsis rov qab los lawm.
dhau ntawd kuj hnov hais tias xub thoj (xub thoj, tus ua ua movies) tij laug kuj rov mus nyob thaibteb lawm thiab.
cov no tseem tsis tau tau paub saib tom ntej no yuav zoo li cas.

peb hmoob hais tias, "khiav nab ntsib qav" no, tab tsis tiag tiag mas yog "khiav qav ntsib nab."

-cha.

cha, kuv tsis paub tias xyov xub thao muaj pes tsawg tus tij laug tiam sis nws muaj ib tug tij laug thaum i nws tus poj niam mus nuv ntse es poob dej tuag lawm ziag no khiav los yuav ib tug poj ntsuam thiab nyob hauv wisconsin no, tsis yog thaibteb os.
unless nws muaj coob tus tij laug xwb lauv.

raws li hnov neeg tham mas muaj ib tug kwv tij hmoob yaj, thaum ub tuaj nrog peb nyob iowa khiav mus yuav pojniam tim thailand thiab mus nyob ti lawm ntag no mav.
ho muaj dua ib yawm thaub laus ces muaj ib hnub nws nyob nyob hauv tsev, american ib tug dev dim hlua khiav khiav ncig txog ntawm nws back yard, nws pom nws cia li xyuav ib tug qws loj loj ua qoos qoos tib nkuas rau america tus dev ntawd ua huaj cheem dhia puag ncig quaj tawv tawv, thuab no tus tswv pom yawg ntau lawv tus dev sab heev lawm ces nws thiaj li hu police tuaj muab yawg cab mus kaw.

thaum lawv tso yawg los hais plaub ces tus tswv foob ntxiv tias yog yawg yuav muab nws tus dev tua noj.
zoo li thaum tus judge muab rooj plaub no ncua tseg mam hais ntxiv rau lwm lub sij hawm ces yawg cia li xyuas kab khiav rov mus nkaum rau tim nplog teb lawm.
dhau li ntawd kuv kuj ho hnov lawv tham tham tias muaj ib yawm hmoob niaj hnub mus ua laib thiab muaj muaj plus cuab qhov ntse ntse tiam sis pheej ho ib sij mus mag nkuaj.
nws mus maum nyob yuav luag txhua cov jails hauv wi thiab mn.
thaum kawg nws tawm los ces nws ua ciaj ua tuag yuav khiav rov mus nyob tim lao.
nws cov kwv tij thiaj li pab yuav tau daim air ticket rau nws mus ces nws cia li khiav mus nyob tim lao thiab mus yuav poj niam ti tsis rov los lawm.
muaj ib zaug ib lub tsev kub nyiab ces yawg txawm ua tus me ntsev tsawv xav zoj tias muab nws lub camcorder coj los thaij kom tau pov thawj tseg.
nws thiaj li muab thaij mus thaij los, ua rau lpd cov police xoom xaim ces lawm thiaj muab nws txhom xwj, thaum kawg lawv xwj tau tias yawg yog neeg khiav tim america los no ces lawv coj yawg mus hlob kav hlau lawm.
tom qab no nws cov kwv tij xa nyiaj mus npo tau nws tawm mas nws niaj hnub hu rau nws cov kwv tij txheeb ze tim america no kom pab nriav txoj hau kev saib nws rov tuaj puas tau.
zoo li tias thaum cov hmoob khiav coob coob tuaj mus rau tim thailand nws twb yuav khiav tuaj thiab tsij sub no.
nej mam ho ntxiv rau.......

phooj ywg sawv daws, dd tsis yog ib qhov chaw phem rau peb hmoob li os.
cov kuv paub khiav tim no mus dd mas muaj ntau leej lawm thiab.
lawv puav leej yog muaj me ntsis teeb meem txog lawv tus kheej es lawv rov mus yug dua tshiab xwb.
yog laura xiong lawv ho uas tsis tau sawv daws tuaj li no los nws ua ib siab tiv kev txom nyem, xam tias yog hmoov tsis sawm nyob rooj teb no.
yog muaj hmoo vp thiab me ntxhais laura lawv ho tsoo tau los ua ntuj tsaug xwb.
tab sis ho nyuaj siab tias yog tsoo tsoo ho muaj txog hauv kev no ces tsis tsim nyog luaj twg thiab vim ib nrab cov nyob dd yog communists ib txhiab ib txhis, yeej tsis tau noj dua vp mov haus dua vp kauv tes li, tseem yog cov uas raws vp thiab nws tej tub tes tub taw nyob ib lub roob dhau ib lub ha, nim no ho hais tias muaj ib hnub yuav tau tuaj thiab no mas tub qaug neeg tuag li os.
qhov loj tshaj tseem yog niam no tus puav nyob hauv dd twb yog lpdr spies thiab xwb tab sis thaum kawg tseem tuaj soj peb qab tim no thiab mas tsis tsim nyog hlo hlo li.

csy
