thaub, since koj pheej nug xwb koj tsi offer koj qhov solution li.
ziag no koj sim ho nthuav koj qhov solution saib kev hlub ho yog dab tsi?
los koj yeej xav tias tsi muaj kev hlub kiag li no mad?
koj txoj kev hlub ho txawj lawv cov christian ntau npaum li cas?

aub...
thiab since hla neb sib cav txog hell/ntuj tawg teb, koj puas xav tias muaj life after dead no mad?
ua li thaum yus tuag lawm, yuav mus qhov twg?
koj sim ho faib koj li opinion tuaj rau peb thiab saib?

raws li kuv to taub lawv cov ntseeg vaj tswv sis vaj tswv tsi tau hais tias nws yuav tua leej twg no laiv.
tabsis nws muab qhov choice ntawd rau koj.
koj yuav taug nws txoj kev los saib koj yuav taug koj txoj kev?
nyob ntawm lawv phau ntawv mas nws hais tias " tsuas yog los ntawm tswv yesxus thiaj yog tib txog kev mus cuag tau vaj tswv" yexus los tuag saum tus ntoo khaub lig yog los cawm tej neeg txaum li koj thiab kuv peb no.
qhov no yog qhov peb hu hais tias unconditional love.
kev hlub li peb noob neej ntiaj teb ces tsuas hlub ib vuag xwb yuav muab tso cia.

peb qhia peb tej me nyuam los peb yeej qhia ib yam li ntawd, koj yuav mloog koj niam koj txiv lus, los saib koj yuav ua li koj lub siab nyiam?

vaj tswv yeej muab every choice rau koj xaiv.
koj yuav taug txoj kev twg, nws yog koj qhov choice.

nyob rau hauv peb kab lig kev cai hmoob los yeej hais tib yam.
thaum koj tas sim neej lawm, koj yuav rov mus cuag poj cuag yawm nyob lawm ntuj txiag teb tsau ntuj nqha teb nqhuab.
noj tsi tag los muab ntim raj haus tsi tag los muab ntim taub nqa mus.
kev cai hmoob kuv yeej paub me me thiab.
ntuj txiag teb tsaus los peb yeej tsi tau muaj leej twg mus pom.
hos vaj tswv lub ceeb tsheej los yeej tsi tau muaj leej twg mus nyob li thiab.

thaum kawg no, lawv cov ntseeg ntuj muaj ib nqi lus hais tias " yog koj twb hlub tsi tau koj niam koj txiv koj kwv koj tij tus koj lub qhov muag pom, es koj yuav ua cas hlub tau vaj tswv tus koj lub qhov muag tsi pom?"

kuv saib ntuj txiag teb tsaus los peb tsi tau pom hos ceeb tsheej los peb tsi tau nyob ces cia li rau rau siab ntseeg yam yus ntseeg xwb.
ua li kuv twb hais lawm, ib txhia ntseeg ntseeg ntuj hos rov mus ua neeb kuj zoo lawm.
hos ib txhia ua neeb ua yaig txaus nkaus hos mus lawb dab lawm.
qhov choice ntawd nyob ntawm koj.

kuv saib koj raised tau tej yam question tob kawg li, koj yuav tau mus kawm ua xibfwb laiv.
ha ha ha.
good debate.

tsachijdawb.

hos dawm kabntsig dawm kabno, qhov no los yog cov luag hnov tsi tseeb es lawm hais xwb--yav ntuj thaum ub, hmoob tojroob siab siab es muaj muaj snow, es nos nos--- "yog qhov tiag mas, yog tej laus hais tias dawm kabntsim dawm kabno....
vim snow loj heev es nos nos thiab ntsim ntsim li teb chaw america no xwb..."

yuav tsum muaj khaus boot es thiaj li mus tau xwb.
es lawv thiaj li ua khaumaj khauntuag, li american cov khau boot xwb......
lol!

born2behmong lha remember this quote???? "
tsis yog cov christians mock cov non-christians, tabsis other way around."

yog koj tsi paub koj kev txhaum...
koj hais li no ua dabtsi?
yog koj tsi paub teb...
ce such remark should never be made in the first place.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net koj pheej xav tias kuv lub npe hu ua tsw???

cas yuav dag ua luaj...
koj qhov muag dig thiab koj xiam hlwb lawm pob?

koj thiaj lam tau lam hais lus...
tsi tag li...
koj thiaj pom kuv npe tsi tseeb pob?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zhen, cas yuav hais tau npau taws ua luaj li.
nyuam qhuav nrog lha sib debate me ntsis xwb es txawm siv kom lawv cov ntseeg christian mus take jesus poison lawm.
cov tebchaws nplua nuj thiab vam meej tshaj nyob hauv ntiaj teb no feem ntau yog cov coj kev cai ntuj.
yog lawv muaj the most records of crimes against humanity mas tsi ntev tom ntej no tswv ntuj yuav muab lub ntiaj teb no hlawv laud.
koj puas xav li ntawd?

tsachijdawb.

tsuj, tsw or should i call you god?

koj txhob txwm siv lub npe yaweh no los mock cov ntseeg vajtswv ne pos yog?
tejzaum yuav tau muab koj hu ua hmoob tus god no pob vim koj twb declared tias koj yog god lawm ne?
yog koj tsis dig muag no, kuj rua koj lub qhov muag kom loj me ntsis es koj thiaj pom tias leejtwg mock leejtwg tiag.

koj mas thiaj tseem hmoob tus god tiag tiag li, kawg tias koj twb pom tau tias kuv muaj kev txhaum lawm.

kuv mas cas yuav ntsai hmoob tus god no ua luaj li.
ntsai kuv yuav tau tso tseg txhob tuaj hauv sch ntxiv lawm.
lol lha tsuj (the hmong god), koj twb paub tias kuv yog neeg ruam, vwm lam tau lam hais ua cas koj pheej mock kuv ua dabtsi?
yog thab ruam ces tau ruam kua nceb haus xwb.
thab neeg vwm ces taubhau o xwb.

koj twb kam nkawm tias collge los, kawm txog vajluskub thiab paub tshaj kuv lawm, ua cas tseem yuav kom kuv confirm rau koj tias vajtswv lub npe sau li cas thiab?
koj twb declared koj tus kheej tias koj paub tshaj lawm no ne.
tsis yog koj vwm li kuv lawm thiab los?
lam tau lam hais?
lol kuv yeej ruam los mas, i have never claimed that kuv ntse.
hos koj mas yog ib tug wise man laiv yom, you think.
wise man fear no man but god..
txhais tau tias koj kuj yog ib tug neeg ruam thiab pos yog?
rau qhov koj twb tsis ntsai god ne?
lol koj tsis tas yuav los quote kuv tej lus kuv hais, yog nrog koj sibcav xwb ces koj zoo li lub soccer ball kuv xav ncaws mus deb los tau, mus ze los tau, mus siab los tau, muab ua tog zaum los tau, cia nws ziab tshajntuj los tau.
tej no yog neeg ruam tej tswvyim.

lha tsuj, kuv tsis yog koj (the self declared hmong god yaweh) tus follower.
kuv xum ua ib tug neeg ruam thiab vwm zoo dua ua koj ib tug follower.
why don't you try zhen?
you might get lucky with her.

god given right?
you mean, you(hmong god)?
lol yog li mas kuv yuav tau tos kom koj muab lub brain rau kuv tso pob rau qhov koj twb yog hmoob tus god lawm ne.

koj yuav ua cas rau kuv thaum kuv lam tau lam hais?
koj yog tus control sch no lov?

ua cas thaum i zab_dag tuaj cem tus ub tus no tsis muaj qab hau, koj hov tsis hais ib los li?
koj muab koj lub qhov muag thiab pob ntseg ntsaws rau hauv koj ob ceg lawm los thaum ntawv nas?

txhob maj mus ov kuv tseem xav ncaws lub pob ntoos no kom nte zog tso mam tsum.

lha yawg lha thiab yawg tsuj, cas es yawm faj yuav ntxias tau neb sib chua caj pas nyas ua luaj li os ob yawg.
kuv saib mas ntshai neb yuav hais tsis muaj hnub haum li vim nyias pom nyias lawm ib yam.

nyeem neb cov lus mas ntxim li yawm tsuj nyiam teev dab hos yawm lha mas nyiam teev vajtswv.
kuv thov nug neb li no: tsuj, koj txoj kev ntshaw thiab xav tau los ntawm kev teev dab yog koj xav tau dab tsi tshaj?
yam twg yog yam ua rau koj muaj kev cia siab loj tshaj plaws txoj kev teev dab?
yawm lha, ua no koj txoj kev ntseeg vajtswv ne, koj hos xav tau dab tsis los ntawm kev mus teev hawm vajtswv?
yog vim li cas koj thiaj li hos teev vajtswv--qhov zoo yog dab tsi qhov pheem yog dab tsi?

kuv xav tias yog neb share tau rau peb saib lub hoom phiaj ntawm neb ob txog kev ntseeg yog zoo li cas mas peb thiaj li yuav paub muab coj los luj.

tsuj, ua cas zoo li lub niag soccer ball no getting soft lawm ne?
kuv xav tias yog kuv yim ncaws nws mas nws yim tawv tuaj no.

you're right, kuv yog neeg ruam, vwm and now crazier...
hos koj yog the wise man who fears no man and no god.

cov neeg ntse li kos mas tsis tsim nyog yuav nrog tej neeg ruam, vwm thiab crazy li kuv no sib cav lawm.
kev cai hmoob los koj paub, vajtswv los koj paub...
ntse npaum li koj ua cas koj hov qhia tsis tau ib qho tseemceeb rau tus neeg ruam li kuv no kawm?

koj xav hais dabtsi ntxiv thiab, kavtsij siv koj lub tswvyim ntse ntse ntawm koj hais tuaj koj thiaj yeej neeg ruam nawb.
i'll be waiting for you.

lha tsuj, cas yuav hais txaus ntuav ua luaj li, you are a christian and not a messed up one??
lol tus neeg uas tsis lam tau lam hais lus os yom.
tsam no ces txawm siv txia kiag mus ua chritsian lawm.

koj sim piav txog koj qhov tsis meesed up christian rau peb mloog sob.

yog koj piav tsis tau no koj yog dev nawb.

lha
