dab nyeg thiab dab qus nkawd yog kwvtij.
nkawd mojthem nqagkab noj mhoob.

ib tug nyob sab hauv, ib tug nyob sab nraud.

thaum muaj ib tug mhoob mobx yuav tuag mas twb hu txivneeb tuaj uaneeb saib.
txivneeb yeej meejx haistias, "dab vaj dab tsev tsoncauj tsolus, dab txeej dab qus thiaj txeem tsev ces kuv yuav tsis muaj peevxwm kho tau nej tusneeg lawm.

tsis ntev tus mhoob mobx ntawd txawm tuag lawm.
thaumnov dab paub haistias lawv yuav raug teebmeem rauqhov nws mus mas yuav muaj neeg nug nws saib yog vim licas nws thiaj tuag uantej nws lubcaij tswvntuj teem tseg.
yogli, dab thiaj ua dajteg thaiv ntawm qhovrooj haistias, "leej tub tuag, koj yog peb tsev neeg, koj yuav los mus ua tus abtsi?"
.
tus tuag teb haistias, audh!

ntxwgnyoog tso zaj mob los raug kuv mas kuv thiaj tau tuag.
dab qhovrooj paim txawmsiv qhia kiag kom tus tuag lhoov lus linov: nop!
tsis yog li koj hais hos.
koj yuavtsum haistias twb mus hu txivtshuaj los txivtshuaj tsis tuaj.
hu txivneeb los txivneeb tsis teb thiab haistias koj txojlhab si ntevx blua koj es koj tuag koj xwb no hos.

nej sim xav mhoob covlus saumtoj nov saibseb puasyog li kuv hais mas?
uali cas nej tsuas mloog lubsuab seevx xwb es tsis mloog covjiab lus mas.

thanks, yob..
that's very true...
sov ua caag yug tsob moob yuav moog tsim tau tej nam kevcai cuammuas quas ntsuav le ntawd siv tag....

tej thaud yug muab moob tej nam kevcai ntawd lug ua zoo luj kuas txaus mas yim coj yim ntsib kev nyuaj sab vim tej kev cai ntawd ua rua yug coj tsi ncaaj, tsitug ces yug pheej muaj mental illness taag le xwb.

nqq mhoob tejlaus ua yuamkev lawm los puamchawj, tiamsis peb covlhuas tsimnyog lhoov lawm nawb.
kuv paub meejx haistias tswvntuj xaiv peb ib tug mhoob los coj peb mhoob lubneej yavtomntej lawm.
tiamsis nws tsuas xaiv covneeg zoo nkaus lawm xwb.

tsis ntev tomntej nov, lubpasdej hiavtxwv atlantic qhuav ces yuav muaj ib lub povtxwv tshwm hauv plawvdej tuaj.
thaumntawd tusthawjcoj mhoob ntawd yuav xubx mus nyob.
nws mus xov lajkab tag rau lubtebchaws, nws mam tuaj tos cov mhoob uas yog neeg zoo mus nrog nws nyob.

nws yuav tshajxo rau mhoob txhua tus linov: 1. nej cov mhoob lawb dab, yog nej tsis tsotseg nej cov qhabnab (denomination) ces nej tsis txhob apply los nrog kuv nyob rauqhov kuv lubtebchaws tsis tsocai rau nej ua ntaux qhabnab lawm.
yog nej nyiam ua qhabnab ces nyob twjywm lubtebchaws ntawm nej.

2. nej cov mhoob coj dab, yog nej yuav coj nej cov kevcai dab ces nej tsis tas nkim sijhawm aplly los nrog kuv nyob hauv lub tebchaws tshiab rauqhov lub tebchaws nov yog tswvntuj muab pub rau nws haivneeg xwb.
hauv lub tebchaws tshiab nov tsuas muaj tib cov mhoob jeeg tswvntuj nkaus xwb.

thaumntawd laudh!
saub juabxwm covlus yuav tshwm li nws haistias, "thaum nej mus, coob baum nyuj cev plaub dub.
thaum nej rovqab tsuas seem baum nyuj txwm kub".

cab, cab, cab cas tus me tub yob nraug ntsuag no cav txawj puab cia diam laiv yuam.
mloog koj nqaj lus saum toj kuj lias muaj kuab diam thiab tiag, tiam sis muaj ntau nqes lus koj muab hais xuv zog lawm tsis nkag kis pes tsawg.
li cas los koj cov lus 50% yeej siv nyog lawm thiab ov.
kuv tus laus no twb tsis tau xav txog tej koj hais txog hmoob tej dab ntawd koj cav txawj puab ciab haum kawg.
zoo nawb, kav tsij coj tej yam zoo coj tuaj piav qhia kom peb cov tsis tau paub ho ras txog tej yam tsis zoo thiab xwv suav daws thiaj li yuav hloo tau mus yuav qhov zoo.

thornspear, kuv covlus yog hais los diaj kom mhoob tsimdheev los uaneej ntag.

cov mhoob lawb dab los yeej yuamkev rauqhov lawv tsis ua abtsi.
lawv tsuas niajnhub qhia vajlugkub hauv church kom neeg loog xwb.

cov mhoob coj dab los tsis taug saibdeb kevcai dab qhuas qhov zoo yog qhov twg?
qhov phem yog qhov twg?
tsuas tab haistias poj ua cia yawm ua tseg.

tejlus ntawd qub dhau.
nimnov luag lwm haivneeg twb baj mus nyob saum lhi lawm xwb.

mhoob mas ruamqauj txaus lhub ualuaj.
tsis ntev jhe yuav tsis yog txaus lhub, tiamsis txaus gub (ntxub).

yob, peb cov hlua twb propose lawm hais tias, yuav muab tej kav li kev cai no txos kom ntau li ntau tau.
tsi tag li ntawd xwb, yog tsi tsa pobzeb ces yeej tsi pom roobris khiav kiag, yog li no, koj lam taug kev zoo zoo xwb.
koj yeej tsi tau ntse tsi tau roobris noj li nawb, yuav tsum tsa pobzeb thiab thiaj li tau txhom roobris.
yog li peb cov hlua niam no, peb coj ncaj thiab hais lus zoo zoo lawm xwb.
tsi muaj neej los dab los yog yesus nyob qhov twg li og....
lol!

txhob poob siab, koj twb ib txwm hais tias--hmoob yog ib cov neeg ua ruam ruam qauj es hais lus tsi meej pem li, vim tej laug hais lus hais tias, "toj kab ntsim, dawm kab nos" thiab "ntuj ziag teb ntshaus--li pos pos huab" nad....
no los hmoob ruam ruam tsi muaj ntaub muaj ntawv ces lawv cias li hais yuamkev hais tias, niam no hmoob cias li hais tias " dawm kabntsig, dawm kab no" ntuj tsiag teb tsau...
es yog lawv hais lus yuam kev xwb no ned...
koj mas!

cev ib cov niag lus koj hais koj, hmoob lam cuab ntxiv cuab ntxiv rau kom zoo mloog xwb...
koj kwv mus kawm txivxaiv tagnrho lawm og.
thaum koj kwv mus kawm txivxaiv tag, koj kwv xav hais tias--tej no yog tej laus ruam qauj es laj laj nyob zov mog es lawv muab ua kwvtxhiaj siblwv kom tau zoo zovhmo xwb no og.
thiab tej nkawm txivxaiv ntawd yog lam muab seev ua kwvtshiaj hais lus kom zoo mloog xwb, they all are meaningless--tsi muaj dabtsi tseem ceeb ib qhov nyob hauv li--we can use a plain language to do it in a mater of minutes, intead of taking days to do say those words and songs...
lol!

born2behmong
