tso koj lub npe rau pab koj xav tias yuav haum koj tshaj.

1. pab patikan 2. pab nplogliab.

fajkhaum-patikan kuv tsis tuaj leej twg li...
twb vim yog patikan thiab nplogliab es peb thiaj li tau tuaj nyob teb chaws no..

kuv xum tuaj.
kuv pab xwb!

xaiv nceb ob pab koj tau teev npe no ces phem sib xws li.
yuav muab hais ces phav patikan tseem corrupt tshaj nplog liab lawm thiab.

kajntug kuv mas koom nrog pab opportunitist.
qhov twg ntxim yuav tau noj ces khiav qhov ntawd.

cov puj hab cov yawm, kuv le ces kuv pumib yaam nkaus le kajntug hab cia cia siab ob tug has...
pabtikan hab bloglab ces pauv tsi ntxiv hlo le.

ms txhais tau hais tias: dr.
xaiv nceb - tsuas nyiam pawg xaiv nceb xwb.

kajntug-tuaj nplogliab phiaj -tuaj nplogliab.

lwm tus thiab ne?

faj fajkhaum pab patikan yuav tsum phem tshaaj nplog lab ma txhaj le yeej nawb.
nice guy don't get the woman.

cov niag tsov tom es!

tau zoo nyob - tsis nyob twj ywm, pheej yuav mus tuaj pab ub pab no ib me ntsis mas yuav tsis muaj chaw nkaum nawb.

yog nej xav form ib pab kas moos no kuj form "sch party/kingdom".
yog nej leej twg tsis qha qhab no cia kuv ua tus - president/king, es kuv mam nominate fajkhaum ua kuv tus vice ho b2b yog tus secretary of state of sch or tus prime mister..
mam muaj dr.
xaivncua los saib cov koj niam, yog muab avang los saib cov "gay/lesbian"....
list goes on.

peb twb muaj peb ib pab aus muaj muaj zog thiab muaj muaj caij thiab muaj muaj tswv yim kawg -- ces peb tseem yuav mus tuaj pab ub pab no....

if you no love you no one will love you -- ok.

dr.
xaivnceb.

faj, koj puas paub hais tias lub caij nyoog no peb cov hluas khov kho yuav ua tau tebchaws yog tib co opportunitists lawm xwb no los?
kuv saib tsis ntev saum no yog kuv kom koj xaiv ces koj yeej hais tias hmong opportunitist party no ntag tiag.
kuv paub cov yuav nkag kuv party yuav coob dua lwm hom ntag.....

xaiv nceb, twb yog vim 2 pab ntawd koj thiab li tau koj daim dr los mas.
ua thank you rau 2 pab ntawd nawb.

yog tsis muaj nplogliab or paticake ces peb tsis muaj hlwb amelikas.

dr.
xaiv nceb thiab cov me phooj ywg hais txog kev tuaj ob pab xwm li pab patikan thiab pab nplog liab kuv nyiam ob pab tag, vim pab patikam nyiam kav maum, pab nplog liab nyiam maum kav nws tos kuv hais li nas nej tsis tau paub xwb nplog liab mas mus nyob qhov twg ua kom zoo zoo thiab pab pab cov poj niam ua num kom cov poj niam nyiam ces deev nws xwb.

hos pab patikan mas txawj ntxias deev tus ub tus no pog laus los tseem deev lawm thiab, tsis paub kas moos zoo tsuav yog tau noj ces noj mus li.
yog li no pab patikan no cov phom thiaj li muaj ntsis kis kua xeb.

koob
