oh god who arts in the heaven.
the creator of creatures, living lives, heaven and earth.
you first created nraug oo, then nkauj aib, ceeb, ablooj, xeeb, others' nations, and hmoob.

to day hmoob have no land to call home and were scattered around in the world.
hais txog kev sib cav sib ceg, kev sib nrhuav, kev sib tau sib tua thiab kev lim hiav, hmoob txawj tag nrho tabsis kev sib hlub, kev sib pab kom hmoob muaj noj muaj hau, thiab kom ciaj us ib haiv neeg lis luag lwm tebchaw hmoob ua tsis tau..
hmoob lam ces, ces ameca dub xwb, hmoob twb piv tsis tau dub ib gho lis.
twb yog muaj dub hmoob thiaj tau federal assistance.

huabtais ntuj es, koj yog tus muaj kev hlub thiab kev zam txim, thiab pub rau hmoob muaj noj, muaj nyiaj, muaj ib puas tsa yam pluamia.
thov koj zam hmoob lub txim -sin pub hmoob es thov ces koj txhaistes ros gab los hlub hmoob thiab zam txim rau hmoob ib zaug ntxiv.

huab tais tswv ntuj: tas puas tsav yam nyob hauv lub qab ntuj no koj yog tus tsim tag nrho,koj ib leeg thiaj yuav kho tau.
hnub no thov koj los kho thiab los hloov peb cov hmoob cov coj kom lawv txawj ua lub siab zoo, huv,ncaj,hlub tus hlob,tus yau,lawv txo lawv lub hwj chim thiab lawv txhob noj-j cov ruam taub haus lawm.
koj cov me nyuam hmoob niaj hnub tos koj txog hnub koj tuaj cawm lawv txoj sia.

amen how about thov tias huab tais tswv ntuj koj yeej paub cov hmoob twg coj tsis ncaj tseem muaj nplooj siab ua phem rov ntov hmoob cov thawj kom thov koj los coj cov neeg lim hiam siab ntais ntuj ntawd mus teem txim kom tag es tseg cov muaj lub siab hlub hlub hmoob xwb thiaj li yuav tsis ua npog rau haiv hmob ntxiv lawm.
tsis li ntawd ces thov koj huab tais ntuj los ntuav me nyuam hmoob lub siab kom txawj sib hlub tsis txhob niaj hnub muab cov ruam kaus paj hlwb noj hnub dhau hnub.
bee, yog koj thov li no mas ntshai huab tais ntuj thiaj li yuav tshum koj hmoob lub siab ncaj siab zoo tuaj nawb.

thov kuas vaajtswv paab ua lub teeb pumkev rua kuas tsi txhob khaavtheeb dhlau, tsi txhob lammoj dhlau, txhob naj nub xaav txujkev yuav moog nrug khamtai noj tshais tim vt dhlau nua mas txhaj le ib nyuas chwv qhov tseeb nawj....

ms aub!
vaj tswv yawm saub tus uas nyob rau saum ntuj kag, koj yog peb tus tswv uas yog tus muaj hwj chim kav tag nrho lub ntiaj teb.
thov koj tso tus vaj ntsuj plig dawb huiv thiab koj lub hwj chim los rhuav tsem dab ntxwg nyoog txoj kev ntxeev ntxias uas niaj hnub ntxias kom peb haiv hmoob muaj ib co coj lub siab nqaim, siab me, siab ti, siab twm zeej, siab twm xeeb, siab ciav cais, siab kheej thiab siab ntshaw uas uas pheej niaj hnub los dag kom pej xeem yuam kev mus rau txoj kev ntsaw kom muaj ib lub teb chaws uas hu ua hmoob teb.
tej no puav leej yog dab ntxwg nyoog txoj kev ntxeev ntxias kom peb hmoob poob rau txoj kev ploj kev tuag, kev puas kev ntsoog.
huab tais ntuj koj yeej paub lawm hais tias lub sij hawm no peb haiv hmoob tseem tsis tau muaj peev xwm txaus yuav los kav ib daim av los sis los nrog ib haiv neeg twg sib ntaus sib tua, yog li ntawd thiaj tsis tau yog lub sij hawm uas peb hmoob yuav niaj hnub muaj txoj kev ntshaw thiab pheej niaj hnub muab los qhia rau peb tej yeeb ncuab paub.
tej no puav leej yog lub voj hluas uas yuav los zawm peb haiv neeg lub caj dab, thiab yuav yog lub pob zeb uas yuav muab peb haiv hmoob nias kom loj hlob tsis taus.
yog li ntawd thiaj thov koj los rhuav tshem tej kev phem kev qhia no tawm ntawm peb haiv hmoob mus, thiab tos kom txog lub sij hawm tso mam li rov los nplij hmoob lub siab kom hmoob txoj kev ntshaw sawv rov los.
txhua yam thov muab fij thiab cob cog rau tus tswv yes xus lub npe zoo, amend.

yog muaj vaj tswv tiag mas kuv yuav thov li no: "aub...
vaj tswv tub pajtsab nyob tub pajtsab ua li cas es cwjsoquav thiaj ua dev tom dab?"

tseemyeej.

tseem ruam sov qhuav, aka tub lis paj tsab, ntsej me ruam noj quav, koj vwm heev lawm yod.
cas yuav tuaj hais lus li tus vwm vwm.
hais tsis raws li lub thread no li.
hib hib...
cov phooj ywg sawv daws thov ntuj pab los vaj tswv yuav pab tsis tau tu neeg phem thiab vwm no laud....
qhov yuav pab tau ces tsuas yog hlau thiab tuam txhob lawm xwb...

vwm, vwm li tus dev liam txwv lawm tiag laus, tom qub tom no yam li paub hais tias dab nyob rau qhov twg!

hib hib hib....

thov txiv cov phooj ywg.
kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau niag dev laim txwv, tub lis paj tsab, uas nws nrog nws tus tij luag lis teeb tua peb tsev neeg hmoob sawv daws hla tuaj rau hin heup xwb os.

beemouachaofa, peb hmoob txawj sib pab kawg hos.
koj tsis ntseeg koj mus lawm tom tsev tuag mas.
peb hmoob tsis yog sib pab thaum ciaj tiam sis yog tuag lawm no siv tau thiab mas.

csy cwjsoquav, tseem yeej,i told you that a turkey like you ain't worth my time to discuss your shit hole problem.
chase me anywhere if you wish, until your broken up and die.

if tseemyeej ain't worth your time why get angry?
kuv thov kuv vajtswv xwb es txawm siv tshav koj ces qab los ces tes lawm naj?

the only way you can get rid of me is giving me a good reason why you cwjmem aug 17, 8:45 am "cov bawg, lis teeb yog ib tug neeg ruam heev.
nws yog blog liab ib tug aub caum nqaij xwb.
nws los tom nws tus tswv yug nws, thaum kawg nws tuag tsis muaj leej twg paub thiab tsis muaj ntxas.
qhov no yuav qhia tau peb ib tsoom hmoob tias yog yus tsis yuav tsum los pab yus hais neeg ua ntej mas li pab lwm tus."

a politichien like you must be able to handle this, why running away instead of facing it.

thov txiv cov phooj ywg.
kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau niag dev laim txwv, tub lis paj tsab, uas nws nrog nws tus tij luag lis teeb tua peb tsev neeg hmoob sawv daws hla tuaj rau hin heup xwb os.

cov phooj ywg who?
kuv xav mas cov phooj ywg hmoob schers no, lawv tsis ruam li koj xav lawm os cwjsoquav aw...
lawv mas haj xav nce tsag saib wb ua pluas tshauv tawm tog xwb os.
koj lub nyuag tswv yim siv tu politic uas claim koj ua neeg zoo ho labeled kuv ua neeg phem ces qhia koj paub tias nws out of date hwv lawm nawb.

neeg phem thiab vwm no laud....
qhov yuav pab tau ces tsuas yog hlau thiab tuam txhob lawm xwb...

koj hais tias kuv vwm ces kawg tuam txhob thiab hlau ua cas koj ho hais lus li niag neeg ruam npuav qau txoj kev tuag pos yuav muaj leej tib neeg twg khiav dhau koj nim khav-v yuav boycott kom kuv tuag rau koj tes ua cas hais tau ua tsis tau li tej neeg tsis muaj noob qes koj nim khav-v recruit dr.
souk coj nplog tuaj luam kom kuv tuag ua cas sclers tseem xam kuv li lawv tus zoo phooj ywg kwv sis luag txij thaum zab-anti tso tes plau lawm ces koj cia li khiav nkag qab txag lawm xwb pos yog?
dev lwj kas thiaj khiav nkag qab txag xwb las sav, ua cas ib tug politichien diam es tseem khiav nkag qab txag thiab?

koj txhob tais-s caus tug niag pos tw nthoob li ko.
muaj 12 txog cai yeej meem nthuav los, kuv tseemyeej dub twg yuav thov txhua twg, ntuag twg yuav thov ntxiv twg ntag.
tsis tas yuav mus cem-m tus tuag lawm, yeej meem nrog kuv tus tseem ciaj-j no hais ntag hos.

the more you run, the more i score.
the more you write the more i see your pain.

tseemyeej.

tseem ruam sov qhuav, aka tub lis paj tsab, ntsej me ruam noj quav, koj vwm heev lawm yod.
cas yuav tuaj hais lus li tus vwm vwm.
hais tsis raws li lub thread no li.
hib hib...
cov phooj ywg sawv daws thov ntuj pab los vaj tswv yuav pab tsis tau tu neeg phem thiab vwm no laud....
qhov yuav pab tau ces tsuas yog hlau thiab tuam txhob lawm xwb...

vwm, vwm li tus dev liam txwv lawm tiag laus, tom qub tom no yam li paub hais tias dab nyob rau qhov twg!

hib hib hib....

thov txiv cov phooj ywg.
kuv tsis hais rau nej, kuv tsuas hais rau niag dev laim txwv, tub lis paj tsab, uas nws nrog nws tus tij luag lis teeb tua peb tsev neeg hmoob sawv daws hla tuaj rau hin heup xwb os.
