me tub tsaub anti, keep barking, so my brother's name will live for ever.

for your information, your mom called me that she still remember "roob kaum npaj" zoo nyob kawg, pov khawv kawg.

nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab.
hahaha...

tseemyeej.

tseemy raws li kuv saib mas niag anti no tsis yog nyuam hmoob pob.
nws lub hlwb yog neeg vwm sav.

puas yog niag dag cov nyuam hmoob kawm ntawv tsis paub qab hau taug kev mus yuav txog dc es ce le nrhov lo nws cev niag ris ntso yuav ua huab tais hmoob los nag nab.

yog li no mas ntse nws yuav tau ceev nws tus kheej es txhob pha pha nws cov kwv tij raug txim tag.

niag no mas muaj ntsis dag nav.
zoo li kuv tau pab nws lawm $200 taug kev mus rau dc thiab tsi sub.

amen2 nvision, koj cim kuv cov lus no nawb.

tiam twg los kuj xij, tav twg los kuj chawj li ntag, yog kwv tij hmoob tsis ua siab ntev khiav kom dim cov neeg dag no mas, kawg ciaj khaub.
kuv tsev neeg noob pajtsab, twb khiav tawm txoj kev dag no los lawm 36 xyoos nkaus los haj tseem tsis taus dim qees thiab, mas sawv daws yuav tau ua siab ntev thiab siab tawv tiag-g thiaj dim mog.

peb txhob mus ua leej twg qhev ntxiv lawm nawb.
txoj kev ciaj vaj, txoj kev cia siab ces puav leej yog niam tswv yim dag noj dag haus nkaus xwb.
nej tseem mus ntseeg tej tus niag neeg hais lus npuav qau tsawv li anti lawv tej no xwb ces thaum li twg tav li twg nej mam tsheej taus neeg nas yuad cov kwv tij hmoob sawv daws?
yog xav tau noj tau haus ces txhob mus mloog cov neeg vwm hais lus ntxiv lawm.
kav tsij rau siab ntso rau yus lub luaj qoob luaj loo xwb thiaj yuav tau noj nawb.

kom nej nco ntsoov tias txiv ntoo nyob chaw siab, nyiaj txiag nyob tsiv kev.

yuav noj yuav haus ces mus kawm nram mab nram suav txhob lam mus ntseeg tej nyuag hmoob dag txuas quav lawm nawb.

yus nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj mog.

tseemyeej.

me tub tsaub anti, yeah...
yog xav txog thaum koj niam quaj tsa suab hlo mas muaj ntsis khws thiab tiag laiv.
tab sis kuv twb nug nws hais tias: tseemyeej-"koj ntsaj-j li es yog mob lov?"

your mom-"wwwwwsbbb....
uajjjj..
wwwbbbb" tseemyeej-"yoooog liii tsum yuaaaaad?"

your mom-"wwwwb...
tshum....
hooos" hawwww...
haw....
hawwwww.....

tseemyeej.
