charlie, communist ces zoo li neohmong=teev lis thiab m.
m.
lee-zab_square cuab qhov ntse kawg tab sis txog thaum kawg tseem raug zab ntes tau lawm thiab.
ziag no xyov kuv tsis paub teng lee yuav ua cas muab nws lub ntsej muag mus nkaum qhov twg thaum nws pom koj lawm.
ntse nws yuav mus txoj kev uas koj tsis mus xwb seb nws puas dim qhov pom koj lawm xwb.
yog ib tug neeg yus ntxub luag es tsis hais ncaj qha, tseem ua txoj nyiam lub tab sis hauv lub siab masntxub tshaj plaws, yog thaum luag paub lawm haj yam ua rau yus txaj muag.

tej tug neeg laus, khav yuav los ua ib tug role model es hais lus li neohmong-teev lis xwb yuav ua cas muaj neeg ntseeg yus mus ntxiv lawm.

tus me nyuam yaus twb tsis tseeg yus lawm yog coj li neohmong-teev lis xwb na.

yog leej twg xav paub tias neohmong puas yog teev lis, ces email kuv es kuv mam li muab password rau nej mus saib kiag nej thiaj li ntseeg.

yog kuv hais xwb tej zaum cov ruam ruam yuav tsis ntseeg tab sis yog cov nee ntse ces yeej paub lawm.

m.
m.
lee=zab_square los zoo ib yam nkauj thiab.
coj li tus me nyuam yaus xwb es cas khav hais tias ntse, kawm ntawv siab, quav dev, tseem ua tej lub npe caum kuv thiab tuaj cem tus ub tus no tsis xav txog tuas muaj zab li es yuav tau ua neeg zoo, txog thaum kawg, raug zab ntes tau lawm thiab xyov maina yuav muab nws lub ntsej muag mus zais qhov twg thiab.

tej zaum ntse cov hmoob lis no yeej ruam thiaj li coj tus cwj pwm zoo li teev lis-neohmong thiab m.
m.
lee=zab_square ntawv.
pab nkawv tu siab uas nkawv tsis tswj nkawv ob lub qhov ncauj es zaum no raug zab muab qhov ncauj npuaj lawm.

amen ***@hotmail.com (anti) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

zab ruam, koj naij hnub hias tias koj ntse ntse uas cas koj pojniam mas kuv tsoob thiab koj hos hais tias kuv yog m.
m.
l nos nas yawg ruam zab dag, cas tam si no koj mam ho los lees hais tia ib txwm koj yeeg tsis paub wayne li, tsuas hnov luag tej piav dho dhig xwb.
beside wayne never work for lao family and nor his brother.
you been talking nonsense here.

tswvxob wayne, tsis tsim nyog koj yuav mus sib cav nroj coj niaj neej dho dhig no lwm.
koj yog ib tus neeg tseem ceeb mas tiag tiag koj txob tuaj tshwm hauv nov lwm mas haj yam zoo.
not worth it for you to show up here.

xav tias koj yuav tau taub kuv cov lus zoo.
mloog los twb paub lawm hais tia zab ntsai ntsib koj, vim li ntawm nws tiag pheeg tsis kam lees es pheej tham lwm yam lawm xwb.
ntxuag koj lub sij hawm tseem ceeb mog.

tswvxob wayne ruam aws cas yuav ua tau tus muaj phlus ua luaj li na.
tseem nrog koj tus kheej tham dua thiab txaj muag dhau heev lawm os.
koj xav ntse luag tej yuav tsis paub koj no es yuav ua txoj nrog koj tus kheej tham os.
kuv twb trace koj tus ip address tag lawm os.
tswv xob, max, wayne ces yog tib tug xwb ua cas yuav pab koj txaj muag ua luaj li os niag ntsej muag ruam.

amen
