now we are back to dr.
suav yaj lawv lub xab pha dua lawm thiab.
born lub tswv yim mas hais tias, kom tsis txhob muaj hmoob xab pha thiab hmoob laj txheej (hmoob cai) los tswj hmoob.
muaj teeb meem thaum twg ces coj loo lawm nram court xwb.
nej ib feem los kuj hais lis thiab.
tab sis the big question here is koj puas coj tau lawv mus nram court mas yuav?
can you be the first one take the parents and mejkoob to court?
no, i don't so and i bet you can't do it.
that is exactly why dr.
suav lawv thiaj yuav tsim kom muaj hmoob xabphas los ua kev cai hmoob ntag los mas.

yawgnomdub, tos kuv hais tias miv miv...
cov tuag phem tshaj ntawd twb muaj lawm.

qhov story line no, vim hmoob yuav los muab ua ib zaj movie kom tau nyiaj ces lawv thiaj li muab coj los tham li ub li no kom sawvdaws tusiab thiab pab yuav lawv tej movies kom lawv tau nyiaj siv xwb...
it is very good marketing strategy.

cov hlua nkauj hlua nraug tuag li no--nyob rau hauv peb hmoob lub neej mas muaj pawglug thiab coob li ntau.

kuv mas kuv xav li kwvtijhmoob hais os...
tus ruam tuag lawm los tau zoo xwb, cov nyob ua khiav ua laib...
tsi tag li xwb, niamtxiv twb tsi xav ua tshoob lawm, vim tias tsuav muaj ib tug coj mus pab yugzaub yugmov lawm xwb mas.
cas koj tseem hais tias ua tshoob nyuab nyuab naj...
cov ua nyuab nyuab no mas yog luag tej ntxais dr thiab muaj degrees xwb pob.

tej niag tub thiab ntxhais ua...
sib pus khiav mus nyob nws li no-luag twb ntshais tsam tsi muaj neeg pab coj mus pubmov rau noj...
tshoob kos tsi ua los tsuav txoj siav tsi tu xwb luag twb zoosiab lawm tsi txawj tag.

twb tsi hais cov ua sibpuv khiav mus sibyuav li no naj....
nyob lub teb chaw no lawm...
ib xeem sibyuav kiag los niam txiv twb tsi paub ua tshoob ua kos...
nkawv cias li mus nyob nkawv ua niam txiv mus kiavxeem thiab kiavhaiv lawm xwb los yeej muaj coob li coob los sav.

yog li, thaum no tej yam zoo li no ces thiaj li hais tias miv dhau hwv lawm no xwb....
lolz!

born born tos kuv hais li los peb cov kwv tij muaj ib tus ntxhais nyuam qhuav tas high school xwb caum txiv lawm mas lawv tseem ua nyuab li nyuab.

lawv hu tas kwv tij tuaj puv tsev nkaus npaum nkaus muaj ib tus tuag es tuaj.
lawv hais zaj tshoob ntawm qhov rooj ua ntej mus hauv tsev mas yog 2 teev.
lawv txhwv tuag nti tsi pub hu mej koob yog cov lawb dab.
kuv pom thawj zaug uas yog peb cov kwv tij ua tshoob phem tshaj plawg li ntag laiv.
tus ntxhais no nim yuav yog doctor lossis txawj ntse dab tsi naj.

kwvtij...
aw, tos kuv tsis foob lawv los.....
lawv tej me nyuag ntse-e......
lawv thiaj khiav lawm ncaj nraim los mas......
es tshuav dab tsis yuav foob lawv thiab maj.......
cov txwv tsis pub tej me nyuag sib yuav ces yog lawv 18 xyoo los tsis pub ces thaum kawg kuv yeej txw kom cia li sib pu khiav xwb los as....
qhov ces me nyuag laib mus tub sab......
nws muaj 18 xyoo lawm,nws tub sab nws ris nws nad.......
ua cas koj thiaj tseem yuav foob tej niam,tej txiv thiab maj.......
hmoob mas yog hmoob yuav-v mas ua nyuaj kawg....
yog dub,mev,meskas dawb thiab lwm hom neeg yuav mas....
cia li tau paum ua dawb-b hmoob yeej tsis hais li.....
yog me nyuag hmoob lawm ntag ces hob yaub....
ua nyuaj li nyuaj.....
yog li yus tus hmoob lawm mas thov kom ua zoo thiab yooj-j yim rau yus tus me vauv hmoob......
es sawv daws thiaj yuav tau vauv hmoob pab yus.

phwvyawm-- ab...
luag tsuas hais txog cov underage xwb hos.
18 and over lawm es leej twg yuav kk lawm nas.
