ua caag es koj txawv siv moog ncig txhij ncig txhua le lawm naj, yawglaus aw......
koj mas...
tam tseeb lau..

ms yingb thiab xyeejtsawg, yog tus col.
nom ko nej hais kawg los mas,nws ncaim peb hnub tuesday 4 thaum sawv ntxov lawm os.

uas tsaug os leej hmoob.

nyob zoo tijlaug yingb, muaj coob coob tus ua haujlwm ua ze ze koj tus ua tij nad, seb koj puas hais yog kuv xwb laud.
kuv yeej nkagsiab zoo tias koj ua tij yeej paub kuv zoo txaus lawm no, tsi tag noog li lawm--tham lus xwb los koj yeej paub zoo mas, tijlaug.

yog muaj li koj hais txog july xyoo no xwb tiag no, koj ua tij txhob nyhavsiab--txawm yog tijlaug phwvnyawm tuaj tsi tau los.
los lub summer no, wb ob txivtub li tuaj zaum sibtham ua si xwb mas.
peb muaj tsawg tsawg tus hauv zos no thiaj li nyiam tham lus ncaj ncaj li koj tus ua tij thiab koj me kwv born nawb mog.

ua tsaug, kwv born2behmong kwv born, yog li ces koj hu kuv ua yij laug no puas yo?
tsis yog tij laug laiv yuam?
qheb kiag koj daim me nplooj es thiaj zoo sib tham li kwv phwv nyawm wb nawb.
yingb kwv phwv, koj hais kom txhiaj muab dam duab khaws cia es lwm hnub kuv mam li tuaj saib nawb.
los yog koj muab luam ib daim xa tuaj rau kuv os.

tab sis lam saib xwb....
tsis muaj dab tsi.
nyias twb ua nyias neej lawm thiab tus zoo tshaj ces twb yog koj tus nyuag phauj tam sim no ntawm no lawm xwb os nawb.
kuv paub cha va zoo os nawb.
koj tau tuaj milwaukee tiag no hais kuv paub nawb.
kuv nyob about 1 hour xwb tiag.
tab sis ncaim tau muaj 30+xyoo no lawm ntshe tsam koj ceeb kuv tus ua tij xwb lauj.
yingb kwv phw nyawm, koj tij laug ces lam nyob naj vej xwb twb tsis tau pom naj vej tseeb ib yam tuaj nyob usa no los twb tsis tau pom usa tiag tiag li cov txiv neej hmoob pheej hais los mas.
yog zoo tiag mas muaj tej tus phaw caum maum keej keej li yee thiab luv nej mas thiaj tsim nyog...
yog tau koj nrog peb nyob naj vej thiab mas yeej lom zem tiag.
nais koos nyiaj txoov lawv cov ntxhais zoo nkauj kawg tiag...
tab sis yus tsis keej li nej cov kwv xwb os.
tab sis yaj tub thiab theeb lawv yeej heev kawg lawm los mas.
tsuas tshuav foom (vaj foom - fa ngum) wb thiaj li ua neeg ncaj ncaj thiab tsis keej li koj hais xwb os...
yingb tijlaug yingb, koj yeej paub zoo tias, tuaj rau hauv sch no lawm--peb txhua tus yeejyog kwv thiab tij xwb.
thaum txog kiag ntawm peb pab txiv tub li phwvnyawm wb lawm mas thaum no mam li hus tuav kiag lub npe tiag tiag.

hos hais txog ntawm wb ces koj me kwv twb yuav tuaj nrog koj haus koj lamfwj me cawv tawv nruj ua wb ib txwm cog tseg cias los lawm ntev no mas nawb.

nyob li phwvnyawm wb los, ntshe tseem yuav yog txiv tub lawm thiab los tsi paub nawb--tabsi, thaum tuaj tham lus hauv sch no lawm ces hus ua tij thiab kwv no xwb.

koj hais txog tus vaj foom - fa ngum ntawd, puas yog tus vaj foom ua nws yuav thajkhu laujtswb tus ntxhais mas.
ntshe hos muaj ntau tus foom xwb laud, yog tus no mas nws yeej yog cov neeg nyob twjywbywm thiab xwb tiag.

koj me kwv born2behmong born2behmong; tijlaug yingb hais vaj foom fa ngum ces hais tib tug koj hais xwb los mas, vaj foom kawm fa ngum, vaj foom ado, vaj foom yuav nai khou lauj tswb tus ntxhais (ua hu ua txiab neeb) ces yog tib tug xwb, kuv paub yawg zoo koj hais yog lawm.

victor yang victor, ua tsaug nawb tijlaug victor, yog hais tias yog tus vajfoom no xwb tiag mas...
kuv paub nws zoo heev.
nws twb yog kuv tijlaug kiag thiab xwb ned.
lubsijhawm no, niamtij thiab tijlaug txhiajfoom nkawv twb nrog koj tus ua tij nyob pem mn koj thiab ned.

tabsi zoo li koj thiab kuv wb ob kwvtij los yeej sibntsib lawm thiab, tsua yog tsi tau sib paub zoo xwb.
lwm zaus sibntsib tso, wb mam li tsoo beer kiag kom wb sibpaub zoo nawb.
ob peb weeks dhau los lawm no, kuv twb nce tuaj saib dr nengzoo(txiajzab) niam lub ntee--lawv twb xuas tib cov liabnploog ntau xwb--koj ua tij puas tuaj hauv thiab?

nyob li ntawm, tijlaug yingb thiab foom nkawv mas--kuv muab ua twb zoo ntsuam xyua mas,nkawv yeej yog cov neeg ua coj tu tu thiab tsi tshua txawj luag ntxhi li kuv me tijlaug phwvnyawm li ntag nawb...
yog hais txog phab ua kev yos ua si no tiag os.

tijlaug yingb, kuv saib, wb ob kwvtij cias li teemcaij mus saib tijlaug phwvnyawm es kom nws coj wb mus ncig ua si xwb los pob.
ntu no--peb sawvdaws nyias laus laus nyias zomzaws lawm thiab nav...

kwv born2behmong born2behmong; vaj foom kuv paub zoo; kuv pojniam yog niam laus yug, yawg pojniam yog niam hluas yug, tsis tag li xwb kuv yawm txiv yog txiv ho nai khou lauj tswb yog tub.
kuv paub vaj foom thaum peb nyob naj vej.
yawm txiv vaj foom ces twb yog cov neej tsa vaj pem hau naj vej thiab tim roob phou san noi ua yog vaj theeb thiab maj.
vang kou lawv pab.

born2be hmong yog koj yog pab neej tsa vaj no mas wb sib txheeb heev nawb.

victor yang victor, yog mas, tus vajfoom (txhiajfoom) koj hais no ntag mas (txojxeem tongpao vang lawv pab nyuag ntag mas)...
yog tias yog li wb tham no tiag ces tijlaug yingb hais tus no thiab ntag ces..
yeej yog kiag kuv tijlaug mas.
yog li wb kuj sibtxheeb kawg kiag tiag nawb, zaum no yuav tau poob ib pom me beer thiab ib sab me qaib thaum kuv tuaj txog pem koj nawb...
tham tham li no, es koj puas yog dr thao yang lawv pab kwvtij mas...
tus ua nws los qhia chemistry nyob rau hauv university of wisconsin-eau claire nad?

yog li no, koj puas yog tus ua lub home healthcare?
ntshe kuv yuav tsi paub koj zoo...
hos nyob li soyasith lyfoungya mas wb sib ntsib ntau ntau zaus lawm ntag.
tsi tag li xwb, wb twb tsoo tsoo beer ntau lwm lawm...
thaum i, nws tuaj tuaj hauv sch no thiab mas...
tabsi niam no laus lawm thiab, tsi muaj sijhawm lawm no...
tsi tshua pom tuaj lawm xwb.

born2behmong born, koj nug txog victor mas peb yog caiv plawv ces yeej sib txheeb los mas.
tiam sis yog thaum ub puas nyob sib ze no ces victor tsis nyob ze tus dr thao yang koj hais tus no mas txheeb niam phauj yingb poj niam nad.......
hos victor mas yuav hais ces nyob ze kuv nad.......
peb yawg nchaiv kuam tuag ces victor txiv lawv pab no tuaj ua cuab tsav,yawg lub npe hmoob niam txiv ti yeej hu ua thoj no thiab od.

tij laug yingb, kuv tsis tau-au teb koj hais txog koj niag qub kiav roj daim duab mas txhob copy cia tsam wb txhaum plaub nawb.......
tiag-g mas peb muaj ib tug kwv tij tuaj fab kis teb tuaj nws mus thau-au duab thaum lawv noj 30 es nws thau tau xwb nws muab tso hauv daim cd nws qhib hauv pc rau kuv saib xwb.......
kav liam nawb niag rog-g luaj phawv lawm.......
koj pom los koj yuav tsis paub lawm lauj......
kuv tus phauj nyob ntawm koj txhais tes thiaj yog koj lub pov haum mog........
yog koj tsis tau tuaj saib kuv no ces xyoo no yog kuv tuaj tsheej no ces kuv mam los xyuas koj thiab peb txiv ntxawm nyiaj neeb cov tub li tub thiab teng lawv.......
kuv mam ua tib zoo tuaj ntes saib puas tau born nrog wb haus koj hwv cawv tsau tshuav nawb.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, yog li koj hais koj tiag no, ntshe kuv yuav tsi tau ntsib tijlaug victor...
lwm zaus kuv nce rov mus mn, kuv li mus noog cov kwvtij thiab mus nrhiav nws tham kiag li soyasith...

dhau li ntawd, koj hais koj ob tug kwv ntawd ua yog koj txiv ntxawm nyiajneeb cov tub ntawd,...
kuv paub nkawv zoo heev.
nkawv ob leeg los yeej ua haujlwm ze ze tijlaug yingb thiab tiag mas.

txhob hais dabtsi ntau lawm, seb tijlaug yingb lam fwm me cawv tawv nruj puas tseem nyob lawm xwb--yog nyob tiag ces koj tuaj pem no ces peb li mus zaum ib hmo ua kom sab kiag xwb mas nawb.
hos yog koj tus ua tij tsi tuaj tiag no ces qhia, es kuv hos zoo mus nrog tijlaug yingb wb haus wb li lawm ntag nawb mog.

ua tsaug, born py phwvnyawm aw!

tsum txhob hais ntau ntau thiab lau!
tsam nruas hnov nruas lov, hos qeej hnov qeej to qhov laid!
(jke) hl born2behmong; koj hais txog dr.
thao yang tom eau claire, wi mas kuv paub zoo, txawm hlawv ua hluav los tseem paub.
wb ob leeg puas leej hu ua thoj.
kuv yog tub ho dr.
thao yog txiv lawm, cov hmoob sam luang mas hu dr.
thao hu ua thoj nom yeeb, ho hu kuv uas thoj vaj tsab, tsis tag li xwb wb tseem tau kawm p3 ua ke thaum 1970.
thaum dr.
neej zoo yaj niam xiam kuv twb tuaj tom tsev tuag thiab ne uas cas tsis paub koj?
thaum col.

tub looj yaj thiab dr.
la yang lawv tuaj los kuv yeej tseem nyob.

tijlaug yingb mas kuv paub yawg zoo, kuv nyuam qhuav ntsib tijlaug yingb thaum yawg tsab lis yaj tuag.
kuv tsis yog tus uas khiav lub home healthcare uas koj hais, txhob lam taws tes rau yawg txawb (txawj thoj), xyooj me, ntxawg tooj yeeb, npuag txos, thiab tooj pov lawv cov uas ua home healthcare.
yog koj tuaj minnesota mas koj nug xais (xay) yaj vam meej mas koj thiaj nug tau kuv.

victor yang hmong-lao, tsam nruas hnov nruas to qhov.

qeej nrov qeej lov.

nruas mas nruas thiaj txawj to qhov hos qeej mas qeej txawj lov xwb tsis txawj to qhov nad.

kwv victor, kuv xaav tas yog mej yuav sis nug kuas sis paub meej los kuj zoo hua yog tsis nug los kuj zoo hab yog tas tuaj huv lub teb chaws sch nuav naj.
qhov kuv has le hov mas zoo le tau ib nyuag ntu nuav mej cov tuaj tuaj huv nuav si nug hab sis paub taag lawm mej tub tsis zoo has lug le, ib nyuag has xwb los tub ntshai tsaam sis tu sab.
kuv xaav tas huv sch nuav tsis yog lub tshaav tuaj sis zeem vim tas paub tes tsis zoo tso paam thawj lawm nav.
as a phd candidate you need to show all your strength without mercy to anyone even your own kind.
le hov txhaj le yog educator hua yog tseem pheej ywj yug tej phooj ywg has lug xwb tes it is not from the truth of you.
seb koj hab kuv xwb los mas, tsim nyog koj tub paub kuv zoo but i will never expose myself to you txhaj le zoo has lug.

tijlaug victor, seb koj puas nyob thaum dr nengzoo los pib lub cawv rau sawvdaws haus xwb...
nws twb yog tus rub kuv los ntawd ned.
thaum nws lub khob me zog lawm...
kuv thiaj li mus nqa duas ib lub khob glass loj zog ua lawv haus cov cawv liab nyob pem qab los rau nws pib ned.
vim yog muaj col tublooj tuaj michigan tuaj thiab nej coob tus tuaj txhawb lub nws txoj kev zoosiab, kajsiab rau nws niam lub ntee--nej sawvdaws zaum ua ke ntawm rooj, ces nws rub kuv los thiab thiaj li los pib lub cawv tso tseg rau sawvdaws haus ned.

yog li ntawd, tej zaum wb yuav tsi tau sib ntsib...
cias kuv mus ntsib kuv tijlaug txhiajfoom tso kuv li noog nws txoj koj nawb.

thornsp, koj txhob hais li koj, peb yuav tsum tham li no kom los ze zujzus li no--peb thiaj li tsi muaj cov mus ua nplis rov los tom qaib hauv cooj mas lod.
ziag no, peb tham kom muaj ib theem zujzus mus lawm tom ntej, peb tsi lam tau lam tham lus sib ntsw lawm--ua li ntawd peb cov hlua no twb qaugzog lawm....
yuav hais nej cov ua tij os tijlaug thornsp aws.

koj txhob poobsiab nawb, peb twb paub koj zujzus lawm....
qhov tias es yuav cias sibcam thiab sibtshum mas yog lam tshum xwb.
peb mus tsi tau ib kaujruam rau haivhmoob li--cias kom zoo lino, ua kom peb sibpaub thiab es thiaj li tham kom muaj chaw txawb chaw rau, seb nej cov ua tij ua ua heev heev rau neohom thiab vp lawv puas kam tawm ntsej tawm muag tuaj nrog peb haus dej haus cawv ua ke xwb--vim tias txawm pem txawm zoo los yus tseem yog hmoob thiab hlub haivneeg hmoob nawb mog.

born py phwvnyawm, kuv twb twb hais tias yog joke no ned!

hl py phwvnyawm, kuv twb hais tias yog joke xwb no ned!

hl
