lub 7 hli tim 4th/07, no naisphoos thooslis tas simneej, nws yog ib tug nais thab ham uas nrog hmoob thiab pab hmoob tsi yog nws noj hmoob nyiaj ntau ntau es plab tawg lawm los cas naj.

nim no nyuj laus tuag paim plab lawm tiag lauj.
ib tus nais phoo ntias es fbi twb tsi tau ntes, nyuam khuav ntes lwm tus xwb twb tshee tshe tuag kiag lawm thiab.

nim no yog tiam neeg tshiab lawm peb yuav tau siv tswv yim tshiab thiab neeg tshiab los coj mas peb thiaj vam meej taug.
ib tus neeg qub nom li toos liv lawv cov no nyob los nyav av xwb os.
txawm tsi muaj lawv los lub ntiajteb yeej tsi tau kawg rau peb haiv neeg li os.

thaum tsi muaj lawv mas lub ntuj tseem tshiab lub hnub tseem ci tshaj lawm xwb.

kuv guarantee hais tias tsi muaj cov niag noj nyiaj no los lub ntiajteb yeej tsi kawg ib zaug li.
yuav zoo tshaj qhov muaj lawv los ua ib yav cav khaum kev tab kaum txoj hauv kev.

on jul 14, 9:43 am, ***@yahoo.com wrote: cas nej hais lus zoo nkaus li nej yeej yuav tsis txawj tuag li naj cov yawg/pog.
luag twb tuag lawm twb tsis txawj los nrog yus sib cav lawm, kuj tsim nyog yuav hais ib lo lus zoo rau luag thiab.
lawv cov nom tswv laus uas nej pheej cem cem lawv no at least lawv yeej tau ua dua nom dua tswv thiab pab lawv lub teb chaws los dua ib zaug lawm.
nej pheej cem lawv es yog li nej ho ua tau dab tsi rau nej haiv neeg los yog nej lub teb chaws naj.
cov hais lus zoo li nej xwb qhov nej yuav unite tau ib pab neeg ntshai yuav nyob deb kawg li nawb.

hm213 chim no tus tuag los muaj tus mag nkuaj los muaj, cas yuav txawv diam li tiag ne, hnub i kuv tseem question tias where tomliv and why he not got arrested becasue he is the right hand man of vp, could he be the 2nd under cover agent.
ne, ne nim no nej pom qhov tseeb tawm tuaj lawm tiag yom.
why so coincident people.
tsis ua li cas, like the old say who die first will come first again.

7/14/07 peb cov hais lus no yeej muaj tus puas muaj zoo lub tswvyim kawg thiab yeej yuav tsis yog txhua tus, tab sis ho hais tsis tau tias tsis muaj ib tug kiag yuav los united tau hmoob.
qhov thoos lis tau peb hmoob cov nyiaj noj noj es plab tawg tuag no, twb yog peb cov hmoob ntseeg thiab txhawb gvp tus kas moos es vp mam li faib rau thoos lis xwb.
ho tus thoos lis kiag yog nws mus thov nyiaj ntawd hmoob xwb yeej tsis muaj hmoob yuav muab nyiaj rau nws.
tab sis nws thiab vp nkawd yeej ua phoojywg ua ke ces hmoob muab rau vp, vp mam ua nees dajdua muab rau thoos lis.

tos ho muaj cov hais lus tsis zoo rau cov laus los cov laus ntawd twb ua tsis tau dab tsi rau hmoob lawm los nws pheej hais tias yuav muaj tebchaws sai sai rau hmoob cov laus ua tsis paub ces lawv pheej qe lawv tej nyuag nyiaj xiam oob qhab mus pab vp tag zog.
yog vp hlub hmoob tiag tsis tsim nuyog nws tseem yuav rov tuaj ntxias cov hmoob laus uas tsis paub qab hauv cov nyiaj xiam oob qhab noj nas.
tsim nyog vp yuav tsum tuaj educate hmoob cov laus kom lawv paub txuav lawv tej nyiaj thiab txhawb npa lawv tej me nyuam kev kawm ntawv nyob tebchaws no xwb.
yuav zoo dua li qhov vp tuaj hais nws tus kas moos es niam tsa nom tsa twv niag vwm ntsuav rau hmoob cov laus thiab them nyiaj txhua lub hlis rau vp.
hauv lub nroog kuv nyob no xwb twb muaj li 2 tug tau nai phoo yog vp ua tus tsa ntag ho, kuv twg tsis hais cov nom yaus nawb.

liajdawb nej cov hauv no cas ruas pom thoos liv thiab vp ua txhaum tas li xwb vim li cas?..
ntxiag luag li nyiaj no es ho khib nej cov hauv no npaum li cas ne?..
pheej cem nkawd tag zog xwb ne?
nej cov uas siab zoo-x li nej yuav tsi ntxias leej twg li nyiaj no yom?
tab sis kuv ntseeg hais tias muaj tus puav tuaj hauv no yeej tau ntxias mekas nyiaj noj thiab na yom?
ua cas pheej qhuas tias yus zoo xwb.

cas nej tsi pom naiphon vp thiab thoos liv nkawv tej hauj lwm zoo li ruas tsab thuam nkawd tas mus li xwb.

kuv li kuv pom li no kuv tsi tau poob ib npib los ib kis nyiaj rau naiphon thiab thoos liv nkawd li tab sis kuv yeej tsi khib kiag li es kuv pom tau hais tias lawv cov uas txaus siab muab lawm ces lawv ruas txaus siab muab lawv li nyiaj rau xwb kuj nyob ntawm lawv xwb las as, tsi tas li ntawd luag tus hlob txawm hais tias muab rau es luag yuav coj mus ua tebchaws los yus tsaug yus pheej ntshaw tshaw tej niag nom ntawd xwb ces muab tas los tsi tau kuj kav liam xwb xum xiam lawv nev kuj kav liam xwb,, peb cov hmoob feem coob tam sim no yeej tseem poob ntau tshaj rau mekas los yus twb tsi hais ib los li nev?.

kuv pom hais tias luag muab luag li nyiaj xwb es ho yuav khib nej tag npaum li cov uas muab nyiaj kiag xwb los kuv twb tsi hnov lawv tuaj hais ib los li es ruas hnov nej cov neeg hauv no thuam tus ub tus no xwb, luag cov uas muab ces cia luag muab luag xwb los mas, nej cov hauv no mas tub txawj txhais ntse kawg tab sis ho muab ntse dau heev lawm siv tsi tau lawm thiab os.
ntsib twb los tshav yuav los suam twg los nqaij yuav to xwb sib tsi tau lawm thiab os..
cia muab khuam cia lawm xwb lauj...
hehheheh vaajtswv txuj lug qha tas txhua tug nom yog vaajtswv tsaa, thaum nwg ua tsi hum vaajtswv sab hab tsi tsaws le vaajtswv lub hom phaj lawm mas vaajtswv yeej yuav muab txu.
txuj kev yuav txu nom tswv lub fwjchim tsi yog peb, tsi yog koj hab kuv tabsis yog vaajtswv.
tug twg kws has tsi zoo rua tug kws vaajtswv tsaa mas yuav tsi tau koob moov.

thaum fuab tai xa us ua tsi tsaws le vaajtswv pum zoo mas vaajtswv tau tsaa davis ua fuabtais hloov xa us, tabsis davis yeej tsi has ib lu lug phem rua xa us le.
nwg has tas kuv yuav ua le caag has phem hab tsaa kuv txais teg rua tug kws vaajtswv tsaa lawm.
nwg xaav tas txhua yaam ca vaajtswv maam ua xwb.

cov uas tuaj nyog nyob thooslis thiab vp hauv nov nas.
vp thiab thooslis nkawv twb uas tsis taus dabtsis lawm.
nej tus yuav uas nplog liab los kav tsij mus uas.
tus xav yuav nej niam thiab nej tus muam uas niam yau los kav tsij yuav.
tus yuav uas huabtais los kav tsij uas ntag nawb.
txhob tuaj cem cem lawm.
kav tsij mus kav nej lis ntiag tug.
hahahahaha...
nej ma hnub twg av lim ma thiaj yuav uas taus neeg zoo.

cheryang..

koj xav hais tias vajtswv ces yog mekas no lov?

yog mekas yog vajtswv ces makas yeej pom hmoob nyob tim hav zoov tuag vp tsitasyuav nyuab siab txog li os vim mekas(vajtswv) qhov muag loj nws yeej pom txhua qhov li nav, tuaj nyob teb chaws no maiphoo tsi hniaj hnub mus qw nrog mekas sib cav sib ceg txog qhov ub qhov no thuam mekas(vajtswv) tej kev cai hais tias tsi zoo no nav, naiphoo ruas hais txog peb cov hmoob nyob tim havzoov nkaus xwb nav cas nej cov uas tau zoo noj tau zoo hnav teb chaws no yuav thuam vp ua luaj li naj, naiphoo twb hle nws lub kaus mom ntev lawm os tab sis nej cov tub txhais ntse no twb los hais tsi tau ib los rau sawvdaws yuav li es tseem thuam luag ua luaj li os hmoob..

txawm yog mekas(vajtswv) tsi muab nws lub kausmom nom hle los nws yeej yuav hle nws li os nws ruas yog txhawj txog peb cov hmoob nkaus xwb thiab nws yeej hlub hmoob tiag tiag li os nawb.

mekas ces thaum xav siv peb cov hmoob mabqus ces mus ntxias xwb thaum tsi siv lawm ces ntes coj mus kaw xwb, thaum mekas ntes cov dub tuaj ua qhev teb chaws no mas thaum mekas xav siv ces siv xwb thaum tsi xav siv ces muab ntaus lwj ntaus liam li xwb.
yog li no mas pom tau tias mekas ntxias siv nkaus xwb nej cov uas pom pom luag(mekas) qho zoo li cia muaj ib hnuab txog nej lub caij txom nyem tso nej mam li paub xwb mas..
naiphoo no mas twb yog ntseeg luag haiv neeg(mekas) li nws thiaj li rov qab raug luag kaw lawm thiab es nej cov tuaj hauv no es tsi pom li ntawd li, nplog liab tua tua hmoob tim havzoov es tim naiphoo ib leeg xwb no puas yog hmoob pheej mus tua nplog nram nroog li xwb los yog nplog pheej mus caum puav tua hmoob li los mav?

txij hnub uas kuv xeev paub los ces ruas yog paub tau tias nplog mus tua hmoob xwb kuv tsi tau hnov ib qhov tias hmoob mus tua nplog li no laiv, yog mekas ntxias siv tag ces ho muab ntes coj mus kaw no ces kuj tsi fair rau peb hmoob lawm thiab no los pob?

cheryang koj xav tias niaphoo ua tsi haum vajtswv no es ho yog dab tsi maj?.
qhov uas nws ua zoo no ruas yog ua rau hmoob xwb nev ho txhaum dab tsi ne?
kuv pom tau tias nws nrhiav qhov zoo ua xwb os.
kuv tsi nyob ze nws tab sis kuv tuaj ib cag ntsia xwb kuv twb pom lawm thiab mas.

cov hluas, nej coob tus kuj yog tshaj lij kawg lawm thiab yeej cem tej laus tsis txuag txiaj kiag.
yog li sawvdaws cov hluas yuav tau muab lub siab rub komloj thiab ntev nawb..
kuv saib nej coob tus mas cem covlaus npaumli cas los tsis txaus siab tab sis muab saib los mas peb coob tus yeej tsis txawv tsob me ntoo apple tree kiag.

dony, yog txawv ces koj tub tsi tau ib sij ywg roj ib zag mas.....

hahahahahaha...

tej thaud peb ib txha, me included, yeej has dlhau nrim lawm tag hab ov...
txhob poob sab, zhen tub loj xov luam ib tog zuj zug tuaj lawm ces nyaj tsi ntev peb yuav retire taag lawm lauv..
hihihihihi..

thanks, ms nraugnruag koj tsi paub nyeem ntawv los yog ua le caag naj.
kuv tsi tau has tas nais phoos vp hab toosliv ob tug ua tsi hum vaajtswv sab lossis has phem dlaab tsi le.
kuv pum cov moob coob coob tug has phem phem rua toosliv es kuv ruas has tas nom tswv yog vaajtswv tsaa mas peb tsi muaj cai has phem rua nua xwb.
yog nwg ua tsi zoo hab tsi hum vaajtswv sab los vaajtswv yog tug yuav txu nwg lub fwjchim, tsi yog peb nuja xwb.
yog peb has lug phem rua tug vaajtswv tsaa mas peb yuav tsi tau koob moov nua naj koj yawg.
rov qaab moog nyeem ntxiv hab moog kawm ntawv ntxiv txhaj nyeem tau raug.
thov txim, kuv tau has ib nyuas nyaav zog rua koj los vim kuv has kuv lawm ib saab ntuj, koj ca le tshem kuv moog lawm ib saab ntuj le nej.

ms...

koj tsis txhob rawm retire nawb.
yog koj retire lalwm ces lub me teb chaws sch/scl no yeej yuav tuaj ntxhuab nphob mus zoo li zos looj ceeb ntag.
lub zos no yog ib lub sapha kas fes ( ).
peb yuav tsum nej hnub tuaj haus coffee sib cav sib debate hauv no kom lub zos no nyob sov so li thaum koj nyob looj ceeb 1970 - 75 ntawd.
kuv xav hais tias peb sawv daws tsis muaj leej twg tau ua phub thene ( ) los peb yuav tsum zoo siab tias peb twb zoo nkaus li cov phub thene lawm thiab.
nej hnub nej hmo tuaj sib debate txog txhua-xx issues uas peb xav tau los hais lawm.

yog hais txog tej lab issue xwb mas kuv yeej pom tib yam li feem coob hais los thiab ntag nawb.
yog hais txog issue ces kom peb sib debate issue xwb tsis txhob muaj qhov personal attack.
yog peb muab personal coj los mixed sib xyaws rau policy issue ces peb yeej yuav sib debate tsis muaj qhov kawg li.
yog peb sib debate tsis muaj qhov kawg no ho yuav zoo dab tsi rau peb haiv neeg los yog lwm haiv neeg.

li cas los xij, peb sib cav sib ceg tas lawm los peb rov qab los tuav tes dua.
peb ib leeg nqa ib thoob dej, ib leeg nqa ib qho chim tuaj sib pab ywg tsob haiv hmoob no saib nws puas yuav hlob, tawg paj txi txiv rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav mus lawm yav tom ntej.

ua neeg nyob ces yeej txawj hlob, txawj laus, txawj tuag.
muaj ib hnub peb sawv daws yeej yuav mus raws tau gpv thiab nai phoo thonglith nkawd qab xwb xwb li.
yog li peb sawv daws kaj tsij sib tw ua saib peb puas muaj leej twg yuav ua tau li nkawd ua rau nkawd haiv neeg.

*the person who makes mistake is the one who tried to do something.

the person who makes no mistake is the on who tried nothing.

best regards, hm213.

muaj ib hnub peb sawv daws yeej yuav mus raws tau gpv thiab nai phoo thonglith nkawd qab xwb xwb li.

koj hais li ko es vp sim siv mus raws thonglith qab lawm thiab lov, nws mus thaum twg lawm naj.
