hmong213, ua tsaug rua koj cov lug.
yug cov nyuas tub moobtsaa, dlev npua cai nuav ces yeej yog le koj has lawm mas...
le caag los xij, mej sim nrug kuv xaav saib yog le yuav ua zaag twg txhaj yuav taij tau nyaj ntawm peb ib tsoom moob?

ms ua tsaug os avang...
koj cov lug los yeej yog ib fwm tshuaj zoo kawg.

yaav dlhau lug kuv yeej paab txug tej ntawd txaus lawm hab.

ms ms, qhov yuav tau nyiaj sai ces kawg dag xwb tag.
saib koj puas muaj cov hnub qub nai phoo nai phav muag xwb....
hahahihi just joking!

ms, koj sim try saib puas tau.
kuv twb sim lawm, zoo li tom neeg sub (koj puas tau hnov dua zaj dab neeg yawm hmoob cab maum dev xwb).
thaum kuv rov qab los txog tsev, kuvv xav li cas kawg ntshai yuav tau mus nrhiav nyiaj.
ntshai yuav tsum tau mus nkag lub tsev dhau lub ntawd cov kwv tij neej tsa hmoob uas yus paub.
ces kuv thiaj li mus nkag dhau ob peb yig tsev, kuv mus tham kuv cov project tas rau lawv mloog.
thawj-xx lo lus uas lawv teb kuv ces lawv teb li no 'cas koj mus ib ob zaug tim nplog teb los xwb es txawm siv txawj txawj vas phiaj (plan) tuaj nrhiav nyiaj li os'.
yog muab ib ob dollar mas tau, yog tshaj ntawd ces ntshai tsis khws li ho.
kuv rov qab los tsev, los zaum xav dua.
kuv xav tias zaum no mas kuv mus tom hmoob cov store/restaurant mas kawg yuav tau ntau dua xwb.
kuv thiaj li sawv kev mus dua.
kuv nkag dhau ob lub store xwb lawv pauv leej hais tib lo lus li no rau kuv.
lawv hais tias ' koj yawg, yog peb muaj nyiaj muab rau koj ces peb yeej mus ua peb lawm os.

cas nej cov mus nplog teb los es yuav txawj nrhiav plan ua luaj'.
ces kuv cia li khawb-x taub hau rov los tsev lawm xwb.
peb hmoob mas los sis cuaj khaum aus yog yus hais tiag-xxx.
thaum kawg ces kuv cia li xav hais tias qhov hmoob tsis kam pab yus yog vim yus tsis txawj dag.

cia hnub twg kuv txua tau hnub qub thiab hli tso kuv mas li mus hais lawv dua.
yog txog lub cai ntawd mas kawg tau xwb xwb li.
kuv cov project ces kuv cia li hais tias amen no rau xwb.

lwm zaus kuv mus nplog teb mas kuv tsis mus xyuas school project lawm.

kuv yuav tsis coj poj niam nrog kuv mus lawm.
yuav xyaum ua li paj yeeb tus txiv.
cia yus mus yus xwb.
ntxias kom me naib niam nyob zov tsev.

ces kuv yuav mus xyuas cov ntxhais hmoob saib puas muaj leej twg khaub hlab.
yog muaj leej twg khaub hlab ces kuv cia li pab kuv tsawg tsuag rau xwb thiaj li tsis tau rov qab los thov khawv nyiaj ntawd yus cov kwv tij neej tsa hmoob.

cat, ua ntsuag npau rau moobsib hwv maj....
ua cas es yuav mus nyaum ua luaj lauj.......

nqq ...
le caag los xij, mej sim nrug kuv xaav saib yog le yuav ua zaag twg txhaj yuav taij tau nyaj ntawm peb ib tsoom moob?

ms, hummmm...
tough question.
me think come think go, me see that our good intention was long spoiled by bad intention.
hmong people r confused, they dunno what's right what's wrong.
can't do fund raising in usa here anymore.

kuv yog koj mas kuv yuav reverse that idea by mus nyob tim nplogteb tos cov visitors hmoob thaum lub caij noj peb caug.
kuv yuav prepare ib qho good plan (evidences of urgency) ces instruct cov tub ntxhais kawm ntawv ntawd kom paub txog txoj kev mus ua fund raising.
kuv yuav coj kiag lawv mus rau tej tshav pob kom ib leeg contribute ib ntsivquav.

txog txij xaus pob yeej yuav tau ntau hauj sim lawm.
piv xam tias ib tug visitor pab $10.00x1000 leej xwb koj twb tau ze li ntawm $10,000.00 lawm.
i think tourists don't mind 10-50 dollars if you personally approach them at that particular time.
hopefully cov neeg rov mus ntawd yuav pab ntau tshaj yog koj txawj hais kom lawv ntseeg.

best regards, tseemyeej.

ua tsaug ntaux nawb, tijlaug..
koj lub tswvyim yeej yog ib qho zoo kawg lawm.
ca kuv maam xaav saib kuv yuav ua zaaj twg...
tag....

nqq hmong213, kuv kuj tsi tau paub ib tug los yog ib paab tuab neeg kws moog taam le missionary rua nplog teb.
tab sis kuv paub has tas muaj cov moog taam le missionary rua suav teb.
thaus moog ces yog missionary, tab sis thaus txug tid yog kws qhav ntawv hab lwm yaam txuj lawm xwb.
le ntawd puab txhaj le nyob tau.

yog has tas nplog kaws kev tuag nthi txuj kev kawm txuj es qhev kev laag luam los yog kev ncig teb chaws xwb ces, nyaj nwg taag le ntawd.

tu sab has tas moob txom nyem kev kawm los puab yuav nplua nuj rua kev kaaj sab.

hmong213, qhov koj has mas yeej nyob nraim ntaag ov....
kuv los yeej xaav moog xaav lug zaag tswvyim koj has ntawm ko ntaag tawm sis kuv yeej xaav tau le koj has lawm ces kuv txhaj tig rov lug nug mej suav dlawg ntaag.

qhov tseeb mas yog vim moob tsis ntseeg yug.
yug tsis yog ib tug kws luas yeej saib rua lub chaw saamxeeb (sab) ces thaus yug moog has luas txhaj tsis ntseeg yug.

ua koj tsaug ntaux kws koj ho faib koj le kev ntsib dlua rua kuv hab....

ms hmong213 hab avang, ntxim zoo ntu nuav cov christian churches nyob lostsuas teb txujsa ib nyuas luj zog lawm vim tseemfwv lostsuas tsi nyem ceevx le yaav dlhau lug lawm.
kuv kuj tsis tau nrug kag puab cov xibfwb sis thaam tawm sis kuv tug phoojywg maab dlawb kws nwg nrug kuv moog zag taag lug nuav yog ib tug member rua lub 7th day advantis.
nwg tau moog ntsib tug minister kws nyob huv vt.
tug minister ntawd thaam has tas ntu nuav tseemfwv lostsuas kuj tso kev yoojyim rua puab lawm ntau heev lawm.
has txug kev paab mas nwg has tas puab tsuas toob kaas nyaj xwb vim lwm yaam puab muaj txawm peem taag lawm.

ms dr.
pov nim dr.
pov, ncu ntsoov has tas yog nyob tebchaw aussi tsis muaj tsev khumob hab lwm yaaj infrastructures lug paab koj ce koj kawm tau kws khumob los lug ua teb le peb cov kwvtij moob hab nplog ntaux leej kws tau kws khumob nyob nplog teb xwb, koj moog nplog teb es koj nim tsis pum cov tau bav lug ua teb le lov,los yog koj moog saib dongpalan lawm xwb naj yawg.

kuv xav hais tias txhua txhua lub misionary mus tim nplog los lawv yeej hnov same answer from lpdr govt.
lpdr gvt xav yuav nyiaj xwb hos tsis pub leej twg mus pab ua dab tsi.
kuv mas xav pom cov misionary no work freely li nyob tim thaib teb mas nyaj yuav pab tau peb cov hmoob ntau heev.

hmoobsib, kuv tsis paub tias koj cov project koj hais ntawd, koj twb mus nrog leej twg (what level of goverment) tham lawm los tsis tau.
kuv qhov mas kuv tsuas tau mus nrog ban thiab mouang tham xwb os.
kuv hais rau lawv cov ban/mouang hais tias yog kuv nrhiav tau nyiaj es kuv mus ua mas cov nyiaj ntawd yuav tsum yog kuv tuav mas kuv thiaj li kam ua.

lawv kuj teb yes sir yes sir no rau kuv.
tiam sis tsis tau paub tom lawv khab loj (higher level).
tej zaum lawv yeej yuav hais teb tib yam li lawv teb rau koj tus phooj ywg mab dawb ntawd thiab.
tej zaum peb yuav tsum do more research tso peb mam li yuav nqis tes.

hmong213, ua tsaug rua koj cov lug faib.
zag taag lug nuav mas kuv yeej tsis tau nrug tej nom luj sis thaam hlo le.
tawm sis raws le kuv paub thaus charle torr ua kws kuv yog ib tug contributor mas kuj tsis nyuaj.
luas yeej muab flexibility rua yug kawg nkaus.
2 lub school buildings kws peb built tom aav lab mas cov zej zog ntawd has tas ca puab build puab es sub txhaj le tau 2 lub kws raug nqe $30,000.00 dollars.
ib lub twg muaj 3-4 chaav (classrooms).
yog tas ca tseemfwv ua ces tsuas tau 1 lub xwb.
yog le ntawd mas peb txhaj tso rua cov zej zog ntawd ua ces cov nyaj los puav leej yog poob rua puab tuav hab tswj tawm sis puab siv taag le caag ces peb tsuas muab le ntawd rua puab xwb.

ms yawm sib, thov txim nawb, twb yog teb kom nyhav zog lawm xwb--cov tim ub los yuav tau pab thiab nawb, tabsi peb haivneeg hmoob no, peb mus pom luag txomnyem ces lam tau lam pab hnub no rau tagkhi xwb.
peb tsi muaj ib lub vision zoo thiab yuav ua kom tau noj tau haus li biding contracts nrog tej nom tej tswv--tej central government es kom tau uas mus lawm ces kav tag tiam hod.
peb haivneeg hmoob no ces pheej xav ua yuav lub nyuas ntsej muag xwb, ces peb ua kiag tamsiv kom tag xwb--dhau ntawv lawm peb tsi muaj ib qhov plan or vision es yuav los ua kom kav mus tag ib sim.
yog li no, peb txawm yuav ua tau los, peb yeej tsi muaj ib lub suab los yog ib qhov biding contract rau ntawm peb tes hais tias peb pab li no lawm--txawm yuav mus txog central government los lawv recognize peb thiab.
peb ua tam li peb lub siabceev thiab ntshaws luag qhua peb xwb.
peb lub neej hmoob ib txwm zoo li no xwb, tsawg tiam los, peb lub qhov muag thiaj li tsi mus deb qhov twg kiag, thiab tsi tag li ntawd xwb.
peb ua los thiaj li tsi muaj txiaj mus ntsim, tsi muaj chaw txawb chaw rau li.
peb ua tam kev hlub, kev txawj, thiab kev pab thaum txom nyem ntawm qhov muag xwb.

tsi tag li xwb, cov neeg ua nom ua tswv rau lpdr tam sim no, lawv nyog tsev manson thiab muaj tub mab tub qhev, los drive rau luag thiab los ua saub ua mov, los ua liaj ua teb rau luag.
yus twb tsi tau muaj li tej nom tej tswv no, yus twb tsi tau muaj hwjchim npaum li cov no, luag twb tsi mus pab es yus yog me nyuam neeg xwb, yus yuav ua li cas mus pab mas--nws yuav kav hav ntev, puas muaj biding contract from the village, the state, and the central government.
los yog yus cias li lam mus ua li hmoob ib txwm ua, es hauv qab rooj kom tej me zejzog pom xwb.

kuv xav li no, es thiaj li hais rau ntau zog rau koj tus ua yawm lawm nawd, zamtim os mog.

b2bh b2bh, kuv to taub kojcov lug zoo.
politically speaking ces yeej yog le koj has lawm mas.
txawm yog le ntawd mas txhaj le muab coj lug tso rua mej suav dlawg tawm suab hab tawm tswvyim.
i might be a "bleeding heart do gooder" so what i have seen txhaj le kubx kub lub sab.
at the same time sitting or taking your and dejtshiab's point of views, we can continue to play the blame game for generation after generation without any positive result while our poor folks continue to suffer.
for this reason, i just think of doing some thing is better than doing nothing.

has txug peb cov nyob teb chaws vaammeej nuav mas kuv xaav has tas ua ntej peb yuav moog taw teg rua pejkum haiv tej thawj coj los sis nom tswv, peb yuav tsum khu peb txuj kev coj kuas zoo txaus hab muaj zug txaus tsawv mas txhaj le tsim nyog peb yuav has luas.
yog tas peb muaj leverages txaus lawd mas luas txhaj le yuav noog peb has.
tsis le ntawd ces yim has yim raug luas ntxub xwb.

ua tsaug....

ms
