phwvnyawm, yog lawm.
kuv ntshai nyob tsam ces wb mas siab kub lug, dhia pig poog nce pob ntoo saib cov nyuas phaws nyuj no mas lawv nqov tis nqov, tshuab tis tshuab ua pluav tshauv tawm tog, dhia vig voog rau tom hav mos txhov ces ntsiag to lawm xwb lauv...
wb xav zoj tias zaum no ces kawg tau nqaij noj xwb xwb...
cav phoj phoj mus txog na has cov niag mus pwg tib pawg ib leeg suav ib leeg plaub hau xwb ne...

hahahahahahaha...

sis ntsib dlua ov...

ms moobsib, koj hais yog kawg lawm nawb.
cov no muaj 2 txoj kev xwb os.

luag tej laus hais tias,pub-b rau dev noj dev rog ces dev tom yus,tus tswv dev los hais tias pub-b dev kom rog tso yuav muab kib rog noj.
dev thiaj khiav tsam tus tswv muab coj mus thaiv dab pem ntxwv nyoog rooj vam.
dev hos mus muab miv daim tawv coj los looj lawm thiab,tus tswv los hos tsis paub nws tus dev yog tus twg lawm thiab.
koj saib os tus tswv yuav muab cov me miv xaiv mus rau ib qho,ces nws thiaj yuav paub nws tus dev yog tus twg.
thaum kawg nkawv yuav tsum rov los ua ke xwb los mas...

mam sib tham dua ua tsaug phooj ywg xejthim, koj muaj ib tug heev zaws roos, phabej.
koj tau zoo ua tswv txhaub phabej nrau cuam kawg.

tsis ua caag, kuv yeej yog ib lub tsaag aav rua meb sim kub saib puas yuav siv tau lawm los tsis tau.
tab sis meb tsi leeg tas meb yog yawg luj le.
meb tseem yuav ua miv nyuas yau xwb nua.
txhua tug kws nyob huv sch nuav tsis tau yog miv nyuas yau hlo le.
suav dlawg puav leej yog laug neeg hab yeej ntse sib xws, muaj vaaj huam sib luag.
le ntawd tis yuav muab luas tso chaw sab es yug ho tuaj chaw qeg tshaum luas.

kuv tsi nkaag sab koj lu lug nuav.
yog txhais le caag?

kuv hais li no xwb ces koj paub zoo heev tias kuv hais dab tsi kuv leeg txhum tas kuv tsis muaj peev xwm tig tau tej hlub kuas ua tau le peb suav dlawg lub sab xaav kuas txais tau sabthamnabkaan.
qhov zoo mas mej cov hluas yuav tsum has ncaaj qhaa rua pkh hab zzh thaum ob tug tseem muaj txuj sa nyob txha yog.
thaum lub sij hawm ntawd, kuv tsis muaj fwj chim tswj kaav chao fa, kuv yog ib tug hluas kws tiv maa taab nruam maas khawv nrug tau cov laug, paab cov laug, kuv xaav tas maaj maam tig puab lub tswv yim kuas lug txais tau xwm txheej.
tab sis vim nwg tseem muaj tej yaam los tej tug kws ua " ntxoog roog nplooj rua yawg 15 ".
le ntawd mas txha tsis xis teg hab ua tsis tau le kws tsim nyog.
qhov tseeb, yaam tug mos lwj tub dha lug thawj chao fa tua 2-3 zag lawm, tab sis tug tsaav rab phom tsis paub tua txha dhau lawm.
kuv kuj khauv xim kawg hab.
tab sis qhov kev txhum ntawd kuv tsis ris, vim kuv tsis yog tug muaj fwj chim lub sij hawm ntawd.
txij thaum kuv muaj fwj chim txaus lug txhim khu tau tug num ces txhua yaam yeej lig dhau lawm.
kuv kuj tu sab kawg hab vim kuv tsis muaj peev xwm has tau kuas tej hlub hloov tug num kuas txais tau xwm txheej.
il est plus facile de deplacer une montagne que change d'habitude d'un homme.
tej ntawd yog ib sob kev kawm rua kuv hab suav dlawg.
ntawm kuv lub zeem muag, txhua lub tswv yim sib txawv puav leej zoo tshuaj, tab sis lub sij hawm twg peb yuav siv lub twg txha zoo tshaaj hab muaj txaj ntsig ntau dlua ntawd yog qhov tseem ceeb.
hab nwg muaj ib txuj cai tseem ceeb kws txhua tug yuav tau caam hwm xws: " suab feem tsawg yuav tsum noog suab feem coob has.
thaum suab feem coob pum zoo lawd, suab feem tsawg yuav tsum noog hab ua lawv le suab feem coob pum moog.
suav dlawg yuav tsum txawj noog, txawj ua, txawj sib has, txawj sib yoog hab txawj sib fwm mas ua dlaab tsi los txha sawv taug.
yog ua le ib txha hmoob coj es tsuav yog luas tsis yuav yug zaaj ces yug ca le tso teg plau, tab sis moog tuaj ib caag tshev thuaj luas ntawd yog ib tug yaam ntxwv phem hab qas neeg tshaaj plawg nyob huv tsev neeg hmoob yaav dhau lug."
kuv lub zeem muag yog hov nuav.
kuv zoo sab txais cov hluas lub tswv yim hab siv kuas hum hab raug rua xwm txheej.
tsuav yog suav dlawg xob moog tuaj yeeb ncuab tog hab txhawb yeeb ncuab fwj chim xwb ces tau lawm.

phooj ywg yaj thoj, tej kev sib hlub ces peb yim hais ua nav tauj xub, nav kaas moos yeej muaj yeej hab muaj swb.
nyaj tsuas swb tsaam txwv rog xwb, tsis tau swb tug rog yooj yim.
nous nous perdont la bataille, mais nous ne nous perdont pas la guerre.
> kuv ntseeg tas thaum twg tseem muaj noob hmoob nyob hab hmoob tseem raug kev tsim txom, thaum ntawd hmoob tseem yuav sawv tawm tsaam tsis has yuav nyob rua hov twg huv luaj pua nuav.
kuv txawm tsum los hmoob yuav tsi tsum.
koj ua ntsuag has ntau hwv, tsaam ntuj ho lug tshoj koj sawv ua saub, thaum ntawd tsaam tsis muaj leej twg lug paab koj ces koj ho yuav raug ntuj rau txim.
cov saub hmoob feem ntau yog cov tshev saub heev txha khaum.

tug tuag yeej yuav tsi sawv ib zag le lawm.
tu sab tas pkh hab zzh tau tso nwg haiv nwg tseg ua ntej lub luag hauj lwm tav.
tab sis ob tug txuj kev tuag ntawd yuav zoo dlua cov kws moog ua yeeb ncuab tug dev tum hmoob.
yang thao phooj ywg yang thao, 1. kuv tsis yog nav xwv xam qub tim vt ces kuv tsis paub ntawv fabkis yog li nyeem tsis tau koj cov lus fabkis.
koj yuav tau txhai ua lus hmoob los yog lus miskas.

2. kuv tsis yog chao fa ces kuv kuj ho tsis paub koj cov lus hmoob chao fa tag thiab yog li koj yuav tau hais peb cov lus hmoob thasmadas no xwb.

3. xejthim tsis yog kuv tus tswv.

4. koj hais yuam kev lawm, laus mas tej zaum suav daws yuav laus ib yam tiag tab sis wb tsis yog tus loj (thawj coj) li koj.
koj pom xeeb yog ib tug colonel yog li thiaj tau muab koj hu ua yawg hlob raws koj lub tittle xwb.
txhob dua nees khoob qhov ntswg ua dev khoob pob ntseg os.

cia li lees zoo zoo xwb zoo dua os.

5. koj twb yog pkh tus huam nab xws xan (central intelligence) uas muab xov xwm mus los rau pkh 24/7 sav cas tsam no tseem tsis lees paub es tseem cav hais tias muaj "ntxoog roog nplooj rua yawg 15", what a crap?
raws protocol ces nej cov huam na xws xan (xemnathikan) twb yog cov luj tej kev poj ntxoog nqaim nplooj los ze ze nej tus nai ntag los sav.
otherwise, what is the purpose of the intelligence office?

6. ziag no pkh thiab zzh nkawv dua toj lawm ces nej cov nyob hauv nkawv lus circle puav leej muaj fwj chim txhua tus.
zeeg no yog nej zeeg lawm nawj, ciam mam li soj saib mus seb nej yuav heev npaum li cas?
nco ntsoov tias koj tau hais lawm tias lwm xyoo xwb ces nplog liab yuav teb koj cov lus no rau qhov tseeb no nawj.

7. koj hais majority rule, right?
koj muaj zoo zeem muag kawg li.
tab sis koj lub zeem muag ntawv yuav tsis work rau koj cov xov pav tim xyoob tim ub kiag li.
lawv cov tim ub yeej tsis paub tias majority ruling yawg dab tsi?
koj sim mus hais rau yaj lwm, vaj tswv chim, yaj teeb, thiab coob tus thawj coj chao fa meb lawv yeej tsis siv koj tus "majority rule" hlo li os phooj ywg.
yog li ntawv tsam no ntshe yuav lig rau koj tus ua hlob los hus koj li kwj tse hwv lawm pob?
tab sis qhov dhau ces nws twb dhau mus lawm kav liam puam chawj txhob hais zoo dua tab sis nej cov coj txhob repeat tej yam zoo li ntawv txiv lawm xwb.

8. yog hais li koj cov lus hauv qab no ces pkh thiab zzh nkawv txawm tuag lawm los zoo dua qhov nkawv muaj sia nyob es mus tuaj nplog liab tog los yog cov tseem nyob nrog nplog liab laiv puas yog?
txhais hais tias nej cov luj noob ntawm nkawv yeej tuaj yeem kam luag tua nej cov thawj coj pov tseg tsuav txhob mus nyoo/mus tawj yeeb ncuab xwb.
to taub koj lub ntsib lus zoo lawm tab sis tsuas pom nej chao fa thiaj ua tsov ua rog li ntawv xwb.

9. koj ntseeg tau txawv heev li.
kuv ntseeg hais tias yog hmoob tsis fwm luag txoj cai thiab hmoob tseem sawv tawm tsam luag ces yog hmoob xav nrhiav kev tuag rov rau hmoob xwb.
kuv ntseeg ntxiv tias tsis ntev tom ntej no ces hmong lub hlwb yuav shifted totally different ces thaum ntawv yuav tsis muaj cov xav sawv ua rog li nej phaum hlob no lawm.

niaj hnub no kwv yees tias 99% cov tub ntxhais luas hmoob hnub nyug 15-25 xyoo tsis hais nyob lub teb chaws twg yeej tsis txhawb txog tej kev ua tsov ua rog nrog nplog liab.

10.
yog ntuj ho tshoj kuv sawv cia saub es kuv ho txawj txawj ua saub est tau cov me niam nkauj mog mim ntxuaj ntaub tom tsev kheej pe ntuj li nej cov saub chao fa tau no los nyaj kuv mam li ua ib siab cia yawm saub thiab txiv huab tais txiv caub xeem xais lawv rau txim rau kuv li koj hais.
tab sis kuv txhawj twj ywm tias tsam kuv ho sawv tsis tsheej saub es tej lus kuv hais no yog lus neej tsis yog lus saub no ntshe koj tus ua hlob ho xav txog lig no xwb lau.

phabej yawg hlob colonel, tsis tag kuv txhub phabej li, nws yeej txawj txawj muaj nws tswv yim thom nrog koj.
kuv tsis tau cev ncauj lug rau yawg, tsuas yog nquag hu kom yawg muaj zoo tswv yim dab tsi lo yeej meem nug koj tus ua hlob xwb nyaj yuav tsis txhaum paus.

yawg hlob, yog yuav hais lub hnub nyoog xwb mas tej npam wb kuj hos yuav laus tshaj koj lawm los tsis paub, tab sis vim tsis tau muaj leej twg/tus nom tswv twg tsa lub fwjchim loj los sis dai lub tswb rau wb ces wb thiaj li yuav tsis muaj peev xwm txais lub meej mom ua "yawg hlob".
cia koj twb tau lub tswb colonel coj lawm ces txhob xav li cas peb mam li txhawb co koj lub tswb kom nrov nruj nreeb xwv hma thiaj li tsis los ze xwb yom.
nco ntsoov koj tshuav ib ntswg dej num koj ua tsis tau tiav kiag li, kav tsij rov mus nyem kuv daim post nag hmo es leg koj teg dej num kom meej pem tso muaj lus dab tsi los wb mam li hais ntxiv nawb mog.

nyob zoo phabej, koj maam moog nrhav lwm tug txhais.
sov puas yog lug faab kis hab.

kuv tsis paub cov lug thasmasdas hab.
yog tsi to taub los tsi ua caag.

qhov tseeb yeej yo le kuv has.
peb txhua tug sib txig sib luag xwb.

koj tsis paub chao fa tug fai teeb tsaa hlo le.
kuv tsuas has npuam muaj xwb.
muaj ntau leej phooj ywg yeej ntsib tej kuv has nuav.

kuv tsis laav tas kuv yuav heev npaum ub npaum nua.
tab sis kuv xaav ua ntau dua le kuv has hab kuv ua dlaab tsi lawm yuav tsum ua tuaj huv tug txhaa.

yog puab tsis txawj coj yeej yuav nyob tsi taug tau 30 xyoo lug nuav.

koj tsis to taub tej lug yooj yim le nuav lov.
txuj kev tuag leej twg yeej tsis xaav tuag.
tab sis ua ib tug tuab neeg lawm yeej yuav tsum txawj tuag xwb, tsis muaj leejt wg yuav txa2wj plhis.
ob tug tuag rua nwg lub goals zaaj npaum suav.
ob tug txuj kev tuag ntawd zoo dlua cov kws nqug ceg dev moog nrug yeeb ncuab txuv tua hmoob kuv tsuas has raws keeb kwm tau tshwm sim lug xwb.

phoojywg yaj thoj, kuv ua koj tsaug.
yog nej cov hlob tsis hais ncaj nraim no los cia peb mam li pab nej hais los tau.

nyaj cov nav xwv xam txawj ntawv fabkis yuav tsis yog koj xwb.
thiab nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj paub lus chao fa xwb yog thaum kuv tsis paub lawm kuv mam li mus nug yawg lis tseev xwm.

txam kuv tsis paub chao fa tej flow chart es thiaj nug koj ntag.
txawm koj tsis kam tham los mam li mus nyeem chao fa phau taslas xwb tau lawm.

ziag no yog koj zeeg lawm ces li cas los koj yeej yuav tau ua xwb.

hais li koj hais ces cov hmoob nyob hauv nyab laj puav leej yog nej cov yeeb ncuab laiv yuam?
ua li cov nyob suav thiab nyab laj teb uas ib txwm yog communist nej puas yog nej li yeeb ncuab thiab?

phabej
