moobsib, le twg twv los tsis tau tes ntshe kwv phwmnyawm yog tus uas thaij nej duab es nws txhaj le tsis nyob huv dlaim duab xwb, phwv yog tug yees dluab lawm.

ytk py ytk, kuv tseem tabtom yuav hais li koj hais no na has!
koj tseem nrawm dua kuv lawm thiab ces yuav li koj hais nawb; py phawvnyawm yog tus yees daim duab xwb.

py moobsib, kuv los yeej xav hais tias koj yeej tsis lam muab phoojywg phwvnyawm daim nplooj tshem ib zaug li.
yog koj mus ntsib phoojywg phwvnyawm tag es koj cia li muab nws daim me nplooj yaws mas koj yuav tsis tau ntsib peb cov pojntxoog no ib tug twg ntxiv li lawm ned!
yog li ntawd, kuv yeej ntseeg hais tias peb tug uas nrog koj yees duab ntawd yuav tsis yog phoojywg phwv hlo li.

phoojywg phwvnyawm, yog koj tso cai no kuv mam li muab daim duab uas ob peb xyoos tas los ntawd kuv tuaj xyuas nej es kuv thaij neb ob niam txiv ntawd tso rau sawvdaws saib.
yog tsis kam los qhia kuv paub sai sai, tsam kuv ho muab tso tawm ua ntej lawm ces lig lawm nawb.
yog kuv tso kiag koj daim duab tawm ces koj yeej ntes tau kuv kiag thiab tiag.

hl good morning every one, mej cov kws xyuam xwm zog ces yeej to taub lawm mas.
peb txawm yuav sis caav hab sis tawb npaum twg huv nuav los yog tug tswv tsi tso cai ces yug yeej mom tsi tau tej phoojywg le txheej.

thank you all for the fun.

ms bro.
moobsib, yam twg koj hais yeej txaus ntseeg, vim koj yeej ib txwm tsis dag, tabsis, kheev lam 2 yawm ntawd lam ntxhib zog mas, sawvdaws tseem yuav lam ntseeg coob leej ntxiv thiab ov.

nice try anyway, koj yeej txawj taslauv kawg lawm thiab ov, tos clint eastwood coj koj mus ntaus cov nam laib naj.
hahaha...
zoo siab uas koj txawj mus xawb tau tej yam los ua kom peb lomzem.
so, sch would not necessary be all politic and social matters.

bro.
tseemyeej.

hmong-lao.....
aw, niag tsov tom ko kuv yeej ntseeg tias tej zaum leej twg yeej muab wb 2 niam txiv duab rau koj lawm ntag.

niag laus-s lawm ces cov nyob ca txij fresno rov los yeej muaj neeg paub kuv feem coob.
koj txhob lam tso nawb........
kuv tsis tau xav kom dr fajkhaum thiab phiajzeb nkawv 2 tug no paub kuv nad........
kuv yuav cia nkawv haus kuv boom beer ib pas kom meej kiag tso koj yuav tso kuv mam tso cai nawb.
thaum twg kuv nplua nkawv tag mas koj thiaj yuav tso tau.
nej xav-v pom kuv ces tuaj xyuas kuv kiag peb mam mus noj fawm maj........
tus twg los tus ntshai-ai li ned.
txhob ua li zhen es kuv ntes tau kiag cab mus noj fawm ntshai tsam kuv ho xuas phom rau ces cia li tsis kam txawm tsis kam cia li ploj lawm.
sub koj tseem ntshai-ai tsam kuv ntes tau koj thiab lod?
hais ncaj rau koj nawb tus kuv tau ntes lawm mas yeej ntes kom tau.
kawg yuav tau ua ib siab los nkag pob tawb xwb thiaj tag.

dab laug hmong213, niag tsov tom moobsib ntawd nad.......
tsis hais tias tuaj dav hlau tuaj tsaws hauv fresno no wb mam mus san diego es mam tuaj tos koj peb mam mus ua ke.
kuv mus muag zaub nyob la ces nws cia li hu kuv lub cell tias nws twb tuaj tsaws san diego hnub saturday kuv tseem muag zaub txog 4:00pm tag ces kuv tseem tsav kuv lub truck coj mus tso rau nram san diego ze ntawm yawg sibtham tsev wb mam caij yawg moobsib lub luv xauj mus nram mev teb lawm ces thiaj tsis tau los xyuas koj.

wb 2 kwv tij nyob san diego txog hnub tuesday morning 10:00am yawg nce nkoj cua lawm kuv mam los tsev.
2 tug thau duab nrog yawg ntawd yog yawg 2 tug npawg lawv tuaj mus xyuas zoo nram san diego es peb los noj mov hauv nkawv 2 tug npawg tus yawm yij tsev.
kuv twb los xyuas peb niag yawg laus ua peb tus phauj tuag tau 2-3 xyoo lawm,yawg laus mus yuav tau ib tug mos-s tim nplog tuaj.......
phauj yaus mos-s nkawv twb ua ib pluag mov rau kuv noj thiab ned......
peb niag yawg laus hmoob tsab ntawd tau zaub mos-s noj cav hluas zog tuaj lawm ko.

es yog kuv tso duab rau hauv no koj puas nco qab kuv lawm maj?
kuv saib ntshai koj yuav tsis nco lawm vim wb sib ntsib ib zaug xwb ces koj yuav nco tsis zoo lawm.
tau 2-3 xyoo no plaub hau dawb paug lawm xwb las as.
tus yuav nco tau kuv mas yuav yog yingb thiab nres thiaj nco tau........
dua li cov ces yog qhia kiag thiaj yuav paub.

sib ntsib dua.

.
lwm tus mas ntshai yuav paub los yuav ntev...
tiam sis yawm phwv mas nyaj tseem tsis tau kheej thiaj do hau pes tsawg.
nyaj saib zoj thiab rub txoj fim me ntsis rov qab ces nyaj yuav nhriav tau ntag....
hahhahahah....
lwm hnub kuv mam tso 1 co duab thaum yav hluas hluas...
rau nej twv nawb....
hahhhhahah.
phwv aw...
tsam no yus do hau tag thaib yus kaum maug cuam nyog koob lawm ces xyov li...
tsawm tsis paub lawm los tsis tu siab laud mog....
hahahhah yawm phwv mas nyaj tseem tsis tau kheej  thiaj do hau pes tsawg.
nyaj hais ncaj los mas cov nyob li phwvnyawm peb cov muaj hnub nyoog no ces hais ncaj los mas yog nej saib duab es pom tus twg zoo li peb cov qub nai khoo los yog txawv tsis ntau yawg her-lao hauv no xwb mas thiaj yog peb ov puas yog nas phwvnyawm haj..
haj..
haj...

tijlaug yingb, kuv tsi tau pom thiab ntsib phwvnyawm ib zaug li nawb...
tsua yog peb tham hauv no xwb.
vim li no, kuv thiaj li yuav nqa kiag tuaj rau koj ua tus povthawj seb puas yog phwvnyawm no.
tabsi tom qab kuv muab xav los lawm, yog phwvnyawm twb tau nrog koj tus ua tij tham hlua nkauj rau ub rau no lawm tiag no.
ntshe nws yuav laus tshaj ob tug nrog yawmsib lawm.

li ntawd, kuv thiaj li hais tias, ob tug no hlua dhau hwv lawm--ntshe yuav tsi yog phwvnyawm...
vim koj ua tij thiab yawmsib nej qhabnab no, yeej laus zog ntawm lawm....

koj tus ua tij nyob li cas lawm xwb?
lub summer mus ncig sab ntuj twb thiab...?

thanks, koj me kwv born kwv born, kuv yeej paub tias koj yog phaum yau lawm yuav tsis paub phwv tiag tiag.
koj tij laug ces nyob tsev xwb os.
laus laus lawm ces nrog zov cov me xeeb ntxwv xwb tiag.
xiam qhov tsis paub koj es tuaj nrog koj tsoo npias nas...
rau qhov phwv nyob deb heev lawm tsis muaj phooj ywg tsoo npias ne...
brgds.
yingb kub paub phwv kawg los mas cas yuav txawj zab thiab zais siab ua luaj.

phwv ces yog tswv theej yaj tus kwv uas txawj txawj tham hluas nkauj thiab txawj tso dag xwb los mas.
thaum nws yaus, nws nrog yawm australian journalist john everingham nyob nram lub zos simuang.
nws muaj ib tus kwv hu ua com yaj nyob brooklyn center, mn.
phwv yuav paaj nruag yaaj tus muam.
paaj nruag yaaj yog moob rhode island thiab yog neeg nquag heev.

niag tsov tom roobkuj, ua cas yuav paub kuv lub zes zoo ua luaj naj.........
oib....
oib.....
tus dab laug hmoob xeem thoj no.........
koj puas nco thaum nyob vib nais.......
koj pheej kom kuv xa ntawv rau peb tus muam hmoob yaj maj dab laug?.....
ab yab ntawv tsis raug ces thiaj tau nkauj hmoob lis lawm....
aw, koj hais tsis yog lawm nawb dab laug koj me tub yuav paaj nruag lawv li phauj ntxhais.
zoo siab koj tseem nkag tuaj sib ntsib hauv no.......
kuv ces plab loj li loj kheejlam lawm laid dab laug.

sib ntsib dua od.

yij phwv, nyaj yog li es koj thiaj li tsis thas coj nws los xyuas kuv.
moobsib peb yeej tsis tau sib ntsib dua, tiam sis nws hais tias nws yuav tuaj no cav ua rau kuv tos tos thiab hos.
qhov yog mas koj twb mus muag zaub rau nram la mas yawm sib yuav tsum tuaj rau nram la es thiaj li tsis xiam koj sij hawm caij koj lub truck mus ntsib nws puag nram san diego.
li cas los xij yog kwv tij lawm ces kawg yuav tau mus ntsib xwb tiag.

koj hais yog lawm.
yeej tsis tau sis ntsib ntev los lawm tab koj muab koj daim duab tawm rau hauv no los xyov kuv puas yuav cim tau koj.

thaum kuv pom yawm sib daim duab, kuv cav ua xyem xyav tias puas xyog niag phwv ne.
saib mus saib los ces kuv thiaj li hais tias ntshai tsis yog ho.
niag yij phwv mas zoo nraug dua ob niag ntawd thiab zoo li nws laus zog sub nas.
hos hais txog koj niag yawg laus ntawd mas yeej yog li koj hais.
nws kuj mus kam kam coj tau niag nyab ntawd tuaj nrog yawg ua neej lawm.
yawg hu kuv ua txiv ntxawm no.

sis ntsib dua.

hm213 py roobkuj, koj puas yog hais yawm paaj nruag yaj (aka: moobsib) naj.
yawm phwvnyawm twb yog hmoob caiv plawv thiab es ua cas yawg poj niam ho yog paaj nruag yaj muam thiab no.
yij phwv thiab moobsib neb sim teb tuaj saib yog li cas lawm tiag.

hm213 hahahahahaha.....
cav muaj neeg tuaj nphoo tshauv ntxiv rua hab laiv....

ms moobsib, koj mas...
txawj txawj muab pob ntxha cuam nram hav zoov rau cov nam aub dla vig voog...
hahhahah...
txaus luag peb kawg....
nam tsub tum...
kod...
hahhaha phoojywg phwnyawm, ob niamtxiv uas kuv tuaj yees tau daub ntawd twb tsis nyob fresno es, nkawv nyob thajtsam nram santa ana/los angeles area.
yog li ntawd ces yuav tsis yog koj lawm laus, cia kuv muab tso tawm seb puas muaj neeb paub nawb.
koj puas pom zoo tso tawm thiab?
yog tsis pom zoo no maj nrawm nroos qhia kuv paub laid, tsam kuv tso tawm lawm ces lig lawm hos.

hl tijlaug yingb, koj hais dabtsi li koj naj...
koj mas!
koj kwv pom mas, koj tus ua tij twb tsi tsa ib khob me npias li nav.
wb twb zaum ntau zaus, noj mov ua ke lawm--koj ua tij yeej tsi tuaj dejcawv li tiag nav.

li cas los xijpheem, kuv ua kwv yeej yuav tuaj koom kom tau nrog koj tus ua tij thiab tuaj kom txog tijlaug lub tsev es tuaj nrog tijlaug haus nws lam fwm me cawv tawvnruj xwb xwb nawb.
seb koj dablaug puas tseem nyob xwb, yog nws nyob tiag, ces caw koj dablaug los nrog koj kwv wb haus cawv xwb mas lod...
oh..
koj kwv hais koj tus me dablaug (pajyia) ua tuaj australia tuaj na!

yeej yog li koj tus ua tij hais lawm ntag, lub sijhawm no--ces tsi muaj dabtsi ua.
yog tsi muaj tej me xeebntxwv ntawd los sibthab ua kev laug hnub laug hmo ces lub hnub lub hmo yeej ntev ntev li tiag mas.

ua tsaug, koj tus ua tij tseem hais rau lus zoo rau koj kwv thiab...
txawm phwvnyawm nyob deb lawm los--yog koj yuav tsoo npias hnub twg ces hais xwb.
koj kwv yuav zoosiab hlos nrog koj tsoo npia ua nej tijlaug phwvnyawm nawb.

kwv born nam tsuv tum hmong-lao.....
aw, ua li kuv hais rau roobkuj koj twb paub kuv lub ze zoo lawm los sad.........
txhob ua li thaum peb tseem hluas.......
mus tham hluas nkauj.......
luag tsis kam los pheej yuav yuam tseev kom luag kam rau yus ua xwb-b li........
ib tsis hluas nkauj npau taws nrhab hlo no........
yus phom ho lov duav kiag ces hluas nkauj kawg kes txig xwb laid........
ab.....
yab.......
kuv ntseeg tias txawm koj thau nyob qhov twg los yeej yog kuv.......
noj 30 los yog mus party ces yeej mus thoob ca li ned.
yog li koj kuj xa tuaj rau kuv saib ua ntej tso ***@yahoo.com saib puas yog kuv........
yog tsis yog kuv ces koj yeej yuav tsis lam tso nas niag tsov tom ko.
tsi yog li ces cia kuv tuaj nrog koj mus ntes ntses thaum twg koj mam qhia rau kuv nawb.

sib ntsisb dua phoojywg tseemyeej, koj hais tsis yog lawm.
kuv xav mas phwv tsuas laus li ob tug ntawd xwb nawb.
kuv tsis tau pom dua phwv tabsis raws li kuv paub mas phwv muaj li ntawm 40-45 xyoo xwb nawb.

bawg hmong-lao, bawg phwvnyawm ce nyob zaaj koj has kos ntaag os.
nwg laam has tas nwg nyob fresno kom peb tsom phaj rua zaaj peg xwb nawb tabsi yog yuav tua mas yuav tau tua zaaj koj has txhaj caaj phwvnyawm tsev os.

bawg hl thaum twg tau tuaj zaaj kuv nyob nuav nuas ce lug saib kuv hab os.
