nws tsi yog dogdig kiag li lawm, ib tug txivneeg/txivneejyawg lub kuamuag tsi lam poob yooj8 kiag li tiamsis thaum saib qhov twg los lub kuamuag los without hais ib lo...
ces yeej ntau tshaj qhov ntau tau lawm thiab tu siab tshaj qhov tu lawm......

as ib tug txivneej/txivneegyawg, thaum nws lub kuamuag tau poob los tsuas yog ob zaug xwb thiaj li muaj meangingless.....
thaum nws niam nwb txiv tau tso lub ntiaj teb no tseg, thaum nws ib txoj sia tau tag sim neej...

qhov ob yog thaum uas loj tshaj qhov loj lawm uas tsi muaj leejtwg pom leejtwg paub beside nws ib leeg tus kheej vim nws yog txivneej/ txivneegyawg.......
yog nws nyob nyob nws es lam los lub kuamuag yeej tsi yog dogdig kiag li lawm, yog rov saib mus rau recall mus rau lub neej yavtag los in documentary ces lub ncauj tsi hais los lub siab yeej quaj nrog ntshav tsi muaj leejtwg pom nrog paub xwb.......

txog thaum hnov tias kuv cov tijlaug li nej lub kuamuag tau poob los yeej loj tshaj qhov uas muaj no lawm.........
i hope nej yuav los prevent the future rau peb li new generation xxx thiab........

nkaujstp.

uas tsaug nkaujstp, kheev lam peb hmoob txhua tus txawjxa, pom, thiab nkagsiab zoo li ib tus muam hmoob uas muaj lub niam tswv8 tob thiab zoo npaum li koj ces peb haivneeg hmoob twb tsi muaj ib txoj kev nyuabsiab li lawm mas mog og.

yeej yog li koj cov lus hais lawm tiag, txog txij ib tug txivneejyawg paubtab thiab nkagsiab nyob nyob es lub kua muag cias li nrog ntw tawm los ces nws yeej yog xav tau mus deb tshaj qhov xav tau lawm, qhov koj hais no muaj tiag, kuv nrog pomzoo li koj tau hais rau post no lawm nawb.

kuv cia siab ntsoov hais tias, txhua tus kwvtij thiab muam hmoob/moob tuaj hauv sch no, yuav kawm tau thiab yuav pab khaw koj cov nqi lus no coj mus siv thiab coj mus puagpw lawm.
ib hnub twg peb haivneeg yuav zoo tshaj qub no tuaj, hos cov ua uas lubsiab ntev thiab dav los tseem yuav zoo tshaj peb lawm thiab.

ua tsaug, born2behmong nkaujstpaul, ua caag es koj nim mob sab hab ntxhuv sab txug qhov b2bh express hab.

kuv tsi paub tas b2bh lub kuas muag puas poob tag tabsi tej zag yawm laam entertaint rua peb nov xwb.
kuv mas kuv lub kua muag tsi laam nyob zex ntawd nawb, le koj has yog yug nam yug txiv mas yeej yuav tau poob lub kua muag.
tabsi kasmoos le tej nuav xwb kuv tsi poob le nawb, tsi yog kuv tsi mob sab gvp hab cov associates ntawd tabsi kuv hos xaav le nuav.
ib tug politician luag yeej zoo sab hlo lug tuag theej nwg haiv tuab neeg txuj kev twmlij nwg txhaj txavtxim sab lug ua politic.
yog yug swb ces yug nrug kev tuag moog, yog yug yeej yug yuav coj yug haiv tuab neeg ua lub neej moog lawm ib theem.
vaaj yexus lug yug hab tuag theej tuab neeg huv nplajteb tug ntsuj plig thaum taag simneej es kom xob moog rua dlaabteb xwb.
vaaj tswv yeej paub lawm tas nwg leej tub vaaj yexus yeej yuav tuag vim qhov ntawd yog nwg txuj kev cawm dlim tuab neeg txuj sa xwb.
tsi yog kuv tuaj preach tabsi kuv muab piv txwv xwb.

mt tus kwv b2bh-- qhov tseeb tiag thaum ib tug txiv neeg yawg kua muag los mas tsis yog qhov nws xav tau mus deb tshaj qhov xav tau, tab sis yog qhov thaum kev tws tag, ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos, ntsia sauv los yog ntuj ho ntsia hauv los yog teb lawm xwb.
kua muag los yog thaum zoo li no xwb.
ho thaum tseem xav tau mus deb thiab tseem xav tau muaj kev taug mus mas kua muag tsis lam los li nawb.

hais txog yawg hlob vp, kuv pom coob tus txiv neej yawg kua muag los lawm, tab sis kuv tseem tsis tau tau los vim kuv tseem pom muaj txoj kev taug tsis tau kawg.

kwv, yog koj hais yog lus lawm, vim peb cov hlua no ces peb xav hais tias yog xav mus deb tshaj qhov deb--tabsi ntshe lub ntsiab lus yuav yog li koj hais thiab tiag.

qhov kuv lub kua muag poob, ces kuv zoo li dony thiab xwb--txawm fgvp lawv raug li no los kuv hnov mobsiab thiab nyuabsiab xwb, tabsi thaum kuv mus tso cov movies utube saib los txuam nrog rau fgvp lawv case no thiab ces thaum pom tus me nyuam tub lub nplab tos es nyuv taw tag rau sab nrauv, leej niam lub kua muag poob nthav, nws tseem tig rov los hais rau nws niam hais tias, niam mob mob kuv lub plab....
qhov no vim yog kuv xav txog thiab hlub kuv "haivneeg" mus nrog rau fgvp lawv lub vision, ces thaum no kuv lub kua muag thiaj li nrog ntw tawm los--vim txoj kev hlub, thiab li koj hais os, xav qhov twg los yus ncav tsi cuag, thiab li nkaujstpaul hais os---txog txij poob lub kua muag ces tsi yog "dogdig" li lawm no xwb mog.

thanks, born2behmong b2bh, koj tub yeej ua dlua caubfab lug lawm koj maam le tuaj kawm txuj nyob rooj teb nua.
kuv ceeb laaj to taub koj.
kuv ntseeg has tas koj yeej paub peb moob lub sab, lub nco zoo txaus lawm.
piv xaam tas yog koj nov los paub txug tas qhov tseeb ntawm cov dluab (video clips) ntawd tsi yog le ntawd nua koj ho yuav xaav le caag?

kuv saib lawm, kuv lub kua muag yeej poob ib yaam nkaus.
tawm sis kuv xaav tau tas yog peb cov pawg kubxaj truly take peaceful approach nua ntshai peb yuav muaj peev xwm cawm tau puab cov nyob tim haav zoo taag nrho lawm.
puab tsi muaj txuj kev tawm hab tsi muaj kev thaaj yeeb vim yog peb cov kubxaj pheej muab puab dlaag hab ntxag ua sua (bait) tog ib xyoos dlhau ib xyoos.
lub ntlaj teb (the world community) los yeej pum qhov issue tseebx lawm luas txhaj tsi quav ntsej txug puab ua luaj twg.

ms ms, kuv twb nyob ua chaofa dhau los lawm, khiav ua hnub ua hmo--pw havzoov havtsuag, pw ib ntawm tej xyoob tej ntoo, yus lub nra ris rawv nraum yus lub nraub qaum.
luag pom koj ces koj txoj sia tus nrho xwb, khiav ciaj khiav tuag kom dim luag tus ntsi phom xwb.
pom neeg tuag, es tsi muaj tus faus--tseem ua kua fajsiv ntshav ntw tawm los.
tus tuag li cas los muaj tag.
tus dim ces yog nws daim visa tsi tau expire es tseem cia txoj sia nyob xwb.

kuv ib txawm xav hais tias, vim li cas, lawv hos yuav tsi tawm los mus nyob kom muaj vaj muaj tsev, muaj noj muaj haus, muaj kev kawm txawj kawm ntse--es yuav mus nyob ua nas ua noog, es tshob txiv txi qhov twg khiav mus lawm qhov ntawd.
tabsi thaum hos coj los xav hais tias, txawm los, txiv tsi ncaim niam tsi ncaim me tub me nyuam los ntshe ib tug yuav ncaim mus li xwb.
thaum zoo li no, tsi yog tim leej twg kiag, tim lawv khiav nraim lawv txoj sia kom ntev xwb.
cov me tub me nyuam thiab pojniam tub ses yog cov tsi paub dabtsi, es raug tua li tsiaj no ces yuv thiaj li rov los hais txog human rights..

koj puas paub, nyob ua chaofa nplogliab tua ib yam li thaum ub americans tua lawv ntag mas---vim nyob tsi muaj chaw txawb chaw rau, ces lawv yuav tuaj ces lawv bomb kom tshaj ntawd av lwj tag lawv mam li tuaj xwb.
thaum tseem yau li ntawd, pom neeg tua muaj tua txaus lawm--thiaj li kom hmoob txhob sib tshum ntxiv lawm--es los nrhiav ua ib pab ib pawg li peb tham tham no, kom peb lub vajhuam thiaj li sibluag nrog luag no xwb mas mog os.

li no xwb, xav hais tias koj ua tij yuav nkagsiab zoo lawm, mam li tham dua lwmzaus.

b2bh tijlaug b2bh, tsi ua li cas os koj cov lus los yeej yog kawg li thiab mas........
yog tias s/d pom tau li yeej tsi muaj zoo li no........
kuv los yeej vam tias nej cov yog tij yuav tau los prevent tiag tiag li......
tsi hais nej xwb peb cov yog yau los yeej yuav tau los sib pab nrog nej thiab......
thiaj li yuav tsi effect and affect rau peb haivneeg hmoob lawm........

tiamsis tijlaug feem ntau kuv tuaj no, tuaj kawm nej cov tswv8 xwb tiamsis kuv tseem pom tau tias ib cov uas yog tij nyob no lawv yeej tsi kam tso lawv lub fwj chim kiag li.......
ntshe qhov no yuav yog ib qhov uas yuav nyuaj heev rau nej generation nrog rau peb generation los combin heev li.
tiamsis li cas los kuv vam tias yuav tau hloov thiab yog tus hloov tau......
tus hloov tsi tau los kawg yuav pab tsi tau xwb os.......

as ib tug muam li kuv no.....
yeej tsi tsim nyog kuv yuav tuaj shopping around ntawm no nrog nej sib tham los yog mloog nej cov yog tij tham li tiamsis muaj ib cov tsi paub yog tij.........
yog li kuv xa tias peb cov yog kwv los ntshe yuav muaj ib cov tsi paub yog kwv li thiab......
nej cov tij twb tsi paub los sib fwm tsi paub los sib zam es peb cov yog kwv los yuav tsi paub zam nej cov yog tij thiab lod.....
hehehe...

li cas los, kev sib pab qhia kom hmoob thiab yus rov kawm los qhia you to better yus xwb kuv tsi xa li cas.......
muaj coob coob tus muam kawg li tsi yog kuv xwb tijlaug........
tiamsis xyov lawv tsi pom txoj kev los hlub peb hmoob los yog los pab peb hmoob lawm xwb......
lawv thiaj li tsi tuaj no xwb.......
tiamsis kuv li kuv tuaj los vim yog yuav tau kawm los pab kuv tus kheej xwb....
thiab los tuaj kawm kom paub taus tias cov tij uas yog professionalism lawv lub siab thiab txoj kev xa mus zoo li cas no...
es txog thaum yog yus los.....
yus yauv tau hloov thiab xwb os.......
ua koj tsaug ntau.........

nkaujstp.

tijlaug mt, peb yug los yog ib haiv neeg hmoob, peb yog hmoob neej nrog hmoob tsav, ib tus mob siab los twb zoo li ib tsoom mob siab thiab.........
yog leejtwg tsi paub txog txoj kev mob siab thiab hlub txog luag lwm leej lwm tus nws tseem tsi tau yog neeg paub tab.....
nws tseem yog neeg tsi ntse lam txawj tsi paub dabtsi.
txoj kev hlub cas tsi hlub cas tsi sib pab thaum tseem muaj txoj sia nyob es tos tuag lawm mas li pab mas los tijlaug mt.........

kuv tsi yog yuav cav koj mog, tiamsis kuv twb tsi yog hais rau koj thiab kuv hais tau tijlaug b2bh xwb.
koj los teb kuv los kuv tsi xa li cas nawb......
ib tug neeg yug los es tsi paub hlub tsi paub xa txog luag lwm leej lwm tus txoj kev lwjsiab txoj kev mob siab ntsim plawv li ces pab nws tu siab mog.

txoj kev hlub ntawm ib leeg niam li cov movie los yog cov clips na twb tsim nyog nej yog cov tij yuav tig rov los hlub peb hmoob lawm........
tiamsis cov tsi hlub los kuj muaj cov hlub los kuj muaj thiab.......
kuv xa tias qhov kuv hais no thov kom s/d hlub tsi yog tias cia ib cov xwb es ib cov tsi pom li no........
peb thiab zoo, lwj thiab tsw los peb yog ib tsob uas hu tias yog (((((hmong)))) kuv hais lus koj tseem paub koj hais lus kuv tseem hnov, koj sau ntawv kuv tseem nyeem tua, kuv hais ntau koj tseem teb yog li no........
thov tig rov los hlub peb haiv neeg hmoob lawm.........

txhob cia twb tuag mas li hlub........
yog yuav hlub ces hlub thaum tseem muaj txoj sia nyob xwb.......
lub ntshiab lus uas tijlaug b2bh thiab kuv wb tham ces yog li no xwb mog...
tsi muaj dabtsi ntau kiag li os........

zam lub txim ntau yog kuv tsi tau los nug rau koj.....
vim tias kuv tuaj nyeem ntawv no los vim ib cov tij tsi paub hais lus kiag li......
yog li no tus kuv yuav nug nws for any???????
nws yuav tsum qualify thiab kuv thiaj li nug tsi yog lam tau lam nug.........

tijlaug kwv, tijlaug b2bh, wb tham wb tsi hais lus kom tag tag xwb os tiamsis nws yeej hais li koj hais os nawb..
ua koj tsaug uas koj tseem tau los clearify rau thiab.....
qhov wb tham wb tsi yog cov neeg uas hais lus ntau ntau thiab qhia kiag qhov meaning os nawb tiamsis hais ib lo xwb yeej paub tob tob lawm xwb os.........

nkaujstpaul, koj cov lus hais tau tus tijlaug mt, ua koj yeej hais tau yog yog lawm nawb.
yog hnub twg, yus muab yuav haivneeg thiab lub npe hmoob no tso siab tshaj yus tus kheej lawm, hnub ntawd yus thiaj li pom thiab paub txoj kev hlub yus cov neeg, tsi hais tus txomnyem ua tseem raug tua, los yog cov neeg muaj kiab/muajkhw (business) li kuv cov me tijlaug tseemyeej, yawmsib, thiab coob tus nad---kuv yuav tsum shop lawv li ua ntej, mam li mus shop lawm lwm tus.
vim lawv ua los twb tsi tau noj ntau ntau li, lawv noj me me percent %, kom txau noj txau haus xwb.

yog kuv thiab haivneeg hmoob pab lawv zoo lawm tiag, ntshe lawv yuav muab lawv tej txiaj ntsim, nyiaj txiag coj los pab thiab pub cov tub kawm ntaub kawm ntawv ua scholarships rau cov neeg no xwb--kuv twb zoosiab lawm.
ua ntej kuv yuav pab ib tug qhua los yog lwm hom neeg, kuv twb mus txog ntawm nkawv es nkawv tsi muaj lawm mas kuv thiaj li mus lawm tom luag.

vim thaum kawg, thaum txoj sia yuav tu thiab raug txim li zaum no fgvp raug txim zaum no, peb puas pom luag lawm haivneeg mobsiab, chimsiab, thiab pabnyiaj tuaj pab peb li.
peb yuav tsum tau los sib hlub peb haivneeg tiag tiag, kuv mas zoosiab tsi txawj tag, vim kuv me tijlaug tseemyeej tseem cias nws cov workers mus pab protest thiab demonstration kiag thiab--qhov no twb qhia tau hais tias, yus yog hmoob lawm tiag tiag--thaum kawg kiag li kwv hais os, ntuj kawg xubzeb, av kawg xubntoo lawm tiag--tus hmoob ntawd tseem yuav nrog yus mobsiab thiab los pab yus.

thaum peb xav mus txog deb li no lawm tiag, peb thiaj li yuav txawj sib hlub thiab hais lus kom totaub meej pem rau peb haivneeg mas nawb, me nkaujstpaul.

ua tsaug, born2behmong tijlaug b2bh, yog los mas yus tsi rov los pab yus haivneeg leejtwg thiaj li yuav rov los pab no.........
txoj kev hlub txoj kev pab ces yuav tau sib pab sib hlub li kuv hais rau tijlaug mt xwb los mas.......

tijlaug b2bh, cov tij lawv tseem yuav muab txoj kev pab npaum twg los tsi yog tias lam pab kom tau ib lo lus zoo xwb.......
txoj kev hlub txoj kev pab yuav tsum yog pab thiab hlub los ntawm lub siab dawb huv siv........
pab luag tag tsi yuav hais txoj tej me txiaj me ntsim li thiaj li yog txoj kev hlub tiag tiag......

yog pab tag li tijlaug tseemswb es tseem tuaj khav theeb tias nws twb cia nws cov neeg los yog co worker mus pab lawv........
qhov no ntawm kuv tus kheej kuv xa tias nws pab tag los naws yuav kom luag rees nws txiaj no........

yog yus yog ib tug neeg hlub tshua lawm tiag tiag yus tsi hais rau leejtwg, paub tias yus no pab thiab tau hlub npaum li cas tiamsis lub ntuj thiab cov communities mas li pom xwb thaum luag tus outsider qhuav yus lawm thiab li yog yus txoj kev pab los ntawm lub siab dawb huv, txoj kev hlub tiag tiag......
yog yus pab es tseem rov qhia los yog qhia rau luag ces ntawm kuv kuv xa tias yus no yog neeg siab me thiab xam khib tshaj li uas ib yam dabtsi los yuav kom luag los pauj xwb no........

tiamsis li cas los, twb tag lawm ces kho tsi tau lawm kuv vam tias cov tij yuav los tom ntej no lawv yuav pab los ntawm lub siab dawb nrog txoj kev hlub tiag tiag li no xwb os tijlaug b2bh.........
seb koj yog tij koj pom mus deb li cas thiab no xwb.....

ntawm kuv yog ib tug muam, qhov kuv pom ntshe yuav mus tsi deb npaum li nej cov yog tij tau pom thiab paub no....
vim tos kuv tau hais li no los twb yog kuv tuaj no pom cov yog tij yog txiv lawm, ib cov tsi muaj txoj kev hlub tiag tiag.
tsuas yog yus khav rau yus xwb os........
zam txim ntau os tijlaug b2bh........
i hope that oneday you or some of the tij........
can lead us as one and one for all.........

nkaujstp.

nkaujstp, koj txhob hais li koj tsi yog lus lawm, txawm tus pab me me es nws tuaj hais li tseemyeej tau hais lawm los, nws yeej yog yog lus lawm thiab, koj los yuav tsum tau rub lub siab kom ntev tshaj no ntxiv thiab.
tsi yog sib chim ib nyuag zaug lawm ces yus pheej yuav cobzeejzia thiab cim ntsoov cias es tsi kam zam lub txim rau nws li lawm.

koj tijlaug b2bh mas, tham tag lawm, cias tag mus--rub kom lubsiab ntev li ntev tau--tabsi yog leej twg hais dhau hwv lawm los, yuav tau niag ntiag rau kom paub thiab pom kiag thiab es thiaj li kawm tau xwb.

koj yeej hais yog lawm, yog pab lawm yeej xav kom pab dawb paug hauv lubsiab tuaj ntag, tabsi peb cov no los txhob coj nraim nraim li no lawm thiab--ua neeg nyob ces yeej ntshaw kiag kom yob dawb paub xwb laud, tabsi tus txawm pab li cas los yeej yog thiab zoo kawg kiag lawm.
peb miv miv li ntawm tseemyeej ua ntawd thiab nqa dej tuaj rau cov neeg demonstraction haus xwb los twb yog ib txoj kev pab thiab siabzoo kawg kiag lawm, yam dabtsi teb piv tsi tau li ntawd lawm.

yog ib tug pab ib qhov me me lino ces ib hnub peb mus deb lawm zujzus, tsi ntev xwb--peb haivneeg hmoob yuav txawj zoo thiab txawj hais tostaub li koj thiab kuv hais no lawm.

kuv mas ntshaws kom muaj cov neeg zoo li koj kawg kiag nkaujstp, vim qhov tsi yog los cem thiab hais kiag kom muaj reason rau, ces yus hos thim xav, qhov yog lawm los, nws pab share kiag lub tswv8 rau kom sib nkagsiab es tham kom cov lus mus deb thiab zoo tshaj qub.

ntau ntau lawm, mam li sau lwm zaus og mog...

born2behmong
