hmoob thiab blog yeej yuav muab daim av tim ua kom piam thiab liam mus.
nej saib thaum hmoob tseem nyob coob mas tsuas pom mus luaj teb ntov ntoo tos koj qhuav daj daj ces tis taws rau nplaim sawv tsees ntswj liab ploog rau tej toj roob hauv pes doog dun nciab lawm tag.

tsam no hmoob khiav lawm deb.
neb ho saib seb tsam no blog yuav tauv mekong thiab sign contract kom lwm teb chaws tuaj khawb mineral thiab muag xyoob ntoo rau rau lwm teb chaws.
koog zoov twg loj ces txawm yuav yog qhov lawv xub pib ntov tuaj ntag.
tsam no nej mus saib seb tej koog zoov nej pom yav tas tias loj loj zoo zoo seb.
tshuav cov ntsuag ntoo loj ko riam ko txuas mas twb yog zoo kawg.
lawv ntov tsis yog xuas taus thiab txuas li hmoob yav thaum i es yuav yog hli thiab xyoo mam ntov tas ib pheev.
lawv xua kaw kis reg reg no xwb ces ib/ob week ces nqa nrig lawm ntau lub roob.
lawv xua tsheb thiab ntxhw mus cab cov ntoo thiab mas txhob mus saib pom mas chim siab heev os vim tej chaw yus paub yeej tsis yog li qub li lawm os thaum toj roob hauv pes tshuav nyuag nroj tsuag fab fab txij neeg txij tse lawm xwb thiab tej ntoo loj ploj tas.

li ntawd los yuav txog koj nkig dab tsis na yawg, luag ntiag tug ces cia luag noj yus tsis tag yuav mus nyuab siab txog tej khoom ntawd, yus kav tsij txhawj xeeerov rau yus xwb thiaj li yog qhov zoo.
ntawm nplog ces cia luag mam li nyuaj siab rau luag los sis yog luag yuav muab muag noj hau kom tag los it is up to them.
peb yeej tsis muaj feem yuav mus complain dab tsi hlo li.

koj yawg aws tsis txhob mus hnyav siab txog lub teb chaws nplog lawm os.
koj kuv peb sawv daws cov tawm lub teb chaws nplog tuaj lawm ces peb yuav tsis muaj feem xyuam rau thooj av no lawm.
peb twb tsis yog neeg nplog lawm ne.
peb sawv daws puav leej yog neeg txawv teb chaws (foreigner) lawm xwb os.
qhov yog ces kav tsij mus nrog lwm haiv neeg sib txeeb noj lub teb chaws nplog ntawd saib yus puas yuav nrog luag tau noj meme aiv xwb luas mas.
yog tsis xav mus nrog nplog sib txeeb noj teb noj chaw los yuav tsum mus nrhiav noj cov nkauj mos nkauj tuaj pos tid thiab es yus thiaj li tsis poob peev loj nawb.
kuv li kuv twb tau noj meme lawm ces zoo siab lawm.

hm213 zoo 6 koj uas koj twb tau me me li koj hais lawm.
nco ntsoov mus saj me me no ces tseg kuv tus 6 kuv ov.
kuv tus zoo li nyob nas pes thiab lav 20 tej ntawd thiab xwb.
nco ntsoov txhob thab kuv tus ov.

hahahahaha.....
hmong213, koj hais raug lawm os..
yus twb tuaj txia/kiav ua lwm haivneeg lawm los pheej niaj hnub hais txog luag mas tsi yog lawm lau...
luag milk lub teb chaws ces yug ho milk luag tej ntxhais mos mos thiab ces txaus siab lawm tiag...
hahahahaha...
hais tau li ntawd tab sis xyov yog luag milk yus los yog yus milk luag hais txog zaub mos naj...
hahahahaha...

m hm213, koj kom kuv txhob nyhav siab txog tej no.
kuv mas nyhav siab heev txog tej no li mas vim tias tsis ntev no hmoob twb yuav rov mus muab cov nyuag blog liab nyablaj liab ncaws tawm hauv daim av kom lawv mus ua refugees.
thaum lub sij hawm zoo li ntawd lawm ces peb hmoob ntag yog cov uas yuav tau mus clean up all of those mess.

txawm yog cov yuav kom peb nyob twj ywm txhob nyhav siab ntag laub twb yog cov nyas nyas ua ntej mus noj/saj ua ntej lawm tsis muaj neeg pom li.
koj twb tias koj twb tau me me lawm thiab no ces yog kawg tiag laub.
koj ntxias kom peb nyob twj ywm xwb hos koj mas haj yam maj thiab cauj kawg li hos.

uncle thorns/hmong lao, kuv los xav ib yam li neb thiab hais txog laos.
luag cov tswv teb tswv chaw thiab pej xeem twb tsis nyuaj siab yus pheej yuav mus voob vais txog nws dab tsi.
peb lub teb chaws ces yog usa lawm xwb.
peb kav tsij pab ts xhim kho tim no lawm xwb.
peb xav hais tias peb hlub lub tebchaws nplog peb thiaj hais tab sis luag cov chao din chao don chao ban chao mouang luag ntaus nqi hais tias yus yog cov tsim kev kub ntxhov.
yog li tsis tsim nyog nrog luag nyuaj siab........
dony ***idnk, hais txog qhov koj hais no ces cia kuv hais li no rau koj.

nco ntsoov tias kuv xav thiab koj xav tsis sib thooj ov.
lo lus uas hmoob yuav rov qab mus muab teb chaws no ces twb hais los tau 37 xyoo lawm.
kuv tuaj txog usa no 1977 yeej hnov hmoob/gvp hais lo lus no lawm.
kuv guarantee rau koj kiag tias tsis muaj hnub uas hmoob yuav mus txeeb tau lub teb chaws nplog los ua teb chaws hmoob kiag li nawb.

nej hais lo lus no mas zoo nkaus li nplog twb tsis muab siab muaj ntsws thiab luag twb tsis zoo tshuaj dab tsi li lawm.
nco ntsoov tias lpdr yog cov yeej teb yeej chaw no nawb.
kuv xav hais tias koj twb yog ib tug cobfab es nej twb sim los dua lawm sub.
koj twb paub zoo kawg lawm tias hmoob lub zog muaj npaum li cas lawm xwb, puas yog?
tsis txhob tos un li lawm os.
lub un nyob rau tiam 21st century no tsis zoo li lub un thaum 20th century lawm nawb mog.
the un today has no teeth.

kawg no kuv thov hais good luck no rau koj thiab nej pab hmoob uas yuav rov qab mus ncaws nyablaj liab.......

***koj yawg, koj hais yog lawm.
raws li kuv paub mas tsis yog kuv tib leeg thiaj li nyas nyas ua ntej xwb.
80% ntawm cov hmoob txiv neej thiab poj niam txawv teb chaws xws li canada, usa, fabkis, oz and other uas muaj hmoob nyob twb nyas mus muab noj laos ua tsuag tas lawm es koj tseem tsis paub los.
cov yuav mus noj/saj av, txiv xyoob/ntoo, nas/noog/ntses, zaub laus/mos..
etc...
you name it.
mus noj noj noj es muaj ib txhia ces thaum mus ces caij dav hlau hos thaum los ces los hauv dav hlau qab plab los lawm xwb ne.
tej zaum tsuas tshuav koj xwb.

koj tsis maj nroos lwm hnub koj mus txog nplog teb ces tshuav hav tauj hav qeeb ciaj quav poj tas lawm ces kawg nyuaj koj siab ntag nawb.
nco tej laus lo lus hais tias "ua ntej tau ntses, lawv qab tau nab" no lawb.

hm213 txawm yog kuv pom lawv nyas nyas dhau plaws rov tim ub lawm.
hli puav mam pom lawv rov los theev company dua.
zoo li tsis ntev twb rov mus dua lawm.
peb ib tug txiv ntxawm mas ib xyoo ob/peb lwm li hos.
nws yog cov kom yus nyob twj ywm txhob yuaj siab thiab tiag.

hais txog hav tauj hav nqeeb mas kuv ho tsis txhawj ua luaj twg.
vim sab qub teb chaws thaum i hmoob nyob coob coob.
ua teb hlawv toj kub tab roob hav lawm ntau lwm.
tom qab kub nyhiab tas ces tauj thiab nqeeb hlas puv nkaus ua ntej.
tom qab no peb khiav tuaj lawm ib co.
ib co nyablaj tua tuag lawm ib co tsis nyob sab zej zog qub ces khiav deb lawm.
xyoo puav tas lo no kuv hnov tias muaj ib pab hmoob rov mus nyob ze peb tej qub zog.
tsis yog nyob hauv qub zos tabsis yog ze tsawv xwb.
hmoob mus coob tsawv txau ib nyuag zos kiag tabsis hmoob ntsib teeb meem vim ntau caum xyoo los lawm tsis muaj hmoob nyob t aj tsam ntawd ces nqeeb tsis muaj lawm vim ntau caum xyoo tsis kub nyhiab ces nqeeb thiab tauj tsis yeej ntoo lawm.
ntoo mas tuaj thiab loj qeeb tabsis ntoo maj mam loj siab zuj zus.
thaum ntoo loj zog ces ntoo tuaj sab saum ub nti nqeeb thiab tauj rau sab hauv.
nqeeb thiab tauj ces cia li tuag lawm tu siab nrho.

yog tsis muaj nqeeb yuav ua tsev nyob mas tseem nyuaj vim yuav siv cov vuas pob zeb los tsis yog pheej yig thiab nyhav heev yog yuav ris nram nroog kom txog pem roob uas hmoob nyob.

hais txog ntawm kom tau lub teb chaws daim av uas koj guarantee yuav tsis tau.
kuv kuj xav li koj hais ib yam tabsis kuv mas ho tsis kam guarantee li koj nkaus xwb vim lub ntuj no txawj hloov xyov tagkis yuav zoo li cas.
muaj tej lub sij hawm kuv vwm mas pheej hnov thiab paub ub paub no tuaj.
muaj tej yam mas vwm xwb tsis tseeb kiag li.
tabsis muaj tej yam mas tseeb cuag dag.
kuv kiag xwb los kuv twb rov tsis ntseeg kuv li tiag tabsis hnub puav hli puav cia li yog li tej niag kev vwm lawm thiab tiag.
tabsis ze ib xyoo tawm los no kuv tsis vwm li thaum i lawm.

hmong213, koj mas xauj pum tseebg kawg le lawm nawb!
tsaa ntiv teg xoo rua koj ib zag dlua.

dony, muab xaam has tas cov tuab neeg kws nwg pheej nyog tsis taug le, khau khau tawv hov ces yog cov le melikas has "terrorist" xwb los mas.

puab yeej paub has as yuav tsis muaj qaab ntxhaab dlaab tsi kuas pheej lom txwm nrhaav teeb meem xwb.
kuv pum tas muaj ob peb yaam benefit rua puab mas yog le nuav: 1) ua kuas moob muab nyaj puv yug nab tsho, 2) ua kuas cov qua laug muab yug tso rua lub saam xeeb (power hungry), 3) xaav muab lub npe tua kuas ntxaag tau nyaj ntawm moob moog ntxaag moob tej ntxhais mo, 4)vwm hab txuj kev xaav xaav nqeg taug lawm xwb.

hom tuab neeg hov mas nwg tsis muaj lub sab txhu ncej kuas tub ua nwg lub tsev hlo le, tsuas yog laam nyob ywj faab ywj fwj xwb, coob tugtes ua ua txug kawg txiv yawg caag le moog ncaaj rua nwg qhov npau suav, which is not bad at all kws nwg nrhaav tau nwg txuj kev zoo sab lawm.

yawm thorn, kuv tub ca ca sab rua mej cov kodiak bears ntaag hos, tseem has ua le ko hab.
thooj huab dlub (gvp) tub yaaj taag lawm, es mej cov kws yuav moog ua teb chaws rua moob nyob tseem has rua peb tu sab taag le hab!!!

hmong213, koj mas xauj pum tseebg kawg le lawm nawb!
 tsaa ntiv teg xoo rua koj ib zag dlua.

nyob zoo thornspear, ntev loo lawm tsis tau nrog koj txuas lus.
ua tsaug rau koj cov lus.
kuv tsuas hais li kuv xav thiab kuv tau ua los lawm xwb.
kuv los kuj agree li qhov koj hais rau dony.
tamsim no peb hmoob feem coob yeej pw sawv ntau lawm thiab.
raws li kuv xav mas tsuas tsuav pab puav tsawg tsawg xwb uas tseem pw tsis tau tsim nto.

li cas los xij, cia nyias ua raws li nyias xav thiab nyias qhov npau suav/hmoob.
sis ntsib dua.

hm213 dony, muab xaam has tas cov tuab neeg kws nwg pheej nyog tsis taug le, khau khau tawv hov ces yog cov le melikas has "terrorist" xwb los mas.

puab yeej paub has as yuav tsis muaj qaab ntxhaab dlaab tsi kuas pheej lom txwm nrhaav teeb meem xwb.
kuv pum tas muaj ob peb yaam benefit rua puab mas yog le nuav: 1) ua kuas moob muab nyaj puv yug nab tsho, 2) ua kuas cov qua laug muab yug tso rua lub saam xeeb (power hungry), 3) xaav muab lub npe tua kuas ntxaag tau nyaj ntawm moob moog ntxaag moob tej ntxhais mo, 4)vwm hab txuj kev xaav xaav nqeg taug lawm xwb.

hom tuab neeg hov mas nwg tsis muaj lub sab txhu ncej kuas tub ua nwg lub tsev hlo le, tsuas yog laam nyob ywj faab ywj fwj xwb, coob tugtes ua ua txug kawg txiv yawg caag le moog ncaaj rua nwg qhov npau suav, which is not bad at all kws nwg nrhaav tau nwg txuj kev zoo sab lawm.

puab yawm, nam neeg poob tebchaws kws poob tsim lug lawm ces yeej zoo le ntawd.
cov kws zoo le peb phaum nuav es thaus yug pum hab xeev xwm tas yug poob qaab ntawm txuj kev vaammeej zuj zug lawm ces ib txha kuj ceeb laaj tis tiv taug tej kev kub ntxhuv hov.
thaus yus nyob tsi tswm lawm ces yuav tau dhla lawv le yug tej npau hmoob saib puas ntxim zoo noog hab zoo nyob miv ntsiv quav tuaj.

ntawm peb phaum neeg nuav ces puav leej muaj tej qub mob (the corruption and dictatorship) nyob huv peb txhua leej lawm.
tsuas yog qee leej muaj zoo laaj faab tswvyim or good immune system ces zoo le tsi tshuam affect nwg luj ua luaj twg.
dlua le ntawd ces pib dlha/has thaus twg ces tug qub mob yeej tshwm npluj npliv lawv qaab le.
it is going to be like that until we all disappear then the new generation who have zero experience of the past come to take their future to the destination which they deem to be right for them.

ua tsaug, m jdk, koj txhob mobsiab rau tej yam no, peb twb yog neeg meskas tas lawm nas.
yog koj xav mus pauj kua zaubntsuab li koj hais thaum ub nej ua caubfab ces....
baj mentsis $$$$$ es mus yuav cov nyuaj nkaujblogliab, thiab cov me nkauj hmoob nyablaj 50 xyoo ntawd los siv rau tom banphak kom txaus kiag koj qhov kev ntsimsiab ces rov los tsev xwb mas.
koj nug kuv tus xeebntxwv moghlub seb...
puab ua li hov xwb tag.

yom koj hais no mas ua zoo tsam mos mos tabsis muaj mes thiab xau ov.

realistor, tag.

es moghlub nim txheeb koj thiab lod?...
ha....
ha...
ha...
ua neeg nyob ces puas yog pheej tim tus me kwv ntxawg nram qab zog es thiaj muaj-j lus ub lus no.
