xejthim,
kuv yuav mus lam yog mr a naj...cov yawg no ces yog kuv cov phooj ywg
sib paub thaum nyob nplog teb.
moobsib: kuv yuav lam yog xev nad!!! muaj tseeb-b kuv thiaj hais thaum
twg koj tau mus ntsib koj txiv ntxawm tus vauv nrog nej nyob tim ko,
koj nug ces yawg yeej piav rau koj mloog,koj yeej meem npaj pos plab
os...tsam yus saw plab ho tu thiab os...yawg thaub nrog kuv nyob hauv
no tham txog thaum twg mas yawg yeej hais, nej mus thaib teb txhob ua
li peb 3 yawg no nawb.yuav tau ua li dr hais thiab thiaj tau hauj
lwm.tseem chim kuv los txog hnub no....yawg thaub no twb tuaj hauv no
thiab koj sim saib seb yawg puas los ntxiv tej lo lus kuv sau tsis tau.

phwvnyawm,
tus yawg uas kawm yuav luag tau doctor es mus tau niam yau tid tsuas
muaj tib yawg xwb sav. puas yog koj hais kuv tus txiv ntxawm vaj sawm
mad? tsum kiag, luag lub cuab lub yig twb yuav luag piam ov.  niam
ntsuag ncauj ntau hwv koj na.

you are right. vs is a good man. yam lawv ua yog thiab tsi yog los yawg
yeej hais tsi tau ib los li vim muaj li koj hais. tsi li mas vs yeej ua
tau ntau yam  lawm thiab ov. tabsis lawv pab hmoob vaj phoufa ntawd mas
tus make decision tag nrho mas tsi yog vs ov. tseem muaj tus haib tshaj
vs nawb.

yawg fajkhaum,
ab!!! kuv kuj tsis paub tus koj hais no thiab laid!!!
kuv hais kuv puag sab tim east es koj hais puag sab west.kuv tsis tau
tuav leej twg npe os!!! koj txhob lam txawj-j txiav koj lav nawb...tej
kuv piav no yeej muaj tseeb od..yog nraug leej twg los kawg tau nris
xwb las as...yus twb ua muaj lawm ces luag yeej maj-j hais ntag
od...hos ntshais luag hais ces txhob ua nawb....

yog has le ko ces haj tsi ze ze peb le es...
tog luas tej laug pheej has tas yuav moog tua nqaj tsi txhob npaaj rag
ntse ntse tsaam tsi tau nqaj noj. yuav moog yos hluas nkauj tsi txhob
npaaj q** khov khov tsaam tsi tau p**m ua, yog le hov lauv. puab muab
ua haib dlhau nrim lawm ces txhaj sis tw haw quav ib mos...
hahahahahaha...
ms.

faj,
you mean ntsuab yag tom illinois lov? ntsuab yag mas peb paub zoo mas.
ua le koj txiv hu le caag? mind sharing?
ms