xav nug 2 los tias.......

1. yog hnub twg koj lub neej muaj npas ham, koj yuav rov mus yuav koj tus qub hluas nraug, hluas nkauj, los koj yuav mus yuav dua tus tshiab?

2. koj yuav nrhiav cov nyob tebchaws no yuav los yuav mus nrhiav cov nyob tebchaws nplog yuav?

hais tuaj saib.......

nkauj mim, cia kuv teb koj li no.

1 - kuv yuav tsis mus yuav tus qub lawm vim luag twb muab nws puag puag tej me ub me no twb yaig tag lawm.
xum mus yuav dua tus tshiab thiab pib lub neej tshiab.

2 - kuv yuav nrhiav nyob rau ob lub tebchaws tibsi thiab tseem yuav mus nhiav nyob rau ntau lub ntxiv thiab.
tau tus nyob qhov twg los yuav li hod.....
vim desperate dhau lawm ne.

kuv mas zoo li no........

1. kuv tseem xav rov mus yuav kuv tus qub thiab, yog hais tias kuv tus qub hluas nkauj hmoob lis tseem kam na........
tus ntawd yog tus kuv nco tshaj.
yog tsis yog tus ntawd ces kuv yeej mus yuav tus tshiab lawm xwb.

2. yuav tus tshiab ces kawg rov mus nplog teb xwb tiag.
cov hluas nkauj tid tseem muaj cov zoo nkauj kawg thiab laiv.
yog mus yuav tid tsis tau ces kawg rov los yuav koj lawm xwb tiag, nkauj mim.........

nkauj mim, kuv lam los tawm tswv yim me ntsis pab koj.

qhov tseem ceeb saib yog vim li cas es koj tus qub neb thiaj tsis sib yuav.
yog raug kev yuam,los yog tej yam cov laus tswv......
etc......
neb yeej muaj kev sib hlub tob......
no mas rov mus yuav tus qub zoo dua.

qhov mus nrhiav tus tshiab ces yog xua dub nraus-s xwb.......
tsam koj lam mus khaws tau niag seem ces ho nyuaj siab.

kuv pom peb cov txiv neej mus yuav poj niam tim nplog tuag 80% lawv mus yuav cov seem........
cov ntxhais tsim txiaj yuav los tab cuab ces yeej yuav txiv tag lawm.

cov niag thaub mus tim no mus los yog cov yeej nrhiav tsis tau poj niam tim no lawm lawv thiaj mus nrhiav tim ub......
lawv los yeej yog cov seem tim thiab........
hais ncaj los mas seem thiab seem los sib sau ua neej mas nyuab siab plaws nawb.

how do you know tus tshiab tsis tau yaig?

tshiab rau koj tabsis kuj qub rau luag lawm thiab mas los?

interesting mind!!!!

ntej ntws tsis rov qab lawm os sis aw!

thaum zoo luag twb tsis yuav thaum phem ntshe lawm hab yam xav zaum tsaw rhuav koj os...

....
move on!!!!

cov maum hav cov qwv, mej ho teb (farm) cov lug noog (bird) nuav saub: 1. yog ua lecaag nkaum namtxiv ntawd txhajle muaj teebmeem?

2. yog ua lecaag obtug txhaj tsiv qhov teebmeem ntawd losyog yeej dlaws tsi tau le lawm?

3. yog ua lecaag koj xaav has tas tug qub yuav tsi muaj qhov teebmeem ntawd?

4. yog ua lecaag moog yuav tug tshab ho yuav tsi muaj qhov teebmeem ntawd?

5. noog (bird) koj tugkheej saibseb, yuav nyob dlaws teebmeem losyog yuav tsiv teebmeem-qhovtwg yog qhov zoo losyog ob qho ntawd puavleej tsi zoo le?

qhov tias tus tshiab tus qub ntawd ces...
tus yuav hais li cas los muaj.

yus xyeej yus tus qub...
tiam sis yus kuj ho mus khaws luag 1 tug niag ntshai haj yam dhau ntau tom tshaj yus tus niag qub lawm thiab.
kuv xav tias qub thiab tshiab, nws tsis tseem ceeb.
tsuas yog tias ua neeg nyob, yog yus ntog 1 teeg lawm ces yuav tu sawv nres nroos....
yuav yuav tus twg los ua tib zoo xyuas kom meej.
yus muaj cai yuam kev 1 zaum tiam sis yus tsis muaj cai yuam kev zaum 2 zum 3, tsam yus sawv tsis taus lawm.

tus qub tus tshiab los yuav tau nrhiav tus neeg xav ua 1 lub neej, tuav cuab tuav yig, lub neej thiaj tsheej.
tus qub mas tej zaum yus kuj ho paub tias nws yog neeg zoo los tsis zoo...
tiam sis tus tshiab ces ua li lawv hais sau...
xuas dub xwb....

cov neeg nyob ntuj qub sab mas lawv lub siab lub ntsws kuj txawv 3 yav thaud lawm ntau.
nyiaj txiag yog qhov loj rau lawv lawm xwb.....
nej nco ntsoov nawb....

yus pom ntau case ntawm qhov muag lawm ntag...

lajlim, zoo siab rau koj cov lus.
hais yog thiab ncaj heev lawm!

deja...

hais li nej sawvdaws hais los no ces ntshai kuv yuav tsis muaj kev cia siab li lau.
thaum kawg ces kawg mus yuav k thoj lawv xwb lau.....

tabsis k thoj twb yog luag niag qub lawm thiab ne......
yuav ua li cas no?
tus qub los tsis xav yuav, tus tshiab los nrhiav tsis tau, ces kawg mus thaibteb ais mus ua hauj sam lawm xwb lau....
tabsis tsis paub ais cov niag muaj txiv los lawm, lawv puas pub mus ua hauj sam los yog ua "nun" na?
nej leejtwg puas paub?

nkauj mim aw...
ua caag koj nim yuav tu sab ua luaj na?
qub hab tshab los tsuav yog koj tsi xaiv xwb luas muas.
yog xaiv los kuj tsi xob yuav los vob, kuj nrug tug ib ntus, nrug tug ib ntus, ua le nuav mas koj tseem tau saaj ntau leej dlua le kws naj nub nrug tug qub.
luas le qub los muab lug ua yug le tshab, tug tshab los muab kuas tau lug ua yug qub luas muas, txhawj dlaabtsi na.
koj puas puab tas nwg nuav quas yawg tsawg dlua peb cov quas puj es suav dlawg sis...
sis txeeb quas yawg kawg le.
yij meem ua haib haib xwb tes luas tej nyuas quas yawg kws nqhes nqhes zaub ntsuab yeej yuav lug saaj kuas tau xwb.
xob tsom cov nyuas qaug quas dle nawb, tabsis paam xeeb tua ib tug qab noj dlag tes nrhav cov kws tseem muaj muaj kaug nav noj qaj txhaj pov khawv ov...
has txug ntawm tug nug k ntawd mas kuv tsi pum zoo koj moog yuav le nawb.
zoo le nwg pheej nrhav nkauj moob lis xwb sub.

tug nam sab phem phem le ntawd xob tua qab rua nwg noj kag.

------------------------------------- nkauj mim txoj kev mus ua hauj sam...
koj tseem muaj dua txwj nkawm lawm los koj yeej mus ua tau, except koj yog neeg raug raug txim....
, yog koj lub siab tiaj tus....

txoj kev mus ua hauj sam tsis yog 1 txoj kev lam tau lam khiav nkaum xwb...
yuav tsum nyiam, yuav tsum muaj lub siab tus tus..
peace....
tiag...
thiaj nyob taus.
tso puas tsav yam tseg: tub ki...
nyiaj txiag...
tooj xib puam yam...
mus nyob do tes do taw...
zej zog pub li cas, noj li ntawd....
pw lev, kauv ntaub dawb xwb (poj niam hnav dawb), nchais tau hau do dus....
muaj thwm sin...
ntau yam nawb.

yog koj tseem nyiam nyiam neeg ntiaj teb txoj kev ua neej ces...
ua siab ntev...
rov yuav koj niag qub twj ywm.
neb muaj tub muaj kiv ua ke lawm...
qhov nov yog qhov yuav zoo rau neb 2 leeg yav laus xwb, neb kev sov siab....
txhob xav ub no ntau ntau...
yus muaj 1 penny liab nyob hauv yus ntxhais tes, lam tuav twj ywm, zoo dua tseem yuav ua luam dej mus nrhiav 10 penny sab ntug dej tim ub...
os.
dej hlob hlob phau phwv, tsam yus mus tsis dhau os...

tus qub los yog nws ntog 1 teeg, nws ris siab lawm ces kuj zoo dua.

yus pom coob tus, tso plhuav tus no, khaws nkaus tus tod...
thaum hais mas, kuj hais tias yauv msu yauv tus tshiab...
ua zoo neej, ua zoo qauv rau lub teb lub chaw saib...
tiam sis tsis ntev xwb kuj mus tsis taus thiab....

2 leeg ntog 1 teeg lawm, 2 leeg yuav tau thim xav...
qhov txaus hloov, txaus kho, yus yuav tau kho...
qhov txaus ntev, yus yuav tau ntev.......

2 leeg thiaj yuav rov sawv nres nroos.

yuav leej twg, tus twg los saib yus puas coj zoo li cas thiab????

tsam ho tsis yos tim luag xwb!!???
hehehehhe ntiaj teb yeej tsis perfect nawb...
nco ntsoov...
luag tej laus niaj txws...
tias: "luam zoo thawj ntsug.."

ua cas zaum no nkaujmim cia li seevx li no lawm naj?
lawv nyuam qhuav thov mus dance 2 nyuag zaug xwb saj?

ms phoojywgzoo, koj mas loj sim haib kawg, yuam?
hahahahahahah...

ms nkauj mim, (1) tus qub ces twb qub lawm.
pib tshiab ces nrhiav tus tshiab xwb.

(2) hmoob nplog teb thiab hmoob mevkas mas dab qhuas sib txawv loj heev li os.
kuv muaj ib co kwvtij yuav pojniam nplog teb mas lawv muaj plaub ntug tau plaub tsisb xyoo ua ntej lawv sib yoos tau.
ntsia lawv xwb twb txaus yus heev hwv li lawm.

teev
