1. ntuj nis ib zej tsoom npojyaig, kwv luag hmoob...
ua caag nim yuav laug nploog los tsi laug kaav/ku; ua caag nub tsi ntev mo tsi ntau txiv leej tub lub cev ntaaj quas ntsug yuav laug dlua los lub sab tseem xaav xaav/ncu ncu.

2. ua caag ntsuag tuaj tsi luv ntsuag noj, yuav ca ntsuag laug le muab ntsuag coj lug hab phawv/vaab.
ua caag thaum hluas muaj zoo caij nrug zoo nyoog tsi siv kuas txaus es yuav ca txuj txij yug laug dhlau ces lub sab xaav luaj twg los leej txheeb kw txhooj nrug tsi sawv/paab.

mej ho txuas ntxiv rua lauj...

ms moobsib: luag hais, "tos yus paub ces yus twb laus, tos yus ntse ces yus twb yuav tuag mev em" no ces yog tej no.

yaav ntuj thaus u.

1. txiv leej tub yuav ntoj taw quas yeev tuaj txug nkauj see tej tog vaaj/tsev; yuav nov tau nkauj see ua qaaj quas nyog tej npoo txaaj/lev.

2. txiv leej tub le rhu hlo raab ncaa pluaj toog lug rhuv nrov nkig tuaj sis nkuav/nkub; nkauj see le tsim quas dhleev nam dlaab tuaj tug npau suav/ntlub.

3. nkauj see yuav qhub zoj tas, "ntuj teb taag mo taav nuav es yog tug sim zeej dlaab quas tsi yuav rhuv ncaas nrov nkig tuaj sis nkuav kuv tej kaum txaaj/tsev; puas yog kuv leej xaab yeeb xuam phooj ywg, leej tub moob yaaj/yaaj tug ceg ntev?

4. txiv leej tub le seev zoj qhub tas ntuj nis kuv miv xaab yeeb swm yeeg moog phoojywg, koj nim nyob ntuj yaag quas tsug txuj kev dleb/dlaav; txiv leej tub lub sab xaav tas tsi tuaj los vim yog leej txheeb kwv nim nca dlhuj quas dhlev/dlaam.

5. ntuj nis nkauj see, vim yog koj dlaim nyuas nqaj ob nti/nqaj tawv dlub; es txiv leej tub txhaj maub nuj nuag nruab qag hli/tej taag nub.

6. nkauj see yuav seev zoj qhub tas ntuj nis txiv leej tub, ua caag peev khim, peev khaum los seev nim tsi khab/ntseev nim tsi khws; ces yuav hlaab quas log txiv leej tub tej hlaab sab/ntsws.

chim nyog lub laaj xeeb..

moobsib, yaid!!!
yaid!!!
ua cas nws niam kho siab diam ned!!!!

kuv yuav tau hais kuv zaj thiabnawb...
kuv zaj mas yog koj mus tham tus hluas nkauj ntawd, nws pheej tsis kam nrog koj hais lus,hmo ntuj mus hu ntawm qhov tsev los peej cem-m yus 8-9 tus tuag rau yus ces yus yuav tau hais zaj no rau.
txhob lam hais tim ntsej tim muag tsam luag xuas tawg cuav rau yus o....
hais thaum ib tag hmo kom nws ua tsi tau dab tsi rau yus kiag...
lus taum: 1. ua ciad...
muam nkauj see nrauv taws thee,yuav cig luj luas rau daim duav yuaj.
kuv kom koj nrog ku hais koj tsis hais tsam muaj lawm ib hnub twg txiv dev ple qau tuaj ces koj yuav zaum tsaws quaj.

muam nkauj see nrauav taws thee,yua cig luj luas rau daim duav yuaj ncaib.
kuv kom koj nrog kuv hais koj tsis hais tsam muaj lawm ib hnub twg txi dev ple qau tuj ces koj yuav zaum tsaws saib os.!!!!.

2. ua ciad...
muam nkauj see niag liaj cuab ntxiab yuav mag dav dub,kuv kom koj nrog kuv hais koj tsis kam nrog kuv hais, muaj ib hnub twg ces koj yuav noj quav pim ntxuag mov dej kub.

muam nkauj see niag liaj cuab nxiab yuav mag dav duav,kuv kom koj nrog kuv hais koj tsis kam nrog kuv hais, muaj ib hnub twg ces koj yuav noj quav pim ntxuag mov qhuav.

3. muam nkauj see koj nyob cia kuv rov mus tsev,kuv mam kom kuv niam kuv txiv ua rau kuv noj,kom kuv noob qes luaj noob qes nyuj kuv mam rov tuaj npuj..
koj.

muam nauj see koj nyob cia kuv rov mus tsev,kuv mam kom kuv niam kuv txiv ua rau kuv noj,kom kuv noob qes luaj noob qes npua kuv mam rov tuaj kuv thiaj txawv-v ua...
koj.

tsuj lug kwv nkaus dub,yog koj cia kuv npuj ces wb yeej muaj me nyuam tub..
os..

thaum koj hais tag mas koj yuav khiav kom deb tsam nws kwv lw tuaj laij koj..
od thanks, phwvnyawm.
koj zaaj los yeej haib kawg nkaus lawm lauv..
ca lwm nub tau moog tim nplog teb ces ho coj moog has rua puab noog ov...

1. ntuj nis nkauj quas taab, kuv kuas koj nrug kuv has los koj nim nyob pav yuj yeev cuag tug nkauj ntsuab/sua; nam phwj quas yawg le koj ces tsuas zoo muab hlais koj moog pub uab/npua.

2. laj cuab ntxab maag dlaav tis/taw; nam dlaab ntaus khib oom le koj peb tsi zig/ntshaw.

ms 7. caag txiv leej tub tuaj zuv, zuv ib hmos taav li nuav lub hli nim qaij lis nrias/nroog, txiv leej tub ntsub, ntsub tav li nuav es twb lug tsis luaj tawb me quav ntxias/noog.

zoo lub laj los tsis zoo lub xeeb, moog pig kiv es li rov tuaj rheeb...

ua li cas es nej cov me nraug nrab no niam yuav khu khu saab yuav caj yuav tuag le nawj!
kheev lam kuv txawj mas kuv yuav teb mej ntaag laus, ca kuv moog kawm tso nawb nub puav nuav maam le tuaj kheem mej ov.

kuv noog mas zoo le muaj tus puav vwm quas tsawv lawm tsij sub laiv, tsis yog raug cov txawj txawj muab ua thaj "w" lawm lov?

cov phooj ywg, cas nej yuav txawj hais kwv txhiaj ua luaj li.
tsum tiag na nej na, nej tsis paub tias nej hais li koj ces chaws chaws peb qab pob yeeb ces ua rau peb nco nco txog yawg phwvnyawm lawv tej muam tim laj roob phu nyawj no los.
nej tsis tsum nawv.

nej pheej tsis tsum ziag no cia kuv hais kuv zaj tuaj tim phu xev tuaj lwv nej.

...
cov me txiv tub, nej nim hais zoo tis ua zoo/ntau tis ua ntau, zoo li nej noob xoo xoo/nej yav khaus khaus, los kuv twb cob lawv tej me maiv nkauj xwb kom xauv ntsuas phoo qoos qoos/hnav ris hlau txaus txaus...

...
cov me txiv tub, nej nim khav khav tias nej yav me nim ruj ruj khov khov/nyaum nyaum tev tev, los kuv twb cob hmoob tej me ntxhais kom khi lawv iv tus maum nyuj ruaj ruaj tos/maum aub zoo zoo tseg...

...
cov me txiv tub, nej nim khav khav tias nej txawj txhij los txawj txhua/tag, los kuv twb cob lawv tej me nkauj mog kom hlo nrov nrov sab hauv txaj tuaj ces ib pliag nej cia li huam yuaj/plam.

...
nim cim nej lub me lab xeeb xaus xi lub ntsis qhiav, yuj plaws lub ntsis tauj, ntaug lees lub ntsis hmab, khuam nkaus lub ntsis ntoo, daig kiag lub ntsis pos...
nej nim ua zaj ua ntxeev hais los ntshe nej twb tsis tau hmoob tej ntxhais tej me quav puam sim hnia...
yog chim chim nej siab nej yuav tuag ces kav tsij nrhiav roob rauj zoj zeeg es muab nej me kwv teem nkaus rau saum cav tsoo kom ntsoog mos mos...

twb ceeb twm tias kuv zaj yog tuaj tim phu xev tuaj xwb no nev...
hehehe.

phabej, ncov peb nyuam muam ua koj muab tso pov tseg mus ua neej siab mas nco koj nruj nraim rau koj npaum ko, ces koj yuav tau mus kom lawv hmoob hais xov tooj cua xa ib txoj nkauj rau nws,yog nws hnov koj xa xov rau nws ntshai nws yuav zoo-oo sia os..
koj nkag mus nug: www.website.net yog hmoob fresno.
koj xav mloog internet los yeej tau tib yam.
cov nyob nplog teb lawv nyiam mloog kawg,peb twb xa xov lawv hnov tib si.
koj niag qub zaub tuaj nyob qhov twg lawm naj?
yog nyob tim nplog zaj nas taj,npab duas,k52 los nas nyaus lawv yeej hnov tib si no.
lawv tus xov tooj yog 559-499-1029 koj hu mus rau lawv tias koj nco-o ib tug hluas nkauj hmoob phu nyawj...
yog tus noj tshuaj npaws liab no nws yeej paub lawm.
koj hais koj npe kiag los yeej tau.

lub weekend tag los no hnub saturday kuv nug muaj ib yawg: hais tias kom tso ib txoj nkauj rau nws tus hluas nkauj, nkawv sib-b hlub thaum nyob vinai tsis sib tau nkawv twb nyias mus ua nyias lub neej lawm.
twb tau 30 xyoo lawm ua cas tus hluas nkauj pheej tseem nco-o nws,kom tus hluas nkauj txhob nco-o kav tsi rau-au siab mus ua nws lub neej thiaj zoo.

ibtug: hos hais tias kom tso ib txoj rau nws poj niam: kom nws poj niam txhob nco-o nws cov hluas nraug lawm,nws twb yuav tau lawm,nws yuav hlub-b kom tag ib sim neej.
kom nws poj niam ua ib siab los hlub nws, txhob nco-o lawv lawm no.

koj zaj kwv txhiaj kuv mam coj mus ntxiv rau kuv cov coj mus hais nawb...

phooj ywg phwvnyawm, tsis hais txog li lawm os.
tej ntawv ces yog ntu kuv tseem yog lub neej phabej dhau los lawm xwb os.
tab sis nej cov nkauj hmoob phu nyawj yeej haib hov.
kuv tseem nco tej nyuag chaw ua si ntawm tej qab ntoo txiv cuab thoj ntawm ntug zos pham maij kauj.
tsis kam tshaj xo rau nws hnov lawm os.
ua li tej laus hais nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab.

twb tag lawm tag li ces tsum kiag.

yog lawm, phabej.
koj saib thaub phwvnyawm ntawd tseem yuav kom koj mus tshaj xo rau nws tej muam thiab no tiag...
ua ntsuag muab freedom siv dhau nrim hwv tsam ces khaum ov..
luag twb mus ua luag neej khov kho lawm es yus tseem yuav mus muab luag pas dej ntshiab do mas loj sim txhaum dab qhuas hwv las...
hahahahaha...

ms moobsib e!!!

niag tsov tom phabej ntawd thaum nws tuaj rau peb teb chaw,nws dag-g ua rau peb cov muam hmoob phwv nyawj siab ntsws pua tag,nws cia li tso tes khiav los lawm ncaj nraim ned...
peb cov muam thiaj noj tshuaj npaws liab yuav luag tuag ntag...
tam sim no ces nws pheej nco ntxoov thaum teem tom qab txiv cuab thoj ned....

phabej: yog koj kam kuv mam ua tus mus tsaj tawm twb taus naj!!!!
zoo li lawv hais tias nws tus txiv twb tso nws tseg lawm no tsis sub...
koj yuav tau nco luag tej txiaj ntsig ua luag twb pab daws yus kev nqhis thiab hos...
tsis yog koj yuav cia li las mees tsis nco qab luag lawm od!!!!

luag twb tsis muaj txiv lawm yuav tau mus daws nqhis rau luag thiab nawb.....

tso dag xwb xyov puas tseeb os....
