hmonglao, tej no xwb poobsiab ua dabtsi naj!
tseem xav kom hmoob 18 xeem tsim lawv cov cai ntau tshaj no los caij tsuj cov hmoob ua tseem tsi tau paub txog dabtsi li os.
es cov no tsim tsim cai no wb yog nej cov ua tij ua yog qhabnab lycee thiab dongdok xwb ned...
es tej no txhawj txog dabtsi os.
tej no haujlwm miv miv xwb os, txog yus hnub twg ces ua kiag li lawv cov ua tij uas xwb.
kwv hlos rau nram court xwb maj....
don't the matter into your own hands, but take it to the law fo the court xwb....
lolz!

vim li cas es nej pheej yuav mus txhawj txog tej niag ua dog ua dig cai li hmoob ua poj ua cia, yawm ua tseg no ua luaj li laud.
peb twb yog cov qhabnab thabham ua muaj peevxwm los sav...
qhov nyuag tshooj ua kabtshoob kev kos no mas--vim tias, luag yuav yus, yus yuav luag...
es lam nqi muag nqees los sib pab kom tej me tub me ntxhais zoo sibyuav xwb.
dhau li ntawd lawm, luag kiag 3 suab rau xwb moj...
nej mas....
lolz!

yog thaum luag coj nej mus sib tham es nej yeej mus lav thiab kam ua li hais tag lawm ces court ok xwb...
vim nej yeej agree thiab signature tag rau qhov mediator lawm ned.
hos yog neej kwvhlos rau tom court xwb ces mus txog tov lawv li nrog koj taugqab mus tsojlws xwb.
tej no niam yuav nyuab naj, zoo li nej ib cov hais os, thaum txog cov leader cov ntxhais xws li nyob ca, luag yov yuav kiag $10,000 rau bride price los nej twg cia li them xwb twb tsi kwv tsi nyom li ned.

tej niag dev npua cai no xwb, ces yog yus ok rau lawm los yeej mus tau thiab los nyog...
yog koj tsi ok los kawg kiag mus rau the rule of law---in the court system xwb.
es peb nyob twb tsi muaj ib daim me av li luag lwm haivneeg li chinese, vietnam, thai, lpdr, korea....
es peb thiaj li nyob ib rab teb lawm ib rab tsas txuj...
vim li no, tsawg tiam los, we have no clear vision, dream and goal for our own people...
vim peb tseem ntshaw ntshaw ua tus loj, tus coj, thiab tau ntsej tau muag...

kwvtij, txawm yog koj tuaj tso kom peb tau sib cam xwb los yeej zoo kawg kiag, vim cov 18xeem ua tuaj tuaj hauv no, yog lawv tuaj nqiv peb li tswv8 seb puas yuav valid rau lawv tej me teebmeem xwb....
lolz!

born2behmong lots thing uas kuv xav tias hmoob 18 xeem yuav ua tsis tau thiab tsis muaj cai ua kiag....
yog hmoob 18 xeem lam ua dog dig yog hnub twg rau cnaj tus neeg nkhaus thiab muaj me ntsis nyiaj ces hmoob 18 xeem yuav pom dab ntag....
mas yog koj tau mus nrog lawv debate hnub july 25th li koj hais tau hais kom nyhav zog es kom hmoob 18 xeem uas ntsuas tso siab dhau rau yus tsob hmoob vim yeej paub tias muaj ib txhia phem phem tsis lees paub hmoob 18 xeem txoj cai ces hnub ntawd nyuaj sawv daws siab.!

my question to you all is this: yog kuv nrauj kuv pojniam tabsis kuv tsis mus nrauj ntawm hmoob, tsis mus hais ntawm 18 xeem ne, 18 xeem yuav tuaj ua li cas rau kuv?
kuv qhia nej nawb, cov uas kuv pom tias lawv mus cuag 18 xeem mas yog tib co uas ruam ruam xwb.
lawv cov nyob hauv 18 yog cov uas dag nyiaj noj xwb tabsis neeg tseem qhuas tias lawv mas ntse tas tas thiab nquag mus hais plaub ntawm lawv kawg.
ua zoo xav nawb, cov ntse yeej tsis muaj ib case uas yuav coj mus nkag rau 18 xeem hais kiag li.
luag yeej hais luag nram court tag, 18 xeem twb tsis paub txog!
kuv tub kiag ib tug uas nyob hauv 18 xeem, nws nrauj nws pojniam nram court xwb, 18 xeem kiag twb hais tsis tau nws quav noj dab tsi li los sav!

kwvtij.....
aw, kuv as nyiam nqi no tshaj plaws: xa poj xa se: - txiv xa niam – $1400 nqi xa - niam xa txiv - nqi xa ib yam lwm hnub koj niag thiab kuv niag tsis xav yuav wb ces 2 niag meb thaub yuav tau poob $1400 rau wb coj mus cas tsev nyob lauj.
kuv pom coob tus txiv neej cov poj niam cia li cab tus txiv tawm nraum zoov,yog tsis taws ces tub ceev xwm txawm tuaj ntiab ntag.

nej sawv daws tsis txhob cem-m hmoob 18 xeem thiab......
luag siv sij hawm ntau heev los tsim tej cai no ho.......
leej twg yuav tsim dab tsis los cia nws ua nws es saib puas muaj ib hnub twg peb tsev hmoob vam meej li luag lwm haiv neeg.

nej puas pom hais txog qhov sau nqi tshoob tam sim no feem coob ntawd peb tsev hmoob yeej los siv hmoob 18 lub txhooj lawm thiab laid.
kuv kiag los yeej siv lawm thiab nawb.

yeej muaj tseeb li kwvtij hais tiag.
hmoob 18 xeem lub rooj sab laj yog saturday july 25th thaum 11:00 teev mus txog ntuas rau 4:00 txog rab cai no nawb.
