py b2bh, cia li nawb, kuv mam mus mloog thiab kawm ntxiv.

cia ro los tham txog "hmoob plam ntxhiab".
phoojywg kabliab hais lus li tus neeg tsis paub siab paub qis, tabsis nws kuj raise to ib sob lug uas phim rau lub topic no kawg, xws li "qiv luag toj yug yaj, qiv luag tais rau ntxhai".

sob paj lug no qhia tau hais tias thaum ub, hmoob yeej yug yaj ntau dua lwm yam, tsis yog yub qaib yug npua li niaj hnub niam no.
vim peb plam ntxhiab lawm, peb thiaj hais tias hmoob twb tsis yug yaj es ua li cas thiaj pheej sij siv lo lus hais tias "qiv luag toj yug yaj".
yog peb muab ua twb zoo tshawb ces twb qhia tau me ntsis rau peb txog hmoob keeb kwm kev tu tsiaj tus txhu yav dhau los.
tem zaum tseem yuav qhia tau tias thaj chaw twg yog thaj uas zoo tu cov tsiaj no tshaj, ces hmoob los qhov ntawd los.
tej laus xij hais tias hmoob los muam nkauj lig teb (mongolia) los, tej zaum yuav muaj tseeb los tsis paub, vim teb chaws ntawd mas yaj yog ib yam tsiaj uas zoo tu thiab tib neeg nyiam tu tso mis thiab noj nqaij tshaj plaws.

hl py hl, nqi lus koj hais ntawd yeej nhov thiab mhoob yeej hais yuav luag txhua zaus ntag..."
qiv luag toj yug yaj, qiv luag tais rau ntxhais" qhov no qhia tau tias, yus tsua ua tau li yus ua tau lawm xwb, yuav ua tsi txij tsi txhua li yav ntuj thaum ub lawm thiab yuav ua tsi tau tshaj ntawd lawm.

los lus kawg kiag ces yog kuv los no, " ntuj kawg xub zeb, teb kawg xub ntoo..."
qhov no ces qhia tau tias, muaj li cas ua li cas lawm xwb, yeej ua tsi tau ib yam dabtsi li ntag...
ua tau li cas ces xam li ntawd lawm xwb no tiag...

ua tsaug rau koj nkagsiab thiab hos sib txhawb zog es hos pab lim tej lus tsi zoo mloog ntawd kom txhob tham ntxiv lawm.

born ...

kuv xav mas mas koj rau lub title tsis yog lawm.
lo lus hmoob "plam ntxhiab" no mas yuav tsum yog peb vam vam, tos tos 1 yam dab tsi, peb tsis tau raws siab mas thiaj li yog plam ntxhiab ov!

3 hmoob xov tshoj nyaj yuav poob xau lawm.
tiam sis yuav hais los mas 3 hmoob xov tshoj poob 1 tiam sis kuj tau 10 tau 100 thiab.
nej sim xav saib...
yog cov nyob tuam tshoj vam meej tshaj, txawj ntse tshaj...
muaj zoo neej tshaj los yog cov nyob xov tshoj???!!!
kuv ntsia mas zoo li cov tuam tshoj tsuas muaj ntshaw xov tshoj xwb sub as....
ntau yam lus thiab ntau yam txuj tuam tshoj ces yog copy suav li thiab xwb os...

hehheheh...

...

kuv xav mas mas koj rau lub title tsis yog lawm.
lo lus hmoob  "plam ntxhiab" no mas yuav tsum yog peb vam vam, tos tos  1 yam dab tsi, peb tsis tau raws siab mas thiaj li yog plam ntxhiab ov!

3 hmoob xov tshoj nyaj yuav poob xau lawm.
tiam sis yuav hais los mas 3 hmoob xov tshoj poob 1 tiam sis kuj tau 10 tau 100 thiab.
nej sim xav saib...
yog cov nyob tuam tshoj vam meej tshaj, txawj ntse tshaj...
muaj zoo neej tshaj los yog cov nyob xov tshoj???!!!
kuv ntsia mas zoo li cov tuam tshoj tsuas muaj ntshaw xov tshoj xwb sub as....
ntau yam lus thiab ntau yam txuj tuam tshoj ces yog copy suav li thiab xwb os...

hehheheh...

py 3 hmoob, muaj txog ob leeg hais tias lub title no tsis phim cov nqe lus lawm no, tej zaum ntshe yog kuv tis tau ib nyuag xu zog lawm tiag.
cia muab hloov los ua "hmoob xov tshaoj plam lw lawm" no seb puas phim me ntsis.
qhov kuv tis lub npe li ntawd mas yog vim peb hmoob sij hais tias "ua raws poj ua tseg yawm ua cia".
txhais hais tias peb ua lawv tej laus qab no tabsis yam li peb ua txawv tej laus me ntsis lawm.
ces kuv thiaj hais tias plam lawv tus ntxhiab lawm, tsam no muab hloov los hais tias plam lawv txoj lw lawm no tej zaum yuav ib nyuag zoo mloog zog.

hos hais txog hmoob xov tshoj plam ib yam los twb tau 10 yam 100 yam li koj hais.
kuj yog muaj tseeb li koj hais thiab los mas, peb plam kev siv qeej thiab nruas los ua kev lom zem lawm, tabsis twb tau kev pov pob, ncaws pob, ntaus pob, kev sib tw niam nkauj ntsuab los siv lawm.
txawm li ntawd los tseem xav kom tau ntau ntau ntxiv xwb, es tsis txhob plam dabtsi hlo li.
muaj ib yam uas kuv txhawj tsam peb plam tshaj mas yog plam lu hmoob.
yog peb plam lus mas plam ib yam ces plam tas qas puas qas txhiab yam li lawm.

hl
