muaj ib tus poj niam thiab ib tus tub hluas mus ua hauj lwm ua ke rau ib lub company.
ob tus ua tau ntau xyoo cais tus tub hluas txawm hais rau tus poj niam tias sim neej kuv yeej tsi tau kov poj niam lub mis li.
kuv kuj xav kom saib puas zoo kov thiab nws puas muas tes.
tus poj niam teb tias koj puas xav kov maj, yog koj xav kov cais kov kuv lub zoo li cas cais txhua lub mis yeej zoo ib yam xwb.
tus poj niam txawm muab nws lub mis rau tus tub hluas ntawm kov cais txhua txhua hnub thaum so haujlwm cais ob tus pheej mus kov mis li lawm.

kov mus kov los tau ntev loo cais tus tub hluas ho hais tias sim neej kuv yeej tsi tau kov paum li thiab es yog kov no yuav zoo li cas.
tus poj niam hais tias paum cais ham tsi zoo ib yam xwb los as.
yog koj tsi tau kov ntua li cais kov kuv lub saib zoo li cas koj thiaj paub.

tus poj niam txawm muab nws lub paum rau tus tub hluas ntawm kov.

ob tus kov mus kov los tau ntev loo cais tus tub hluas txawm hais tias kuv yeej tsi tau ua paum dua li es yog ua no zoo nyob li cas.
tus poj niam hais tias ua mas tsi zoo nyob heev tiamsis yog yaim thiab txhuam ua ntej tas kom khaus khaus mas ua mas thiaj zoo nyob.
yog koj kam yaim no kuv muab kuv lub rau koj ua ib zaug tiamsis koj txhob qhia leej twg li nawb.

cais tus pog ntawm txawm muab nws lub pim rau tus tub hluas ntawm ua.

tus tub hluas ntawm yaim los yaim, txhuam los txhuam, tshiav los tshiav mas thaum kawg nws ntxig loo qau rau ua nwg phev tsuag tsi los.
cas yuav zoo nyob tas npaum rau qhov tus tub hluas ntawm los tseg tau ntev tsi tau ua paum mas phev ntau tiag tiag cais thaum kawg ob tus cia li sib yuav lawm tiag.

kuv saib tus tub hluas ntawd ntxim yuav ygo koj lawm laud...
ha ha ha faj ua cas es pebhmoobr yuav txawj txawj zab ualuaj thiab laus, tsis yog hniaj hnub saib xxx movie xwb los cas.

kuv saib mas yog yus tham yus xwb.
ceevfaj tsam lawv tej txiv raw qab tuaj muab kem lab pas nawb.

yog lawv xua riam rhoob lab pas mas ntshe yuav zoo nyob kawg tiag.

pebhmoob, koj tsis nco thaum yawg vaajmoob peb nyob ua ke es yawg piav zaj story uas koj shared saum no yawg twb koj wb cog lus tsis pub qhia no es koj tseem muab piav tawm dab tsi na.
kaw yus lub qhov ncauj tsam piav!!

ces tsis xyuam xim ho lam piav tau zaj uas i laid--zaj thaud vaajmoob wb muab koj ____ xyuas xyuas es koj los pom na!

ruamuag raws li kuv muab xam mus xam los mas thaub hmoobruam no yuav yog thaub tswvyim lawm ntag.
thaub tswvyim ploj kiag lawm ces thaub no txawm tawm plaws tuaj mus.
luag tej laus hais tias khuas lav baum mis nais lauj no nav.
kawg peb niag dab laug keej lis nyob mn twb hais tias nyob tsi qhia neej tuag tsi qhia dab no cav yus twb rov mus qhia neej qhia dab huv tibsi as.
nej cov no tseem ruam tshaj keej.
cav keej twb khiav mus txog thailand lawm los twb tsi dim mas lawv.

k
