kab ntsab ib tsoom hmoob hmov tshua, lub liam tiam xaus tag los no yog ib lub tsaus kawg kiag rau peb haiv hmoob.
txiv plig nyiaj pov yaj los yog father yves bertrais tau tso peb hmoob tseg lawm.
yog tias peb paub tsis meej txog tias nws yog leej twg no tiam sis ho nyeem tau tsab email nov no ces yuav tsum cia li zoo siab tias vim muaj txiv plig es peb thiaj sib txuas tau lus ntaub ntawv hmoob thoob ntuj (hmoob las tees los yog romanized popular alphabets-rpa) li no nawb.

txiv plig yog ib tug ntawm lawv peb leeg uas tsim peb haiv hmoob cov ntaub ntawv no hauv lostsuas teb thaum 1953 los mus; txiv plig nyiaj pov yog tus tsim suab hmoob nyob rau cheeb tsam ntawm roob nyuj qus xeev luangprabang ho dr.
lindwood barney yog tus tsim suab moob nyob rau sab samnua los yog huapha ntawv; xibfwb dr.
williams smalley yog tus pab nkawv muab cov los txhim kho teev ua suab hmoob/moob sau.

tsuas piav me, me li no xwb.
yog peb ib tug twg paub tsis meej los yog xav paub ntxiv thiab xav pab dej siab dej ntsws li cas no thov hu los yog xa email mus rau cov thawj lwm tub ncig raws li tij laug txhiaj vwj yaj cov lus ces nram no: ib tsoom hmov tshua: hais qhia nej cov muaj feem cuam nrog txiv plig nyiaj pov paub tias lub ntees yuav ua kab ke rau txiv plig tau muab teem caij li no: friday june 8, 2007 thauj ntawm chaw nyob los txog orleans 2 teev tav su 6:00 pm pib ua kab ke xa plig saturday june 9, 2007 thov ntuj rau txiv plig tos txais qhua nom qhua tswv, niam txiv kwv tij neej tsa txheej txheem nco txiv plig txiaj ntsim sunday june 10, 2007 thov ntuj rau txiv plig tos txais qhua nom qhua tswv, niam txiv kwv tij neej tsa hais xim & foom kom monday june 11, 2007 thauj txiv plig rov mus rau nantes, thaj txiv ntuj kawg nrog txiv plig sam sab.

leej twg yuav mus koom los puav leej tos txais tib si.
txiv plig tsis txiav tsis cais ib tug li nawb.
ntawm no yog nws cov lus: enterrement txiv plig nyiaj pov thov hais cov lus nram no rau sawv daws: 1 - tas tsoom hmoob huv tib si yog kuv cov tub ki, cov ntseeg thiab cov tsis tau los ntseeg huv tib si.

thaum kuv puv 120 xyoo, kuv vam tias sawv daws yuav nta kuv lub ntees zoo li hmoob ua rau ib leeg txiv los ib tug laus.

kuv vam tias nej sawv daws yuav thov ntuj tsis tseg rau kuv.

2 - kuv kuj tau hais ob peb lo lus rau sawv daws, muab tso rau tim as mes lis kas teb.
txog caij txog nyoog mas lawv yuav muab qhib rau sawv daws hnov.

pontmain, lub 8 hli, tim 15, ntuj 2006.

yog leej twg npaj mus koom, nyiav yuav tsum npaj nyias sij hawm, nqi mus los, thiab yuav tsum hais qhia rau lub rooj saib xyuas dej num tos txais qhua muaj npe nyob fab kis teb li nram no: npe: chaw nyob: xov tooj: email: hauj lwm: 1. p.
rené charrier (tp neej vaj) 52. avenue arnaud de vogüe 18000 bourges.

france 02 48 70 62 16 06 08 73 20 52 ***@free.
fr cuab tsav 2. txhiaj vwj yaj (vue x.
yang) 1744 greenfield ave.

sheboygan, wi 53081.

usa 920-946-0467 c 920-457-7066 h ***@hmongunionmarket.com thawj xyom cuab & tswj rooj tp120 tshaj xo pej kum 3. lis ntxoov yeej (ly yeng) 3. rue du grand carré 45800 st.
jean de braye.

france 02 38 86 62 19 06 62 59 24 67 ***@gmail.com tuav ntaub ntawv tshaj xo fab kis teb 4. yaj xaiv tsom ***@gmail.com tswj tsev vas & tshaj xo fab kis teb 5. xyooj tsav vam 02 38 61 05 44 6. thoj qhua xab (thor khoua sa) 20, rue de petit train 81100 castres france 05.63.62.79.37 ***@free.
fr teeb duab tp lub neej fab kis teb 7. xf npuag neeb yaj (boua neng yang) 906 farnam st.

la crosse, wi, 54601 usa 608-385-1706 c 608-788-7707 w ***@hotmail.com kab ke teev ntuj & txheej txheem tp lub ntees 8. xh.
yaj tswv nkaub orléans.

02 38 84 20 01 kab ke teev ntuj & txheej txheem tp lub ntees 9. yaj tshuas rwg ***@gmail.com sawv cev cov xh & xyom cuab 10.
txawj pov lauj (cher pao lor) 4476 n.
89th street milwaukee, wi 53225 (414) 464-0017 (414) 378-2076 ***@sbcglobal.net teeb duab tp lub neej usa teb hmong rpa yog nej muaj lus nug dab tsi, hu xov tooj rau kuv.
tus xov tooj yog nej cov tseem muaj lub siab zoo xav pab nyiaj rau txiv plig lub ntees, nej xa check los money order rau: hmongrpa c/o xia vue yang 2022 s.
17th street sheboygan, wi 53081 usa txiv plig nyiaj pov muab nws txoj kev ntseeg ua zaub ua mov yug peb txoj kev kawm txuj, peb thiaj pom kev rua muag, nrog luag muaj lub npe tias "peb muaj ntawv hmoob".
peb yuav nco txiv plig mus tsis txawj kagw.

txhiaj vwj yaj sheboygan thov kom txiv plig nyiaj pov tus ntsuj plig rov ntsia hlub txog peb haiv hmoob lub noob neej txom nyem, thiab.

ua tsaug!

-txiabneeb puas yog tim yog kuv niag laus no twm ntawv tsis tau zoo los ua cas kuv tsis to taub cov lus ntawm daim ntawv no kiag li.

puas yog yuav thauj txiv nplig nyiaj pov lub cev tuaj ua kev cai nyob rau mekas teb no.
nyob lub lav thiab lub nroog twg.

puas yog hmoob yuav muaj ua qeej ua nruas thiab thov vajtswv ua ke rau xib hwb nyiaj pov zaum no.
txhais tau hais tias yuav ua 2 yam kev cai rau nws no puas yog.

yog muaj tseeb no, zaum no yuav yog thawj thawj zaug hmoob ua 2 yam kev cai rau ib tug tuag.

peb coob tus yuav mus tsis tau, tiam sis thov xa lub moo tias peb ib tsoom hmoob nrog tsev xyom cuab tu siab.

thov tswv ntuj coj txiv plig mus nrog nws nyob yam kaj siab lug rau nws lub ntuj ceeb tsheej.

kwv, lus ces yog paub tsis meej los nug yeej tsis ua cas nawb.
qhov tseeb ces tej zaum koj twb paub tseeb tom qab nyeem cov npoj yaig hauv hmong sch nov lawm.
tiam sis txiv plig lub cev ces tau tag ntsuj rau tom lub zov nantes tiam sis yuav coj los ua dab qhuas hmoob rau lub zos orlean no nawb.
txiv plig ces nws yeej tau nws li koob hmoov txaus lawm.
tiam sis peb cov nyob yog cov tseem nyob nrog lub kua muag iab kua muag daw yog no peb noob neej lub siab ntshe yuav tsis kheev yuav ua kom txaus siab txaus ntsws thiaj yuav nyob kaj siab.
yog no kuv saib lawm ntshe kab li kev cai catholic thiab hmoob los yuav muaj txaus nkaus.
lub ntees ces yuav yog nyob rau tim fabkis teb-av loj xwb tsis yog rau tim no.
tim no ces tsuas muaj cov thawj lwm tub ncig npaj yuav mus pab nres lub ntees xwb.

thov hais rau peb ib tsoom tias zaum no ces peb hmoob tag nrog yog cov xyom cuab; tsis yog tsev hmoob xeev yaj ua txiv plig tau kiav xeev rau xwb.

ua tsaug!

-txiabneeb tus kwv txiabn-- ua tsaug.
ua cas yuav nyob deb ua luaj.
lam nyob ze no kuv mus hais ib zag kwv txhiaj tus moo rau ntag lau.
tu siab kawg.

txog ib tsoom phooj ywg.

raws li kuv paub me me mas, txiv plig nyiaj yog ub tug nrog cov sib hwb catholic hmoob tsim tau txoj kev " ua lub ntees puv 120 xyoo" rau cov hmoob catholics, vim li no txiv plig nyiaj pov lub ntees yuav ua raws li kev cai hmoob catholic.
yog neej xav paub koom zoo zoo ces thov huv xov tooj rau xib hwb npuag neeb yaj nyob la cross, wi.
the number list above.

thanks dr.
pao h.
lee, mn txiv plig nyaj pov muaj txaj ntsig ntau rua peb tsoom moob.
ca sab tas tswv ntuj yuav tsi tso nwg tseg.
thov kuas tswv ntuj nrug nraim nwg...

ua tsaug, ntxiabneeb, uas koj tau tshajxo rau peb suav daws paub..

ms txiabneeb, pab tu siab nawb.

yam li koj paub meej pem tsog txiv plig nyiaj pov yaj teeb meem zoo.

pos muaj nws lub "bibiography" los yog nws "lubneej" nyob qhov twb?

yog muaj no muab rau peb twm kom peb paub tseeb mis ntsis.

i am just curious, yom vim li cas tsis plig thiab ua xeem "yaj"?

please share with us the story about him adopting hmong name.

"yog no kuv saib lawm ntshe kab li kev cai catholic thiab hmoob los yuav muaj txaus nkaus" pos yog tsivplig tso cai rau pejxeem hmoob ua "kev cai hmoob" los yog hmoob xav ua hmoob kom zoo siab xwb?

yog tsivplig tso cai rau peb hmoob ua no mas kwv xav hais tias yawg kuj qib ib tsoj kev haumxeeb mus lawm yav tom ntej rau peb hmoob.

uatsaug.

sibtham sibtham thiab ib tsoom npoj yaig, kab li kev cai ces twb yog nws pab tsim pab sau thiaj muaj ntxaws; tsis tag li xwb nws twb sau ob kab lus thov, uas twb muab sau tseg rau ntawm tsab email kuv xub muab xa tuaj no ne; nws yeej thov kom muab nws lub ntees leg kom zoo li hmoob lub.
lub church catholic los yuav coj nws mus ua lawv li kev cai ib yam, thiab.

hais txog nws lub noob neej ces nws yeej muab txhua yam tsav nws tsim tau lawm coj mus zwj rau nram university of wi-madison lub southeast asia library tag lawm.
yog xav paub ces mus saib nram nawb.

ua tsaug!

-txiabneeb txiabneeb, uatsaug rau koj cov lus.

ua neeg nyob los nws yeej pab hmoob (cov ntseeg thiab cov tsi ntseeg kev cai tsiab).

thaum tas ib sim neej lawm los nws tseem taw kev qia kom sawvv daws tautaub zoo tsog txoj kev xam xab nam.
nws cov lus los yob "wish" no yuav ua kom peb cov hmoob pom tsog kev tseeg no mus lawm ib theem siab tsaj yav tas los lawm.
tsawm mus coj kev cai tsiab los yeej ua tau kev cai hmoob thiab.

may he rest in peace.

sibtham thov nco txog txiv plig nyiaj pov yaj tej txhiaj ntsim uas nws tau pab rau peb haiv neeg hmoob.
cov txiaj ntsim no yuav rog hmoob nyob mus ib sim tsis muaj hnub kawg.
thov kom nws tus ntsuj tus plig mus nrog fuab tais ntuj nyob.

hm213 thov nco txog txiv plig nyiaj pov yaj tej txhiaj ntsim uas nws tau pab rau peb haiv neeg hmoob.
cov txiaj ntsim no yuav rog hmoob nyob mus ib sim tsis muaj hnub kawg.
thov kom nws tus ntsuj tus plig mus nrog fuab tais ntuj nyob.

hm213 great lost for the hmong who believed in catholic and for us all hmong we have lost such a great friend.
thov kom nws mus zoo thiab lwm tiam los thawj ua hmoob nawb.

thov vajtswv foom koobmoov zoo rau nws tsev neeg.
