we are ready to fight the communism pathet lao my phone: france (33) 620 34 39 42 kuv paub hmoob coob tus nyiam noj dev kawg, niaj hnub niam no los yog nyiag tau tua dev ces lawv yeej tseem nyiag tua noj tas zog.
ib cov hmoob yeej nyiam nyiam noj nqaij dev, lawv tham txog nqaij dev thaum twg (nyiag tham xwb, yeej tsis lam yuav tham in public li ov) mas ntxim li lawv cov aub ncaug twb si laim lawm xwb.
nej tsis ntseeg los kawg nej sim yuav ib tug dev cab mus rau lawv kom lawv prove saib mas, kuv gurarantee 100% tias lawv yeej kam prove kiag rau nej saib ntag hov.

thaum me nyuam yaus cov hmoob nyab laj twb cooked nqaij dev rau peb noj lawm thiab tiam sis tsis nco tias xyov qab li cas lawm.
kuv nco mas lawv kam siv ib hnub tsaus ntuj ntais los npaj cov nqaij dev ntawd diam, lawv muab ua tau zoo zoo thiab rau txuj lom txhij txhij mas haj tsis aus luiam cees cees ntag las as.
luag tseem cub mov nplaum rau peb ntsws noj xwb kom thiaj li tsis qig xwv ib tug dev thiaj txaus ib zog noj.
hahaha....
noj nqaij dev los tsis ua cas yog tias tus txawj txawj ua kom tus ntxiab dev ploj nas.

tswvyim & xejthim, nyob nyab laj & tuam tshoj yog tsis yog neeg muaj koob muaj be zoo tsis lam tau dev noj nawb.
tsis tag li xwb yog tsis yog caij nyoog zoo luag yeej tsis kam muab dev los rau yus noj; piv txwv, tuam tshoj cov restaurant ua dev noj tsuas nrhiav tau thiab pom zoo ua dev noj thaum lub caij ntuj no xwb.
yog yus mus tiv thaum caij ntuj so ces txhob vam yeej tsis tau dev noj.

lam qhia kom peb paub tseeb xwb.

xejthim, koj tsis nco qab nqaij dev qab li cas lawm los?
xyoo no kuv muaj ib tug kwv kwv tij tau mus txog nplog teb,nws kuj mus txog lub zos ban done,loos hais thiab nas taj,yawg hais tias thaum yawg nyuam qhuav mus txog yawg cov npawg coj yawg mus noj nqaij dev,yawg tsis kam noj kiag li,thawj-j npaj ces yawg tus npawg coj yawg 2 tug tub mus thiab lawv cov txiv tub noj nqaij dev ho yawg noj nqaij npuas,yawg tus npawg mas txhob kom yawg sim noj nqaij dev vim qab heev no.
yawg nyob tau 3 weeks lawv mus noj mov tsawg zaus tom lab los yawg tus npawg lawv yeej noj nqaij dev xwb.
yawg tus npawg hais tias lawv xum muab nyiaj yuav nqaij dev dua lwm yam nqaij.
lub week kawg ces tus npawg thov tas zog kom yawg sim,yawg ua tsis tau tes thiaj sim noj ua cas qab tiag-g,yawg tus npawg thiaj hais rau yawg tias tsis zoo phooj ywg tsis xav pub yus cov nqaij dev rau noj.
dev cov tes taw mas qab tshaj plaws.
yawg twb los txog usa tseem nco cov nqaij dev.
thaum kuv mus kuv tsis nco sim lawm naj...
thaum kuv yau kuv noj 1-2 zaug lawm ntag ua li koj hais tseem yau ces tsis nco zoo tias qab li cas lawm.
peb lub teb chaws nplog koj mus xyuas yeej tsis tshua pom dev lawm ko....
ib yim twg mas tsuas muaj 2-3 tug dev xwb.
yav thaum peb tseem nyob ib yim neeg cov muaj me ntsis lawv muaj txog 10 tawm tus dev.
kuv nco tias kuv txiv peb muaj 2-3 dev caum kauv,2-3 dev caum npua teb,2-3 dev caum dais,2-3 tug dev zov tsev,peb tseem muaj 2-3 tug dev zov npua thaum yus pub npua kom nws zov.
dev kuj paub tias yus cov npua tus twg rau tus twg thiab.
yog luag tej npua lam tuaj txeeb yus cov npua qhauv noj mas yus tus dev yeej mus tom kiag.

phwvnyawm, yog lawm, lub sij hawm kuv tau nrog cov hmoob nyab laj noj ces yus muaj 7-8 xyoo xwb ces twb tau li 30 tawm xyoo no lawm thiaj tsis nco tias xyov nws qab nws li cas.
yog tias muaj chance mus txog tej restaurant lawv muaj no kuv loj sis xav sim thiab ntag.
peb cov hmoob tim nplog teb pib sim noj nqaij dev thiab nqaij nab zuj zus lawm, lawv mas nyiam kawg kiag.
kuv muaj ib tug tij laug tseem nyob nplog teb hais tias nqaij nab dub mas qab tas tas li lawv mas nriav tshuav nab noj lawm xwb.
ua ua ces nab kuj paub lawm mas ziag no nab ntshai lawv tshaj qas ntshai nab lawm vim thaum twg nab tawm rau lawv pom ces kawg raug ua hmo xwb hos qav li mas yog qav pom nab qav dhia rau hav dej ces nyaj tseem dim.
lawv tias yog ntau tau cov nab luaj li dab teg nqia ces coj mus pauv tau ib tug qaib tom nplog ntag yog tias yus tsis noj nab nas, ho yog cov nyiam noj ces lawv yeej tsis kam coj mus pauv qaib thiab vim nws qab tshaj qaib lawm.
thaum kuv mus ntawd kuv twb hais tias kuv xav sim saib leej twg ntau tau no ces kom mus yuav los ua rau kuv sim no tiam sis xyov cas hos tsis muaj neeg ntau tau thiab.
hos hais txog dev ces tsis hais hmoob tsis hais nplog yeej xyaum noj tag tus li lawm.
ua li koj hais, yog yus muaj dev es tsis ceev zoo ces kawg raug ua luag zaub.
kuv tij laug muaj 5-6 tug cov nyuag me nyuam thav dev muaj 5-6 hli, nws hais tias nplog nyiag nyiag tua noj tas zog yog li ntawd mas nws yeej ceev raw xwb tsam raug neeg muab txhom mus tua noj.
nws tseem tias tom ntej no ntshai yuav tu dev muag lawm xwb vim dev no tu yooj yim dua li tu npua thiab muaj nqis kawg.
lwm hnub yog muaj caij rov mus nplog teb los sis mus pem suav no mam li mus nkag lab as ham nqaij dev.

phwvnyawm, xyoo 1999 kuv moog txug paajtawg laag, china.
kuv mistakenly noj tau 2 tug nqaj dlev vim cov phoojywg tsi qhas, thaum kuv pum lub pob tsaig dlev kuv txhaj noog tas yog nqaj dlaab tsi kuv tug kwvtij has tas yog nqaj dlev ces kuv txawm tsum tsi noj lawm.
the dish costed 64 yuan, $8.00 usa.
xyoo 2004 kuv nrhov moog rua ptl kuv tug kwvtij coj kuv nrhov moog noj kuv tas zag nuav kuv sim noj saib tabsi lub sab tis tuaj le.
tuab lub caim nuav hab kuv muaj ib tug kwvtij nwg coj peb moog noj ib lub restaurant.
nwg ordered kom cov chef muab ua nqaj dlev curry, yeej qaab kawg hab tabsi kuv tug kwvtij dlaag peb tas yog nqaj tshi.

thaum peb noj-x yawm txawm has tau ib txhai kutaw rua kuv ib tug kwvtij muaj noob nyoo le 65 xyoo noj.
yog puab respect tug twg heev, hab muaj noob nyoo, puab txhaj ces kutaw dlev rua.
when they offer you a kutaw dlev please do not refuse because you have been highly respected.

now dog meat and goat meat are very famous in laos.
these two dishes will be economically high demand in laos as china.
on the other hand, the people in china who serve you in the restaurant feel very confortable that the group would be rich people, lospaav.

thanks, tony tony, yeej yog li koj hais, thaum xyoo 2001 kuv muaj ib pab kawv tij mus xyuas cov kwv tij nyob suavteb.
lawv mus txog tid lawv mam mus nug tau cov txheeb dab qhuas sib raug.
cov kwv tij hmoob suav zoo siab heev thiaj cov lawv mus noj qaij dev.
lawv mus 8 leej luag yeej paub tias lawv 8 tus ntawd tus twg yog tus coj.
thaum pib noj mov kiag ces tus hmoob suav hais kiag dev 2 txais taw rau yawg,yawg mas tsis tau dua dev ces yawg nyha-a xyov yuav ua cas noj (nqos tag 2 txais taw dev) muaj ib awg mas yeej noj-j dev dua lawm,yawg ntawd thiaj ntxhi rau yawg tias yog koj noj tsis tag no ces muab ib txai rau kuv mam nrog koj noj.
kuv mloog li lawv cov noj dua qaij dev lawm mas zoo li ntxim qab kawg.
