hmoob dawb li mas pheej tsi tau mus nrog pw hauv tsev pes tsawg yog li mas kev yuav tau ua hluas nkauj hmoob dawb mas muaj li no.

1. kom nws nqa tos tuaj rau yus zaum cais tuav kiag tes coj mus ua 2. thaum ib tag hmo nws tawm tuaj tso zis cais coj kiag mus ua 3. thaum qaib qua nws sawv tuaj muab taws mus tsauv ua tshais cais tuav kiag tes coj mus ua.

hmoob lees li mas ho yooj yim dua.

1. koj nkag kiag mus nrog nws pw hauv txaj cais koj ua txog 7-8 zaug kom nws tsi tau tsaug zog hmo ntawd li.
tiamsis niam txiv muaj ntsis ntes kom yuav mas thiaj pheej kheev tau poj niam tus yus tsi nyiam pes tsawg.

peb hmoob..

kuv mas..
tu siab tias tsi yog hlob tim ub tuaj..
es tsi tau "tuav tes kiag coj mus ua"..

hahahahahahahahaha yaweh hey!
cov yawg!
nej ua ntsus tham tej ntawm neb kos hwvnas, just keep to your self.

ua ntsus nqia luagtej hwv nyob tsam suav hnov suav hlais nplaig.

http://www.website.net/tct/news/stories/307232 pebhmoobruam haws!
tej koj hais kos nws tsis muaj npaum, cas koj yuav tuaj phuv xev tuaj xwb!

hlua nkauj hmoob nyob pem yajsab tsis lam tau ua yoojyim npaum kos laiv.

lawv kuj tsim txiaj thiab hos, kuj muaj qees leej kuj ua tau yoojyim thiab tsis hais hmoob dawb los hmoob ntsuab.
yog lawv paub koj zoo.

qhov koj hais tias 7-8 zaug koj ua tau nos mas tej zaug yog koj zab lawm xwb, peb cov nos mas yog hlua nkauj zoo nkauj heev thiab khoom los zoo tas tas lis mas tej zaug yus yeej muab nws tshawb txog lis ob peb zaug tauj ib hmos thiab.

hey!
 cov yawg!
nej ua ntsus tham tej ntawm neb kos hwvnas, just keep to your self.

ua ntsus nqia luagtej hwv nyob tsam suav hnov suav hlais nplaig.

http://www.website.net/tct/news/stories/307232 sawvdaws aw, txawm yog pheej muaj ib cov zoo li yawm hmoobruam no txawj x txhob thiab es thiaj muaj cov ruam tiab sick li yawm thaub hauv qhov story no ntag.
cov neeg uas tseem tsis tau paub tias kev "yuam" pojniam thaum ub yeej yog kev "txhaum" tiam sis hmoob tsis rau lub txim loj xwb no mas yeej los yog tseem "ruam" tiag x nawb.
yog tsis txhaum uas cas hmoob thiaj muaj "cai" ntes kom yus yuav tus pojniam ntawd?
xav kom dav ntsia kom deb mas hmoob aw...
xyov yuav tav ntuj twg es peb mas yuav get rid of this primitive thinking nas hmoob?

peace, hk hnub.

xob tu siab, muaj cov niag txiv neej zoo li ntawd, los yeej muaj cov uas ib leeg nyiam li leeg mam li ua thiab.
cov pojniam los yeej muaj cov niag zoo li ntawd thiab...
temsis muaj cov uas tsi zoo li ntawd thiab.
temsis qhov tseeb, pebhmoob (from what i sense) lam muab hais kom txaus luag xwb.

yaweh xto aw kuv tsi yog zab nav, kuv hais tiag tiag hos.
thaum hluas mas kuv yeej ua txog 7-8 zaug tiag tiag laiv, nim no kuv tseem ua tau 2-3 txhua hmo nav.
yog thaum koj hluas koj nyuam qhuav ua 2-3 xwb cais nim no koj kawg ua 2-3 tuaj ib week lawm xwb os.
ob peb hmos poj niam mam mag ib zaug xwb, yog li no cais tsi ntev nws khiav caum mev lawm ntag lauj.

lossis yog kuv nyob ze mas yeej caum kuv nej nej.
hahahaha.
