.
aib phwv, xyov ntaj thoj puas paub nom tub tsab as??
yog ntsib no ces mam hais rau nws ov.
es phwv sub thaum ub tswb tsab nim tham koj tus niam tais koj hais saud os??
koj mas paub ntau yam kawg....
niag me nyuam yaus, mloog qhov tsev xwb pob!
hehheheh.....
es zaum no, npawg tswb ntawd ua dab tsi thiab nyob twg lawm na ??

pah hlub nom tub tsev neeg nawb....
niam nom tub ntaws yog thaj khu yaj yeeb lawv muam sau mas.

kwv yawgnomdub, muaj coob leej ntau tug has kuas koj moog noj zaub mog mas yuav txuas sav kom nyob ntev hab ho has tas yog ze qhov yuav ncaim nua kuas sis qhov ntawd tsis yog le puab has ntawd, raws le kuv paub mas koj hab koj tus taab zaag meb tseem hluas kawg, nam ntxawm los tseem hluas hab zoo nkauj kawg, txhob laam mloog lwm tug le lug tsaam koj yuam kev dleb.
koj txawm moog txug hov twg los paab tsis tau, qhov yuav paab tau txuj kev qaug zug ces kawg nkaus yug ob nam txim txawj sib hlub, sib fwm, tsim lub neej kom khov rau tej me nyuam tau kev cas sab xwb.

has txug txuj moov mas tsis tsis muaj leej twg paub tau le ntaag, muaj qee leej yus xaav tas ntshe yuvav ncaim lub nplaj teb sai, tus ntawd ho tseem nyob, muaj qee leej yus xaav tas ntshe tseem yuav nyob ntev heev, ua caag ib sij huam xwb cas le ncaim lawm.

zoo le has taag lug sau, es txhaj le xij has tas peb cov tub txawj ntxhais txawj, muaj lug txawj lug ntse yeem meem coj tuaj nthuav tawm rua suav dlawg tau kawm kom paub txug txuj kev zoo hab phem, kom paub txuj kev txawj sib hlub sib paab, txhawb yug tsaav tuab neeg, hab yus tsev tuab neeg.

yog tas muaj txuj los tsis nthuav tawm ces muaj ib hnub nwg tuag ces cov txuj nrug nwg moog ces taag, tsis muaj dlaab tsis khaws cas ua keeb kwm tas yawm hov ncaim lawm kuas sis nws kawm tau txuj zoo coj lug rua suav dlawg tau qhaws ua qauv moog tsis muaj hnub kawg.
mej leej twg muaj txuj zoo los yij meem ntos kom tawg paaj txis txiv, pov noob qoov los tseev kom nrhau kaus pub rua sauv dlawg kawm nawb.

ytk nres....
aw, koj ua tsus hais lus saib tsis tau me nyuam hwv nawb.

thaum lub caij ntawd niam tij yaj choj mas tuav rawv tij laug yaj choj txoj me siv tawv, aib lauj xwm nrog rawv niam tais lug muas yawm txiv nyiaj tsu tus ntxhais, aib lis co nrog rawv tus ntxhais hmoob hawj, aib muas liag nrog rawv nws poj niam tam sim no (nkauj hmoob lis),koj nrog rawv koj poj niam tam sim no aib lis tub nrog raws ntxhais thoj,aib yaj kuam nrog rawv dawb lauj, ntaj thoj nrog rawv niag nkauj hmoob muas,aib yaj tooj nrog rawv tus nkauj hmoob vaj, aib ci vp nrog rawv maiv thoj,aib tswb vaj vp nrog rawv mos hawj (hwj tus muam) aib ceeb vp nrog rawv nkauj hmoob kwm (tub nruas kwm tus muam)......
cov aib coob-b tus nyias yeej nrog rawv nyias tus tav laid.......
es nim yog niag me nyuam yaus mloog qhov tsev ntag.........
aib tsab tswb yeej tuaj tham-m peb tus niam tais kuv hais no tiag....
kawg thaum tus niam tais nrauj nws tus txiv tag nws ho tuaj xyuas meskas nws tseem nug-g saib aib tsab tswb nyob li cas lawm no laid..

kuv tsis paub tias nws ua dab tsis lawm thiab od.......
tab sis nws nyob ca thiab nawb.
yeej ntsib yawg txhua-ua xyoo thaum noj 30 nawb.
thaum yawg tseem nyob san diego mas kuv thiab yawg yeej tsoo bias ntau zaus lawm,txij yawg khiav mus ca qaum teb lawm ces tsis tau tsoo bias lawm.
kuv ntsib yawg xyoo no ces kuv mam qhia yawg saib yawg puas nco koj lawm nawb.

yij phwv, yog li koj hais kawg.
nom tub (tub tsab) aka: thomas t.

songlue chang yog tsav txhiaj tsab tus tub hlob.
ntxoov tswb tsab (tswb tsab) aka: dr.
charlie songlue chang yog tus tub nrab hos kuam tsab nyob michigan yog tus tub ntxawg.
lawv tus muam hlob yuav vwj kawm tus kwv foom vwj nyob san diego.
cov menyuam kawm ntawv nyob sayaboury ua ntej 1975 feem coob puav leej paub tswb tsab.
niam ntxawm nom tub no yog hmoob yaj, zoo li txheeb ze rau sayasith yaj choj thiab yeeb yaj uas nrog kuv nyob uake sub.
kuv los tsis paub zoo thiab.
li cas los thov kom txiv nom tub tsab tus ntsuj tus plig mus kom txog ntuj ceeb tsheej, mus nyob kaj siab lug tsis nco tshaib, tsis ncoj noj, tsis nco khwv lawm.

hais txog moobsib mas kuv kuj paub yawg tej activity tid nplog meme thiab.
tiam sis tej ntawd yog personal xwb ces tsis xav hais rau hauv no.
yog kuv niag mebthaub kav no ces after retire lawm yeej xav lawv moobsib qab thiab no tiag.
cia saib yuav zoo li cas.

nres, koj tus npawg tswb ntawd tam sim no nyob rau fresno.
yawg los mus ua hmoob vaj vauv nyob hauv fresno no tiam sis kuv ho tsis paub tseeb tias xyov yawg ua dab tsi thiab.
cov hmoob fresno twb tuaj hauv lub zos no coob leej thiab tej zaum lawv yuav paub koj tus npawg ntawd zoo.

hm213.

haub yaud....
niag npawg phwv no mas...
hais tias zoo li lub hnub twj yuav qaij no tiam sis hlwb tseem zoo heev...
tseem nco tej dab neeg ntawd zoo kawg...
hehheheheh...
es koj nev ho khoos rawv tus twg na???

qhia peb saib....
hahahha...

nco ntsoov sib teem, peb yuav mus tsoo bias 1 zaug nawb cov yawg.

phwv!
nrog koj tham mas txaus luag dhau li lawm...
