kwv chia, koj hais yog kawg nkaus lawm nawb, thov koj cov lus, yeej muaj li koj hais los saum no ntag.

ytk bawg mt, ab yab laam tshev puab cov vaajncuab nua luag hnub mas.
yuav tau pav miv miv rua yawm paub has tas muaj lwm leej lwm tug tseem saib quas ntsoov nua.
es yog puab cov vaajncuab (tsis yog cov moob/hmoob vaaj nawb) ntuv ntoo qhuav nua yuav tau saib ceg qhuav hab xwb, he he he he....
kom puab cov vaajncuab nua sob dlaag noj dlaag haus ntxiv lawm.
koj saib meb, gvp tuag puv 3 xyoo tom netj nuav, tej zag puab tseem yuav moog ua ib lub "pe tshab" ruas gvp hab laiv...
tseem yuav kom moob nqa nyaj tuaj rau puab hab, koj noog moog nawb.
ha ha ha ha...
easy money, why not!!!!

kuv los tub tshev yawm kuam vwj, george vue puab hab niv.
yog leej twg ua tsis yog lawm tes yuav tau hliv miv miv kua nceb rua haus hab laiv.
sob txaaj muas nawb.
moob tub has tas moob tshuaj tes ca moob raub nua.
sob ca lawm haiv neeg raub moob cov tshuav xwb mas, he he he...
ua sab luj luj!!!

cov mem toj zoo tes yog rose garden nawb tsis yog qhov kws puab muab gvp tso hov.
rose garden nyob rua southern cal tes suav tub muab yuav taag lawm.
qhov kws puab tso gvp nuav tes zoo tsis heev baum le rose graden laiv.
maam le saib moog ntxiv nawb.

tej zag puab muab kuv yawm coj moog tso rua saum lub roob sab heev ho, ua caag es puab cov vajncuab hab blog lab ua rua moob tes kuv pum taag le, he he he..

phwvnyawm, koj kuj pib thov tus lao pr ntawd...
kuv kuj xav paub tuas nws yuav siv sijhawm ntev npaum twg es koj thiaj li tau daim pr mus yuav av li koj hais.

kuv kuj xav kom sawvdaws mus test lpdr daim pr kevcai tshiab no saib puas yuav muaj kua tsaus li sawvdaws tau npav tos los ntev lawm.

du bawg cwjmem, yug twb paub meemtoj hab ua caag pheej tshev lwm tug ua luaj mas.

thaum luas meemtoj zoo dlua yug ce luas has dlaag los zoo le yog tag, luas has tseeb los zoo le habyam tseeb nuas xwb.
yug meemtoj nqeg ce kawg yug pheej pum tsi meej tsi tseeb, pheej caum luas qaab hab txhawb luas xwb.
yog ua caag es koj txhaj paub tas rose gaden zoo dlua nuas mas?.
ntawd gvp lub memorial garden los kuv twb pum lawm hab, tau caij txhw mas kuj los zoo hab.
seb puas muaj ib lub memorial garden es yog caij zaaj xwb?
lub ntawd mas ua dlaab tsi tsi muaj leej twg pum hab paub, tog paub ce yug noj taag lawm.
laam kwv yees hab tuaj tim phouxet tuaj xwb nawb bawg.

regards, mt rose hills memorial park nyob rau whittier, calif.
qhov chaw nua yog cov tuab neeg asian muab hom taag lawm.
thaaj chaw nua muaj zoo memtoj (fengshui), suav has tas yog lub taubhau zaaj ntaag nua laiv.

yaam le jacky chan los tub muaj ib qho chaw nuav reserve rua nwg lawm hab nua (rumor).
qhov chaw nua nyob le +/- 30 miles east of la.
4 xyoo dau lug nuav kuv nyob rau anaheim, ca.
kuv paub thaaj tsaam nuav zoo heev.
qee lub caij saib lub chinese temple nyob rau hacienda heights, hab moog shopping rau thaaj chaw nua.

sob nyuaj sab nawb, kuv tsua hliv miv miv kua nceb rua peb cov kwvtij vaajncuab hab vwj lab haus xwb...
sib caav laug hnub xwb.
yog kuv moog rau tsoobkuj nuas kuv maam le moog kawm saib memtoj nyob rau kaili, guizhou (next trip).
es kuv maam le lug xaiv memtoj rau hmoob kom sob muab hmoob moog tso cov memtoj dlaag noj dlaag haus le cov vaajncuab hov lawm, he he he he..

phoojywg cwjmem, koj txhob lam mus ntseeg niag tsov tom vajncuab ntawd os.
yog yajncuab no ntshe yuav khws me ntsis pob?.
hos kuv txiv ntxawm phwvnyawm los nws tsi yog neeg ua liaj ua teb ov.
nws yog ib tug executive manager/engineer nawb.

hos hais txog nplog cov doctors los nej tsi tas yuav mus txhawj li os.

lawv yog tib phaum neeg li aib tseem yeej thiab txiv phwvnyawm lawv phaum uas thaum i kawm ntawv nyob vees cam xwb.
niag tsov tom hiem ces twb nrog lawv kawm nyob dong dok.
nws yog niag noob nyablaj yuav npe nplog.
hos niag yong los tib yam.
kawm ntawv nyob tsev txiv plig nram qab teb.
nplog ib co doctors ces zoo nkaus li peb cov doctors online xwb mas koj yawg.

muaj ib xyoos, kuv mus ntsib dr.
vwj yias thiab vaj tswb nkawv.
nkawv tham rau kuv tias muaj tej tus mas yeej tau raug xa mus kawm tiav tiag tiag.
tabsis ib feem coob ntawm nplog cov doctors ces yog raug xa mus siminar nyob rau cuba, germany thiab sovist union rov los xwb.
yog yuav muab piv ces zoo ib yam li peb cov me nais maum thaum ub xwb.

tabsis luag muaj teb muaj chaw ces tsab tau luag lub fwjchim lawm xwb.

yog yuav muab saib los lawm, lub tebchaws los tsuas nyuam qhuav muaj pejxeem li 8 million tus neeg xwb.
yog yuav muab piv ces twb tsi npaum li 1 half ntawm cov pejxeem nyob rau hauv los angeles county.

lawv cov fiscal budget thoob lub niag tebchaws nplog xyov puas npaum li lub fresno county.
yog li ua cas peb thiaj yuav ntshai tsam yuav mus kav tsi tau lub niag tebchaws nplog ntawd?
kuv tsi paub tias cas nej ho mus ntshais nplog?
nyob ntawm kuv mas kuv yeej tsi ntshai ib tug nplog twg li nav.
nim no hmoob txawj lus miskas, fabkis, suav, nplog, thaib siv tsi tas.
nim no ib txhia tseem txawj hais lus mev, lus zwjpeem, khejdub thiab kaus lim lawm thiab.
tos twb muaj ib co neeg hais tias hmoob txawj 12 yam lus lawm no ntshe yuav muaj tiag thiab ov.

tiag lod, kuv yeej xav hais tias phwv yeej yuav yog ib tug uas ua teb noj (agriculture engineer) thiab ua hauj lwm rau hauv fresno country uas mus check hmoob cov teb no, tsis yog lod?

vajncuab....
he he he...
nws yeej yog ib tug nav lauv kauj nawb vim tias nws paub cov hmoob cov keeb kwm zoo heev, thiab cov neeg hmoob uas ua tub rog rau lostsuas teb zoo.
maj mas tsem nws daim blooj tsawb, los yog kuv twb twv raug lawm ces nws nyob twj ywm lawm xwb.
nws ntshai tsam peb paub nws tus kheej tiag, ces tsis kam tuaj xauj thaj chaw no lawm laiv.

thaum nyob rau lostsuas tseem tua mauj bis thiab mus khawb kab ziam los sib tog xwb.
paub tsis txog hmoob keeb kwm tseeb li nawb.

cov drs blog ces tsis muaj peev xwm li, hais tias mus kawm ntawv lwm teb chaws los, thaum kawg rov los nrog cov blog liab uas tawm pem qhov tsua samneua los muag av rau lwm haiv neeg ua nyiaj ua kub, ntov ntoo muag...
thiab noj cov nyiaj uas neeg lwm lub teb chaws pab tuaj xwb, ua absolutely tsis tau dab tsi kiag.
koj mus pom thaj dum (national symbol), vientiane national soccer stadium xwb ces twb pab tu siab lawm.
thiab lub sport complex ua suav ua rau lawv ntawm twb tsis muaj leej twg tu..
nyom loj txij duav, zoo tso tsiaj mus noj lawm laiv.

blog tseem poob thatluang mash rau suav los ua ib lub china town lawm thiab.

li cas los xij zoo siab koj tseem mus pom kuv pab me kwvtij uas tseem nrog liab nrog cuam nyob.
lawv muab noob toov laj cov los noj, tseem muaj nutrition dua mov lawm thiab muaj yuav luag txhuas thaj chaw nyob rau tim ces lawv yuav tsis tshaib lawm.
tsis tag li ntawm, yog muaj hma ntsuab yuav mus nrhiav cov tsiaj tom, twb muaj cov cuam kau nram tiaj ua ntej rau lawv hnov lawm.

faj es, koj sob has le kom tsua kuv tug kwvtij vaajncuab maj,koj hu nwg ua yaajncuab dlaab tsi naj,vmged tos yawm faj has le hov los ywm vaajncuab nuav has lus le yawm nephew...
victor yang nev!!!

yawg faj; peb swb rog rau cov pathet lao yog vim kan muang.
pathet lao tsis txawj ntawv tab si lawv kawm thisady kan muang tawm, lawv txog twg pejxeem sawv txog qhov ntawd.
koj yeej nco lawv thaum pathet lao tuaj txog vientiane cov tub ntxhais kawm ntawv nram dong dok, lycee, fa ngum, institute of law & administration nrog rau nom nomtswv thiab thawj tub rog lam ntseeg thiab tuaj pathet lao tog.
pathet lao los kav tebchaws lawm cov nom gen.
vang pao ua txhua yam ntxeev kom tau lub tebchaws, ua ua tuag kiag tsis tau.

txhob pamak nplog, hmoob yeej ntse, hmoob yeej txawj ntawv tabsi hmoob tsis sib ntseeg siab, qhov hmoob tsis sib ntseeg siab yuav ua rau hmoob sib tawg, qhov hmoob sib tawg yuav coj tsis tau kom hmoob swb.

1982 neo hom hmoob nyob fabkis teb sablaj tag thao phia saykao, lo soua nao tou lawv txav tawm twj ywm ntawm neo homa.
1985 neo hom sablaj nyob santa ana, ca.
dr.
ly yia tuaj koom, sablaj tag dr.
ly yia zam neo hom deb li deb, then dr.
yang dao tawm neo hom.
dr.
bruce bliatou, dr.
touxa lyfoung, dr, laota lynoukhai nrog rau hmoob cov tub txawg tub ntse tsis muaj ib tug kam nrog neo hom or chao fa ua teb ua chaws.

hiem phommachanh yeej kawm tiav baccalaureate in section francoi (french)nyob dong dok xyoo 1969 tiag, tabsi hiem tuaj mus kawm tau b.a in geography nyob rau university of montreal, canada (1973), thiab tau m.
a. in international studies nyob rau university of sydney, australia (1991).
rau kuv xwb kuv ntseeg tias luag tes taws ntawv zoo tshaj, luag muaj teb muaj chaws, luag nyob tau ua pab koom tau ua plawg.

yawg cwj; vaj tswv cim twm tsis tau tus xwmtxheej ntiajteb es thiaj zov roob phou bia txog tag no.
yog ntse ces twb nrog peb sib txeeb davhlau thaum may 13 - 14, 1975 lawm.
txhob cia siab rau ib tug hmoob twg kiag.
yog tsa yawgloj cwj los yawg faj yeej tsis kam.
yog tsa yawg faj los yawg tshaj yeej tsis kam.
zoo nkaus li xyoo 1972 es col.
soua yang, col.
ly tou pao, col.
neng chue thao lawv sib txeeb naiphom ntag.

vajncuab nam dkaab ntaus vaajhmoob aw...

twg kuam yawm yaajtshaajkoob, born2behmong hab mej coob tug pheej muab yawm yaajncuab hov yaws yaws ces yawd txhaj le tu tu saab hab moog txa ua moob vaaj lawm nev.
nwg tub lug ua koj le kwvtij ces zoo heev lawm.

koj sob tshev tshev nwg es nwg saj ntsug mej ua zoo kwvtij nawb.
koj tsw ua tuab zoo ntxag ib ntswv quav nwg tsov moog ua dr.
yang dao tus secretary dlua lawm laiv.
ha ha ha...

vauv fajkhaum.....
aw, nej mas cas pheej yuav liam tias vajncuab yog peb tus kwv tij victor........
thaum vajncuab nyuag qhuav tuaj.....
kuv pheej liam tias yog hmoob lis.......
hmoob-lao hais rau kuv tias tsam vajncuab yog hmoob-lao peb cov niag caiv plawv no.

kuv yeej xav tias hmoob -lao hais victor no tiag.......
tiam sis kuv ntseeg li kuv me yij vimhlub hais ntshai vajncuab yuav yog tus yawg col.
hmoob vaj nrog nej qabnab ntag rau qhov kuv nrog kiag yawg tham ib zaug lawm.......
koj puas nco thaum yawg loj thiab tsav vp lawv hais tias lawv yuav rov mus nplog teb.........
tus col.
vaj no twb cem-m yawg loj nyob hauv xov tooj cua.....
kuv ntseeg tias mouatony,koj,xf ntxoov duas,dr tsab tswb,peb yawg laus tsab tswb (nyiaj ku tsab) nej paub tus col.
vaj no zoo nws yog hmoob nab nyoo li vimblub hais lawm nawb.
tus no thiaj paub txog muas txoov ua lawv tua (muas ntaj tu taws tus tij laug) peb niam ntxawm paj zeb yaj (zeb koos les tus dab laug) yawg col vaj tseem paub ntau tshaj peb yawg kwv tij victor lawm.

txawm li cas los ib ntus vajncuab yeej yuav tshem nws daim nplooj.....
yawg yeej hais ncaj xwb ned.......
ua li kuv hais rau koj......
nej cov muaj-j npe mas yuav tau txhob kwv nplooj lawm....
yuav tau ua li dr pov,dr suav lawv 2-3 tug kom sawv daws thiaj paub nej zoo dua qub.

bawg vaajncuab, muaj ib nub ce yuav muaj ib tug moob sawv tseeg hab coj kev cai dictatorship ce thaum ntawd peb suavdlawg kawg nyo hau tsua xwb.
thaum nav ntaaj nav rag twb tsua peb caij dlaab ce kawg dua..
dua..
nuas xwb luas mas.
yuav tau siv zaaj nuav tsua moob 50-100 xyoo lawm yaav tom ntej ce moob txawj sib hlub sib paab lawm os.
muab moob lub nyuas xeem tsoo povtseg hab nrhav kev cai tivthai kom zoo yog leej twg tseem siv xeem ua kaasmoos ce caij dlaab tu.
xeem sib yuav xeem tau after 5 generations.
100 xyoo ce moob tsi siv kwvtij ib lub xeem taag phaab taag pheev lawm os.

koj ua tij los ua kwv yog ib tug paub moob history zoo, yuav ua caag es peb txhaj abandon tau moob lub xeem povtseg?
tsi le ntawd mas tshe peb moob kev vaammeej yuav lug tsi txug le laid.

thanks, mt yawm vajncuab, koj saib qhov no saib koj xav li cas.
tseem tshuav ib co nyob nrog liab nrog cuam laiv.
es nej cov vajncuab yuav tau los ua dab tsi paub rau hmoob viim lub hauv paus yog tsum sim los ntawm nej cov vajncuab, laujncuab, thiab lincuab laiv.
cov lincuab es blog muab mus hov hov riam tuag kiag rau pem huayxay lawm, laujncuab ces blog liab ntxhias ua dej caum qaij rau lawv noj xwb, tau tau teb chaws ces ploj tag lawm, hos nej cov vajncuab ces tuaj huab pem xeem noj pej xeem haus rau teb chaws no xwb.
txog nej hnub no los nej cov vajncuab (tsis yog hmoob vaj nawb) tseem los sib txeeb ua peb caug thiab los ua pabthas lao family txov quav niab, thiab muab luag tus laus, gvp be muag noj thoob qab teb dhau qaum teb no mas tsis yog lawm laiv.

cov tawv tshaj ces yog peb cov vwjncuab (cov nyob hav zoov) lawm xwb nawb.
vwj paj cai tawm tsam kev sau se txog rau hnub fabkis txom tau nws kiag, vajtswv kim tseem nyob tiv thaiv peb cov neeg hav zoo.
nej yuav tau nqis tes pab nawb, tsis li ntawm ces gvp tuag lawm ce, nej cov niag vajncuab suab ntsiag tag lawm ntag os.

http://www.website.net/watch?
v=wjgbm-ppf1i&feature=relmfu bawg phwv...
, tug koj has kos kuv paub nwg zoo, nwg tsi muaj kev paub ntau npaum le tug bawg vaajncuab nuav nawb.
bawg vimhlub laam has xwb vim tug laug, fgvp, nraug luas tshev tawm huv xuvtooj cua thaum lub 12 hli ntuj 2009 ce s/d laam kwvyeeg xwb.
kuv paub tug koj has zoo tas nwg kev paub yuav tsi meej npaum le bawg vaajncuab hab bawg victor 2 tug.

bawg vaajncuab mas yuav tsi yog xeem vaajncuab le od.

thanks, mt txiv phwvnyawm, tug koj has yeej tsim nyog tau col.
lawm ov.
kuas nwg yog moob naaj nyoos es txhaj tsi tau xwb nawb.
yawdyeej naj nub tuaj nrug peb xauj huv nuav hab.
nwg ces txawm yog tug kws has lug nyaum tsawv huv nuav ntaag ov.
kuv maam ca koj twv saib nwg yog leej twg.
kuas yawd tsi yog yawm vaajncuab nawb.
kuv paub nwg zoo.

tijlaug yaajncuab, nyob ntawm kuv mas kuv ho pum txawv zog le koj tug ua tij pum.
kuv ho tsi ntseeg tas peb moob swb tug kaas moos nyob rua huv lub tebchaws nplog.
tug swb luj tshaaj ces yuav yog tsev huabtais nplog lawm.

meskas los yeej tsi swb.
moob los yeej tsi swb.
kuas tu sab tas peb moob tsawg zog lawm xwb.
yog moob laam coob zog mas moob tug kaas moos yeej yuav sawv ib nub txhaj taag.

huas has txug yawm vaaj tswv kim hab cov moob haav zoov mas kuv yeej tsaa ntiv teg xoo rua puab lawm.
tsi muaj leej twg ua tau le puab ua.

peb cov moob meskas ces laam khaav xwb.
txhua tug ces kawg moog yaim nploglab lub nplog koos khib xwb os.
moob meskas yeej tsi muaj ib tug paub kaas moos le nav yog yuav has na.
that's including me.
los mej pum moob muaj nav kaas moos hab mad?

huas koj thaam txug cov doctors hmoob coob leej.
kuv paub puab teg num zoo.
muaj ib xyoo nyob rua santa ana.
yawm luj vp muab puab haus dlej dlaab.
coob tug cov doctors ntawd tseem raug haus dlej dlaab tuabsi.

tug doctor lis yias kag los tub tseem tau haus dlej dlaab.
kuv tug phoojywg lis voos lis nomlwm hab lis xeeb lis nomlwm tseem has tas lis voos tseem tau thov vaajtswv pub rua dr.
lisyias hab nwg tseem quaj ib pluag tusab kawg nua laiv.
ib txha mas yeej tau degree kuas yeej tsi muaj thitxadee kaas moos le koj has ov.
kuv mas kuv ho tsi muaj kev casab rua cov doctors nawb.
cov nuav mas thaum twg yeej tebchaws lawm maam coj moog npaas xas kaas xwb mas txhaj zoo.
laam thaam le nuav xwb vim yug tsi yog nav kaas moos ces tsi paub dlaab tsi.

hey...
nej na txhob cem kuv tus tub yajncuab sab sab nawb, vim yog kuv tus muam yug kuv kuj hlub thiab laiv.
thaum ub nws kuj ua heej kawg nrog rau xaiv phiab yaj lawv thiab yaj dao lawv kawg, tab sis lawv ntxeev saib rau nws thiab hmoob lawm nev, nws thiaj li mus nyob taus taus lawm xwb.
tso dag xwb os!!!

mej nim thaam tau 5 nub hab kis moog rua ntau yaam.
kuv xaam ua dlog ua dlig es pum tej nqai lug kws mej thaam zoo le tej nuav: 1.	fuabtais nplog swb rog xwb 2.	has le tsi muaj, tsi muaj le has 3.	hlub moob 4.	lub xeem yog teebmeem 5.	moob chim-chim lub sab tuag kag 6.	moob dlaag 7.	moob dlaag noj dlaag haus, tam taag tam tuaj 8.	moob doctor ca tuav ntaubntawv xwb 9.	moob haavzoov tseem muaj 10.
	moob haus dlej dlaab 11.	moob maag cuab, maag khi, maag nkuaj 12.	moob meskas txawj xwb tsi ntse 13.	moob nom hluas, ntse xwb tsi txawj 14.	moob nom laug txawj xwb tsi ntse 15.	moob nquag tu-sab 16.	moob nyam tug coj kws ntheenqho xwb 17.	moob nyam zais sab, zais ntsejmuag, tsi kaam tawm vim ntshai raug thuam 18.	moob nyam, txug luas zoo has; txug yug mobsab 19.	moob swb rog 20.
	moob swb rog vim peevxwm tsi txaus, tsi yog ntaubntawv 21.	moob thov aav ua noj?
(permanent resident dlua) 22.	moob tsi sisntseeg sab 23.	moob tsi xyuam xim (xyuas xwm) 24.	moob txuj moo qeg 25.	mooj tau memtoj zoo, sab, qeg 26.	ntxub moob 27.	pujyawm, namtxiv, tau zoo chaw (memtoj) 28.	sistxeeb kev nojhaus 29.	tej laug haslug khev (memtoj, txawj saib) 30.
	tsi hlub moob lawm 31.	tsi muaj nyaj ces tsi paub hlub moob lawv le laug has lugntsuag es yaj tshaj koob ho muab sau rua nruabntawv, moob lub xeem kuj tseem ki lug txug rua naj nub nwg nuav hab.

uatag nyeem ntu lugntsuag nuav saibseb tej kws peb thaam puas ndlog rua huv txuj lwm ntawm moob lub neej kws nyob dlhau caij dlhau nyoog le 5000 xyoo.

"[me nyuam zoo li lub taub] ces nkawv los ces rhwv mim txawm xeeb ib plab me nyuam, thaum tau los uaciav tib lub kheej li lub taub twg.

ces nkawv txawm mus nug yawm saub tias, “yawm saub, ua cas wb tau ib tus nyuam mas tsis zoo me nyuam, zoo li lub taub twg kheej-kheej xwb.

kov mas kuj ciaj sia thiab, tabsis tsis muaj ntsej tsis muaj ntswg.
” ces yawm saub txawm tias, “aub, ntawd yog neb yuav pom neeg puv qabntuj.
kuv mam qhia rau neb mus ua, sab no yog hnub tuaj, sab no yog hnub poob, sab pem yog tom peg, sab nram yog tom taug.
neb rov mus txog tsev, neb muab hlais ua 4 daim loj, pov rau 4 ceg kaum ntuj.

mas, tshuav cov, neb muab hlais tas huv tibsi ces neb pov thoobplaws rau hnub tuaj, hnub poob, tom peg, tom taug tibsi.
neb mus pw ib hmos taskig ces neb li mus xyuas.
neb li muab lawv tis npe xwb losmas.
” ces, nkawv rov los muab hlais rawsnraim li yawm saub hais thiab muab pov rawsnraim li ntawd tas.
ces nkawv txawm pw ib hmos.
taskig nkawm mus xyuas nahas, uaciav muaj neeg mas, rauvtaws ncho pa auvniab.
tsev npog luas, puv nkaus tom peg tom taug, hnub tuaj hnub poob.
nkawv txawm muab lawv tis npe tas, ib tus hu ua hawj, ib tus hu ua thoj, hu ua lauj, hu ua lis, hu tsab, hu ua vaj, hu ua xyooj, hu ua yaj, hu ua vwj, hu ua haam, hu ua khaab.

ces nkawm txawm rovqab mus nug yawm saub dua tias, “aub, wb muab hlais li koj hais [thiab] muab pov rawsnraim li koj hais ces, taskig txawm pom neeg nyob npog luas, puv nkaus li lawm tiag.
” li no ces, yawm saub txawm haistias, “yog li mas neb mus muab lawv ua xeem, thiaj zoo tis tshoob tis kos.
vim thaum neb yog nugmuag es thiaj tau me nyuam zoo li ntawd.
” [tis xeem] ces nkawv txawm rov los muab cov neeg ntawd tis ua xeem.

nkawv los txog, nkawv txawm tias, “aub, yawm saub hais li, tabsis tsis paub muab tis ua xeem li es yuav ua cas ne?
” ces nkawv thiaj tias, “yog tsis paub tis ces, cia wb muab hu raws li lub npe xwb.
” ces nkawv txawm muab tus hu ua lis ua xeem lis, tus hu ua vaj ua xeem vaj, tus hu ua hawj ua xeem hawj, tus hu ua tsab ua xeem tsab, tus hu ua yaj ua xeem yaj li ntawd mus txhua nrho cov npe tibsi.

nkawv ho rov mus hais rau yawm saub tias, “koj yuav kom wb muab tis npe, hu kom muaj xeem no mas, wb muab tis cov xeem tiav tas lawm.
” yawm saub tias, “yog li ces zoo losmas.
tabsis, neb mus hais rau lawv es, txij no mus kom xeem no yuav xeem tom xwb es thiaj paub zeem neej zeem tsav.
tib lub xeem mas, tsis pub sib yuav es thiaj tsis tau me nyuam zoo li neb tus me nyuam ntawd.
ces nkawv thiaj rov los hais rau lawv tias, “nej mas nyias yuav nyias xeem tsis tau.
cia xeem nov yuav xeem tom xwb.
yawm saub hais li ntawd.
” li no ces, peb cov hmoob txawm yuav rawsnraim li yawm saub qhia los txog rau niajhnub nimno, es thiaj caiv yus lub xeem tsis sibyuav.

ces, cov neeg txawm huajvam coob-coob tuaj lau.
cov tibneeg rov ua siab phem li tiam uas dej daj nyab thiab lau."

npawg mouatony, nej mas nej pheej liam tias vajncuab ces yog peb yawg kwv tij victor yang no.......
tiam sis kuv hais rau nej tias cov neeg ua paub hmoob keeb kwm tej nyuag kev ua zoo ua phem tim looj ceeb ces tsis yog victor ib leeg thiaj paub xwb:nyob li koj,uncle tseem yeej,yaj tshaj koob,nyujquslaus,yawglaus,registor,tou,yawgnomdub,born,kwvtij,yingb,cwjmem,tubcajceszoo,xavzoo thiab coob-b tus yeej paub tag tib si........
tej nyuag vajncub piav ntawd ces kuv yeej paub tag tib si......
kuv tsuas yog muab tsis tau lub paus rau lub ntsis xwb........
yeej hnov dua neeg tham los lawm nad.
nyob li peb tus txiv ntxawm yaj eev thiab zoov khab yaj nkawv 2 yawg no los kuv twb nrog nkawv tham lawm 2 yawg no yeej paub hmoob keeb kwm zoo kawg npaum li vajncuab thiab tiag.

sib ntsib dua bawg phwv...
, peb ntau tug paub kawg tabsi muab tsi tau exactly the date, month and year le kws bawg victor hab vaajncuab ob tug le nawb.
kawg vaajncuab ce equal victor, victor ce equal vaajncuab xwb.
2 tug txhaj kawm ib lub tshev kawm history tawm hos peb mas kawm tom tej ntug kev xwb nawb.
kuv qhuas 2 tug lawm os vim 2 tug tau kawm ib lub tsev kawm hab tuab tug professor.

mt
