ned, ned...
kuv yeej kuv hais nej os.
zaum no yawm adin txhom tau poj ntxoog lawm tiag tiag li lauj!
saib tshua, charlie thiab sunrise yuav tawm tuaj keb tuas li cas nawj.
yawm sunrise twb tias charlie the fable man mas smart kawg no ua cas thaum kawg charlie cia li plis mus ua sunrise lawm no mas.
tag hauv ris lawm lauj!

adinee, aaaaab yaj e....
es sunrise nim yog tshua es tshua nim ho yog charlie ces charlie nim ho yog tsavlis xyooj lawm tiaaaaaggggg-g li ntag?
i can't believe it!!!!!

to kuv kom sunrise mus nug tsavlis xyooj saib yuav ua neej-tsa los yuav ua tsa-nees no saib zaum no yuav tau ua tsanees tiag-g li laud.
koj niag phauj ces kawg xa rov rau koj lau sunrise aw...

life is too short my wife is too beautiful.

have a nice day, tseemyeej.

anti niag ruam npuav quav...
aw..

zaum no muaj proof lawm sunrise neb 2 niag ntsej muag noj quav ntawm ko yuav hais li cas?

anti npuav quav yuav npam koj laud....
peb yuav tsis tua tshua.
tab sis yuav kom neb rov mus noj neb cov nai cov quav kom neb ntse zog tuaj xwb os...
2 niag npuav quav thiab khav teeb.

lwm zaus yuav hais dab tsis no ces yuav txhob hais 2 niag npuav quav tsawv nawb.

hahahahahahahahaha......
zhen, kuv saib txij le koj tshwm plawg tuaj ua kaasfuj qaab tab yaa quas plawg tej ntsis ntoo huv nuav ces qee leej qee tug pluj yaag quas tsug le lawm los sav..
ua caag zag nuav koj ho tas koj ntshai lwm tug tua hab?
kuv ntseeg has tas yeej tsis muaj leej twg paub tas koj yog neej los los yog dlaab le nav...
kav tsij rau sab quas nro ua suab phim koos kouaim xiv quas nqab ncej toj, nqeg taug ces ntlaj teb yeej tug xwb mas...
hihihihihihihiiihi....
j/k....

nqq me tub charlie awwwwww...
, koj dua qhov twg lawm es tsis los daws cov teeb meem no naj?
txhob cia koj niag kwv anti los keb ub keb no nyob tsam puas kuv tus me tub txawj txeeg npe os.

hiv-v-v-v om....

yr bio-dad tseemyeej.

sunrise, hais li ces koj txawm yog tus me phoojywg charlie tiag lov?
kuv los nyob ze nram moos loj no lawm nyaj muaj ib hnub yuav tsum tau ntsib koj xwb.
muaj dab tsi mam sib tham nawb...

nqq noogqejqawg, koj rooj ntxiab cav txhais nrawm kawg thiab laiv yom?
koj saib ov, koj cuab ib rooj ntxiv mas zab-anti tawm plaws tuaj ntag tiag?
hiv-v ommmm...

tsavlis xyooj+charlie+tshua+cwjsovquav+zab+sunrise+zhen lawv pab nyuag kwv tij no mas zaum twg los khiav rov los lub nyuag dawm qub xwb tiag.

tsis tias nyias khiav nyias ib sab roob hos, cav khiav ua ib ntxaig ib ntxaig thiab no laiv...
hawv-hawv om.

pab dev vwm no mas, noj tib tawb quav yuav tib tug poj niam xwb hov.

tseemyeej.
