all, nwg nuav peb cov miv nyuag puab luj hlub tuaj hab txawj ua research tuaj tes zag nuav puab yuav tuaj qha kuas cov nam tuab neeg laug le mej hab peb nuav lug siv tej kev txawj kev ntse kws puab kawm lug txhim khu peb tej neej moog rua yaav peg suab.
read and share your thought.

http://www.website.net peace, hk ua tsaug os, nouka.
yuav tsum moog tshawb tuaj tso rua peb suav dlawg saib es yaam le kob tshuaj kuas, yog nwg paab tau leej twg le caag los haj yam zoo xwb mas.

nqq all, muaj ib qhov reference hauv tus ntxhais no qhov thesis txog tus tub hu ua hue vue uas commit suicide vim nws txiv tham x hluas nkauj es 2 niam txiv niaj hnub sib ceg " a father's favored son".
qhov reference no yog ib daim article hauv fresno bee hais txog cov menyuam hmoob suicide yav dhau los ntawd.

http://www.website.net/hmongteensuicidereport.pdf kuv xav muab coj los rau peb cov ua niam ua txiv tham especially now that many hmong men are so crazy and selffish es pheej tsuas sib xeem mus ua hluas nraug thiab yuav niam yau xwb.
here are some beginning questions: 1. do men think about how their behavior impact their children and their lives?

2. do men consider and value their children's feeling 3. does the element of the hmong culture that dictates absolute obedience from children help or hurt us?

appreciate your thoughts, hk nouka, tej lug koj nug ntawd, for sure, yeej affect kuv nawb.
yog tas tej kev ua nraug faav affect kuv tej mivnyuas mas kuv yeej xum tsis ua nawb rua qhov kuv value kuv cov mivnyuas ntau tshaaj le kuv tug kheej txuj kev ntshaw tshov maum nav.
txug txij kuv ua lawd ces yog dhlau caij hab vim nyuj moog nyuj kaab, tsuv moog tsuv kev lawm xwb os...

ms nouka, koj le opinion los yeej yog kawg rua cov neeg txujci sab hab thoob tsib zoo.
peb noob neej feem coob-tseem ceeb mas cov pluag hab tsi muaj kev thoob tsib zoo-yeej yog roj ntshaa npau tuaj ces sis ua lug dlaws txuj kev nqhes xwb.
tawm sis mivnyuas pheej xeeb taag zug le xwb les es.
zoo le hov es cov nam maab qus txhaj le muab pov tseg yog muaj tuab dhlau es leej nam tsi muaj mig pub naj.

ms
