ອາຈານ-tseemyeej,
ອາຈານ-ua cas koj hais tej nyuag qub lus tas li xwb, puas yog qav kaws tes taw kawg ko lawm los cas, koj qhov muag tsi pom kev lawm los cas kuv twb hais ntsees rau koj qhov post hais tias tus neeg kuv hais ntawd nws yeej tau ua tej uas tsim nyog hais lawm kuv thiaj hais no ne!!
kuv tsi tau pom koj tuaj qhia ib qhov uas kuv sau tsi raug li laiv, kuv tsuas pom koj tuaj thuam xwb ne, hais li koj hais ntawd nim yog qhia os, koj txoj kev paub es yog paub li ntawd xwb ntag los?
kuv tsi yog yuav tuaj hais lus fabkis khav txiv li koj hais, koj thiaj yog tus hais khav theeb tab sis tsi pom koj tuaj kho tau tej yam uas luag lwm tus sau tsi raug li sad.
hloov thiab tsi hloov los cov neeg uas mus dr. xoua thao lub clinic hais tias ntu no dr. xoua thao ua zoo rau cov neeg mob ntau dua qub, pab lawv ntau lawm no laiv, txhais tau hais tias kuv cov lus kuj yog kho tau cov dr. kom thim xav lawm ntau tuaj.
sub kuv nim tau hais tias kom nkawd ntshais kuv no os? kuv tsuas hais kom nkawd yuav tau coj zoo dua qub mas neeg thiaj poog nkawd thiaj tau nyiaj los khiav dej num xwb ne, nkawd tuaj nram nej ko los yog nkawd tuaj nkaws li dej num xwb nav, yuav hais mob li cas, nws tus kheej twb tau ua li hais lawm tiag ne, yuav ua cas mob nws no, nws twb coj tus cujpwm ua li kuv hais tiag ne, yog tsi hloov ces neeg kuj tsi caum xwb, koj puas paub nkawd twb dhia nkawd qhov dej num tau 3 xyoo no lawm, neeg nyuam qhuav tuaj ua member 100 nyuag leej xwb ne, yog tsi ua zoo coj zoo ua tiag tiag ces cov 100 leej ntawd tseem yuav tawm mus so lawm thiab nav.
koj twb yog tus paub tshaj kuv lawm no ua cas koj hais lus li cov neeg uas hlwb tsi puv txaus, thiab tsi txawj ntawv, cov tsi txawj ntawv muaj ib feem coob coob tseem paub tshaj koj lawm ntau npaug ov, koj hais tias koj tsi khav theeb ua cas ho hais li koj sob lus saum no nab.
luag tej laus neeg twb piv txoj lug hais tias nkauj txawj yuav yuam ib rauv, tub txawj yuav yuam ib xub, koj paub npaum cas los yeej yuav muaj qhov yuam kev, koj saib luag tsi rau roj los luag yeej saib koj tsi rau ntsev tib yam no ne,koj txawm paub npaum twg los koj tsuas paub txog 9 xwb tseem tshuav qhov 1 ntawd yuav yog lwm tus pab mas thiaj txwm 10 no ne ອາຈານ.
koj sob lus saum no hais lus twb tsi piv tej me nyuam yau ua si lawm, koj twb hais tias hais txog qhov paub mas koj yuav paub dua kuv lawm ntau no neb, ua cas ho hais txog ntsub quav noj li tej me nyuam sib ceg tom tshav kov hmoov av xwb nab los. raws li kuv paub mas cov neeg paub tab tsi lam yuav hais txog quav li sad.
nkawd ces txawm yog xws nkaus li koj sib phim yog tib thwb neeg ntag les, cov neeg paub qab hau paub tab hnov xaiv mas tsi lam yuav thuam, luag mob plab rau lwm tus li nej 3 tug no ua li laus, yam txaus qhia los luag qhia xwb ov, luag tsi lam plhom moj luag mob plab li koj hais ib zaug.
zeb,
yog koj yuav tshab txhais mas koj yuav tau sau tus ntawv nplog kiag nawb, koj sau tus ntawv las tees xwb ces tsi meej pem li ntag ov.
yog sau hais li no tias ລັກໄວຍະກອນ- no los tsi yog lawm, los lus ລັກ no yog siv mus rau fab ua tub sab los nyiag lawm xwb, yog yuav sau kom raug mas yuav yog sau "ຫລັກໄວຍະກອນ" ຫລັກການ,ຫລັກປະກັນ. lo lus ຫລັກ no mas yog ສິ່ງທີ່ປັກໄວ້ເພື່ອເປັນທີ່ຢືດໜຽວ, li kuv tau hais ntau ntau los lawm nplog cov lus sau ua ntawv nyeem mas feem ntau tseem sau li qub tab sis muaj ntau qhov mas tib los lus nyias sau nyias txawv me ntsis lawm.
ytk

tsam no ob tug no kub2 dua lawm yog mus khawm tus 22mas ntshe tus 22 qw2

tsam no ob tug no kub2 heevl awm yog tseem tabtom kawm tus 22 mas tus 22 twb qw2 thov2 tias tsuag2 nws thev tsuis taus lawm vim kub dhau. nws lub ncauj qw2 thov2 kl ntawd tabsis nws ob sab tes mas khawm khov2 kuv twb ntsib itug tom mpls xyoo 2002 ib zaug lawm. nws tho9v2 kom tshem tawm  vim nws tsis tau xav jkom nws plab riov zais sai2 tabsis nws lub cev thiab ob sab tes mas khawm khov2 tsis pub kuv txav kom debli 3-4 inches li. kuv ham tsis zuaj kom mos txwv dulug pub 6 xwb mas.

tijlaug ytk,
yog kuv muaj font nplog thiab keyboard nplog mas yuav tshab txhais kom koj to taub tau zoo tshaj.  tabsis thov txim ua kuv tsi muaj font nplog.  koj tus ua tij txhob maj chim. muaj qee lo lus nplog koj sau yeej yuam kev lawm tiag thiaj xav kom koj kho xwb. piv xam li lo lus koj sau tias " lakpakane" no los koj twb sau yuam kev lawm thiab.  yav ntuj qub qab ua ntej xyoo 75 mas peb sau hais tias "hubpakane" no. nplog tamsim no lawv sau tias "labpakane" no nawb. ua tsaug.

zeb,
lo lus koj hais tias kuv sau tias, ຫລັກປະກັນ-yuam kev lawm no uas kuv hais rau koj tias tsi yuam kev ov, koj tsi ntseeg kuv ces koj mus nrhiav rau hauv nplog thiab thaib phau ntawv txhais lus hu ua ວັຈນານຸກົມ-thai-thai (lao-lao) ces koj yuav paub qhov tseeb nawb.
ytk

yawg hlob ytk,
luag tej laus neeg twb piv txoj lug hais tias nkauj txawj yuav yuam ib rauv, tub txawj yuav yuam ib xub, koj paub npaum cas los yeej yuav muaj yuam kev,
luag txawm yuam kev, los luag yeej tsis lam niaj hnub tuaj sau ntawv nplog thiab ntawv fabkis, tuaj tab kuvmaim ua yoos ua yais li koj ko nav.
koj li mas, dag li dag xwb, twb tsis hais qhov misspellings xwb hos tseem mus thuam luag tej personal privacies lawm thiab ne. tus vajnas koj pom tsis yig tus yuav ntxawm muas ov. yeej pajtsab muab xaab chob maum dev pim tsis yog chob nyob phuamkhom nawb. dyd thiab yt nkawd tsis yog ib qhanab nawb. yog koj nyuag yau zoo mas ntshe twb cem li ub li no tag lawm pob, nyuag yaus tseemyeej tsis tau mus nrog leej twg kwv paib caum ytk cov nom hmoob li yawg hlob hais nawb.
yog yus tsi tau kawm nyob college samthong tiag mas, txhob xyaum-m dag. koj nim haios tias koj yog cov caiv plawv loojhej no, kuv saib mas; twb tsis muaj tug dag npaum koj li sav. nej cov 9 txig uas kawm ntawv siab ces tsuas yog tojxeem vam kaim thiab col. ntxoovtswb 2 tse no xwb. kuv twb paub lawv tag tug thiab nev, kuv twb pom kiag tus tub hmoob yaj uas poob dej tuag tom lathhuang tib si nev. lub college samthong ntawd thawj pab tus kawm ntawd yog leej twg uas koj nco tau. koj nyob pab twg? ua cas koj ho ua kuv tij ntau xyoo ua luaj? yaj kuam lov? nws tsis lam hlob kuv thiab sau ntawv dog dig li koj ko pob.
koj twb saib raws dictionary nev, ua cas pheej cia luag thuam tau yus maj?
nyuag yuas tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej,
koj yog tus dag ua ntej kuv thiaj dag raws koj qab xwb sad, thaum i kuv hais tias koj tij laug yeej paj tsab muab xab chob maum dev pim tim looj ceeb koj hais tias tsi yog nws yog tim looj ceeb, yog chob maum dev pim tim pham qhaum, nim no kuv hais tias tim pham qhaum koj tias tsi yog, ua neeg txhob mus xyaum dag loj li koj ko meb, tsi yog koj dag kuv ho yog koj rov dag koj kheej rau peb paub xwb, luag tej laus yeej hais tias tug neeg dag mas ib zaug hais dua ib qho txawv ces yog neeg dag no ces yog koj ntag las as.
koj tsi txhob lam tuav yaj kuam npe nawb yawg saws plig rau koj loj ov, koj tuav yaj kuam npe thiab koj hais tias koj paub peb cov yaj kawm ntawv siab tag tus nyob samthong no, koj paub nyob samthong yaj kuam nyiam ua dab tsi tshaj plaws tom qab tawm hauv tsev kawm ntawv mus rau sab nraum? thia sawv daws nyiam kom yaj kuam ua dab tsi rau sawv daws.
kuv yuav tsi piav qhia koj tias peb cov yaj nyob hauv samthong thawj pab kawm ntawv college rau koj, koj twb paub tag lawm ces yuav li koj paub xwb tiag.
puas yog koj coj li koj tij laug yeej paj tsab es mus ua peeb zeej txog twg ces ua teeb meem txog ntawd es thaum mus txog pub thawj zos ces cia li yuav pub thawj tus ntxhais ua poj niam ua rau pog pub thawj muaj ib tug me nyuam yeej paj tsab, yeej paj tsab los tsev ntsiag to tsi rov mus tos poj pub thawj ob niam tub los looj ceeb li sir.
ytk

koj sim mus tshawb qhov kuv hais tias  yeej pajtsab muab xaab chob maum dev pim tim phuam khom los soj nyuag ntej muag dev dag
yog piav tsis tau ces yog dag xwb nawb. cov yaj tsis lam muaj ib tug phlom moj npauj koj ko ov.

muab lub xab(n) coj mus chob maum aubli ntawd xwb peb thiaj  tawg tsis muaj ciam dej ciam av. ua hwj chim  poob  lo av tas khiav lops txog tim thaib thiaj mag osxaum muab mos thiab tsuj txaus2 yees. cov tsis tawm xum(n) ces kuj tau nyob twj ywm cov tawm xum(n) ces mag tsuj mag ntau. cov maum ces mag muab mos ua dev uanpua tsis muaj neeg hais tau ib  yam. cov hluas nkauj hluas nraug uas mus nce roob tsis mag osxaum ces yog tim roob 10 npaj xwb.kuv twb nce roob 10 npaj nrog ib tug huas bnkauj ib zaug kuv mus nrhiav chaw nkaum zoo hauv cov hauv paus nroj communist uas tuaj tuab2 saum roob 10 npaj wb mam mus nkaum thiab ua wb tej num kev hlub nws maml.i hle nws daim teb los pua kom txhob mag cov paj nroj communist chob. ib zaug nkaus thaum 10/1984 xwb dhau zaum ntawd ces wb sib tawb yog tim hluas nkauj lawv lub tsev tim 08 thaum sawv ntxov tsaus ntuj lawm xwb. feem ntau yog sawv ntxov xwb vim ntshai2 mus nrog tus 22 nyob kom l.ig2 ces tos<kom yogli 4am mam li nyas2 nkag kem vaj kem tsev mus lawm tim 08 tus 22 los paub2 nwstxoj num ces nws sawv thaum 4:30 los ua tshais tom lawv lub tsevmov uas deblawv lub tsev pw li 50-75mev. tus 22 sawv los ua tshais ces yog nws thiab nws tus niam hluas muajli 10 xyoo xwb hos nws niam thiab txiv tseem pw twj ywm tom tsev pw ces nws kom nws tus niam hluas mus rauv taws thiab pib cub mov hos nws thiab kuv ces tau nyob ob tug nraum lawv lub xaslas wb muab siv yog wb tej chaw sib thab. thab2 kom txog  li 6 los yog 6:30 ceskuv mamli dhia rov mus tsev tim 02 los tsis ntshais osxaum vim thaum 6-6:30 mas neeg sawv los mus teeb khoom nram khw neeg taugkev coob2 lawm tsis nco ntshai osxaum lawm. rhiab mas yog thaum 4am tabsis kuv maj mam chaws cov kem tsev loskem vaj tim 02 6 tim 08 ces tsis ntsib osxaum vim thaum ntawd osxaum tseem nkees2 tsaug2 zog tsis<sawv los tos kev ntau hmoob li os. yav lig i 8pm rau 10pm mas kuj ntsib zaum puav thiab peb thiab ntshai heev thiab ntag ov.

aeon awd,
thaub ytk tsis lam yog yaj caiv plawv ib zaug li os, niag dev dag no mas dag tau lwm tus xwb ov, dag tsis tau kuv li nawb.
tseemyeej.

on monday, december 9, 2013 4:13:45 pm utc-6, tseemyeej wrote:
ອາຈານ-tseemyeej,
puas yog kuv tuaj tav no tsi tau piav txog koj ceg li, ntshe yog txog koj zeeg lawm kaj.
koj thiab koj tsev neeg los nyob looj ceeb ua qab peb los sad, tab sis nej yeej yog muaj tswv yim zog thiab los mas, nej los txog nej los nyob tom taj laj kub nyhiab los sad, nej los txog nej cov txiv tub muab cov rhawv yaj coj los ntau ua txiag xov ntsa tsev ne, ces cov li paub ces nej twb muab huab tag lawm ne puas yog nab? nej los ua lag luam, ua laab fawm thiab muag khoom taug txoj ntawm pham naus ntawd, lub caij ntawd nej muaj nyiaj heev ces nej saib tsi tau hmoob li ne puas yog.
ua cas yuav hu kuv ua ntsej muag dev no, cov ua dev ces yog koj tsob noob ntag los sad, koj tsi paub lov, thaum yeej yuav yeej tus niam yau uas yog peb ib tus ntxhais hmoob yaj ob niam tub txom txom nyem ntawd yeej hais li cas, yeej paj tsab hais tias aub kuv lam yuav niag niam yau no, kuv yeej paub hais tias nej txhua tus yeej muab txiag pov khawv tag lawm los kuv lam yuav, hais lus li no rau tom taj laj neeg coob hnov li ne, muaj nyiaj lawm mas hais lus saib tsi tau peb cov yaj li sad, tus neeg coj li no mas thiaj yog ntsej muag dev dag pob, kuv ntseeg hais tias koj ces txawv tsi deb yeej li laus.
nej ces yog tib cov kwv tij dag plhom moj tib yam li ne, thaum lis tev nyuam qhuav los fab kis los txog mas nws coj tej pab hluas nkauj mus noj fawm tom taj laj pham naus taj laj kub nyhiab ntawd mas lub caij lis tev los zoo nraug thiab ces tab muab cov ntxhais hmoob xuas mis ntawm chav noj fawm ua rau lawv qw tsheej zaj li nev ua cas nws yog ib tug tub txawj ntawv los txawv teb chaws los no yuav coj tus cuj pwm nrhuav plhu li ntawd, tib tus cag nrhau ces txawm coj tus yam ntxwv zoo tib yam nkaus li.
ces nais phoo vaj pov thiaj coj lis tev ya nyooj hoom mus txog rau paj doos,lis tev hais tias kom gvp muab major rau lis tev ces gvp tsi muab ces lis tev chim tu siab thiaj khiav mus ua num rau nram nplog lawm xwb sad. koj zaj dab neeg yeej yog phem tsawv thiab nawb
koj hais tias koj paub hwv no es kuv thiaj tsi piav xwb ov, es koj twb piav tsi tau qhov kuv hais tias yog koj paub peb cov yaj zoo npaum no, lub caij yaj kuam kawm ntawv nyob samthong yaj kuam nyiam ua dab tsi tshaj no koj twb piav tsi tau thiab nev yog li ces koj kuj yog niag dag, koj thiaj yog tus dag ntag mos twb tsi paub los nim hais tias paub peb cov caiv plawv, koj xav hais tias koj yog tus kawm ntawv siab zog ces koj yuav paub no, lub caij ntawd quav tsw tog twg koj twb tsi paub li thiab sad.
koj thiaj yog tus tseem tseem dev dag ntag ne,kuv tsi yog yaj ces ntshe kuv yog nej tsev lis xwb las, thiaj paub koj tsev neeg lub cis qes ua phem zoo npaum ne, koj xav tias kuv tsi paub koj txiv no los, koj txiv yog neeg rog qig taub neeg nqaij tawv doog, nws yuav peb tug poj niam, tsuas yog koj yog cov niag tsuas twv zoo li cov pob kws ntxaib uas tsi tau siav es luag muab cov ntais tag los nws tseem ntsuab xwb ne es kuv thiaj tsi paub koj xwb ov.
thaum gvp khiav tom xeev los nej twb tsi nrog peb khiav ua ke ne, peb twb los nyob looj ceeb lawm nej mam los ua qab neb koj puas paub? thaum i koj cem hmoobvajusa tias vaj vov vaj pam no, ua cas nej cov lis ho muaj lis loj lis me thiab, col tub pos lis, col ntshuab vaj lis lawv yog lis loj nev, ua li koj yog lis loj los yog lis me naj? koj tsi paub hais tias lis loj lis me yog dab tsi no, yog lis vov lis pam los sad.
koj puas paub txog thaum uas txwj kawm muas coj tus nyuj tuaj pub rau col tub pos lis es col tub pos lis thiaj thov nais koos lum rau txwj kawm muas, lub caij ntawd koj tij laug yeej paj tsab yuav tau ib niag nyuj sib nrau ceg tawv, ces yeej yuav muab tso nrau col tub pos lis tus nyuj uas txwj kawm muab pub yawg, ces yeej poj niam tsi xav kam tso nrau, tab sis yeej tsi quav ntsej mloog ces yeej poj niam thiaj hais tais tsi xav kam los luag yog nais lawm ces kav liam cia tso nrau, ces thiaj coj mus tso nrau ces nrau nrau txog kawg yeej tus heev nyuj ceg tawv thiaj yeej col lis tub pos tus ne koj puas paub txog tej no nab.
tub pos lis, lis loj tseem muaj txoj sia nyob koj mus nug saib puas muaj li kuv hais no, hais txog nej cov kwv tij cov kuv paub ces yog yeej paj tsab, lis tev, phub thias cawv, txiab los sis txawj zoo, liab paj tsab, ntshuab txos, ntxoov nab, pos lis khwb lis, dua li cov ces kuv tsi tau ntsib tsi paub, tsav foom lis ces ntsib lawm tsi tau tham, koj hais tias kuv dag tsi tau koj tus tsem yeej li no koj paub kuv yog lis los yog yaj nab los?
thaum paj tsab tuag hauv looj ceeb nej muab coj mus faus qhov twg, nej coj mus faus rau ntawm lub roob vav hauj sam uas mus rau tim xoom kas fwv thab ham sab xis puag nram qhov qis zog uas npuab mus rau sab uas yuav mus phav kheb ne puas yog.
ytk

ytk, koj sau hais li no "thaum yeej yuav yeej tus niam yau uas yog peb ib tus ntxhais hmoob yaj ob niam tub txom txom nyem ntawd yeej hais li cas, yeej paj tsab hais tias aub kuv lam yuav niag niam yau no, kuv yeej paub hais tias nej txhua tus yeej muab txiag pov khawv tag lawm los kuv lam yuav". es yeej pajtsab tus niam yau yog tus thij pes tsawg? raws li kuv paub mas yeej tus niam yau tsis yog ntxhais txom nyem li koj hais laiv. yeej tus niam yau yog tshu teeb yaj tus ntxhais nws muaj niam muaj txiv thiab yog ntxhais txim txiaj. koj thiab tseemyeej neb ob rab kub zuag ib yam yeej meem sib nraus kom kawg tabsis txhob cia hluav taws kub mus kis toj kis pes tsam tau ib ceg nrog tw...
suav

ua cas yus tseem piav yus li kev ruam  pub sd mloog thiab naj? hahaha...nej twb yog cov xub los nyob loojceeb ua ntej peb niv, ua cas hos tsis txawj muab cov niag rhawv yaj (kavtham liab)coj los ntau ua txiag xov ntsa tsev thiab naj. txhob hais li yus ruam dhau hwv lawm thiab maj...hawv-v-v... koj cav qhuas-s peb tias: nej los ua lag luam, ua laab fawm thiab muag khoom taug txoj ntawm pham naus ntawd, lub caij ntawd nej muaj nyiaj heev ces nej saib tsi tau hmoob li ne puas yog. koj puas paub lo lus hauj sam: ນັດຖິ ປັນຍາ ສະມາ ອາພາ no nab? neeg muaj tswv8 ces li no tiag thaub.
kuv kom koj mus tshawb seb kuv hais tias yeej pajtsab muab xaab chob maum dev pim tim phuam khom nyob qhov twg no las sav. ua cas tseem kis mus txog yeej tus niam yau xeem yaj lawm thiab naj? tej no luag yeej hais tseg lawm tias: nej ciaj toog tais tsis tau , cia peb ciaj hlau tais thiaj tau no las sav thaub ruam awd, tos yag hu koj ua niag tsoobniam no los yog li tiag ne.
koj hais tias: "peb ib tus ntxhais hmoob yaj ob niam tub txom txom nyem ". raws kuv paub mas kuv niamtij ntawd, nws yeej ua nws luam nrov rig los txog niaj hnub no as seb nej tsev tshaj koob ho muaj npaum twg xwb laud? luag nyob luag los cem tias luag txom txom nyem li no. tej lus koj hais ntawd, phim yag lo lus tsoobniam kawg lawm mas nawb thaub would vision awd!!.
ab yaj, mob koj siab npaum twg es ib ke cem, ib ke qhuas li naj? tev xuas hluas nkauj mis xwb es,  tsuav tsi yog xuas koj niam mis los mos thaub awd..
major yog ab tsi naj? koj thiaj niaj hnub ua npausuav toog yuav major xwb os. yeej twb muab nws lub xab chob maum dev pim lawm nev, tev tseem mus taij major ua tws tsi thiab? koj mas ruam tiag-g laud, koj twb qhuas-s hais tias peb mas ua luam noj xwb no nev. neeg ntse ces ham tsis ua luam noj xwb las as.
nej cov tub kawm ntawv mas kuv haj paub zoo kawg, kuv twb pom kiag yawm uas tuaj tim phwvxawb tuaj xeem ntawv tom lathhuang es poob dej tuag thiab niv. thaum peb nyob thathkhao es loojyeeg tuag los kuv haj paub tuab si moj. seb koj puas paub txog tej no xwb, yog koj tsis paub ces koj ham tsis yog yaj cuav xwb las as thaub awd.
koj nim khav-v tias nej yog cov xub los nyob loojceeb no ua cas vp cab nej yawm kwvtij naisku mus tua pov tseg nram qab tshav nyoobhoom, nws nim dhia-ia taus ris ntuag tag es ua cas nej ho tsis muaj tus mus pab nws li maj?
abyaj...txawm kuv ho zoo li tej niag pobkws ntxaib xwb los, txog caij zoo nws fim txawj zoo nws thiab nav. luag tej laus ib txwm tias"tsuav hmab tsis khi duav, zeb tsis nias hau ces nws fim yuav sawv tau nws" no ne. koj saib kuv zoo li ntawd, los kuv twb txawj sawv los cem koj ua niag neeg dag no ne.
sim piav kom ntxaws zog thiab soj. cas peb cov me lis no nim txawj ev pam lawm thiab ne.
ruam os ruam awd, yeej pajtsab niag nyuj ceg tawv tseem nrau yeej tub pos tus nyuj txwjkawm lawm thiab? yog koj qhuas los yog thuam naj? hahaha....
kuv txiv yog neeg muaj koob muaj npe, leej twg los yeej paub, tsis zoo li koj es niaj hnub tuaj tashov qeej ntaus nruas rau ub rau no. txawm koj qhia kiag tiag koj yog tus no no los kuv yeej tsis paub koj nav, vim koj tsis yog cov ntxim kuv yuav paub li ne thaub college samthong awd.
muaj txuj dabtsi yij meem nthuav tuaj ...
tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej,
koj yog niag ruam tshaj ntag ne, ruam thiab tsi ruam los tsi paub li koj twb tsi paub txog koj tij laug paj tsab niag nyuj ceg tawv nrau yeej col tub pos lis tus nyuj txwj kawm ne, yus tsev neeg yus twb tsi paub npaum li lwm tus paub lawm ces kuj yog ruam tiag, thaum ntawd txawm yog yeej paj tsab dej ntwg nce toj ces thiaj yuav niag nyuj ceg tawv ntawd, ham tsi nrau yeej col tub pos tus tiag las as, tub pos tseem nyob ntawd neb khiav khiav mus nug tsi muaj li hais kuv mam ev koj lub npe dag twb tau los mas, ho yog muaj tseeb ces koj yuav tau ev lub npe dag no ov.
kuv twb hais tias tub pos lis tseem nyob ntawd kav tsij mus nug qhov tseeb xwb mas, kuv tsi zoo li koj es yuav cem tas li ko, kuv li nej tsev paj tsab ua tau zoo los kuv qhuas tias zoo, qhov nej coj tau phem los kuv hais tias phem, kuv hais qhov tseeb.
dag li dag sub koj nim pom nws dhia dhia taus ris ntuag tag li os, yog nws dhia taus ris ntuag tag ces ham tsi dim lawm las, tej neeg uas gvp tua nram qab tshav nyoob hoos ntau li ntau tsi yog nws xwb ne, tab txawm yog koj cov kwv tij kiag los koj twb pab tsi tau tib yam, tus neeg raug tua feem ntau yeej muaj kev txhaum lawm.
koj ruam es thiaj tsi paub txog tej kuv tham no, es tseem hais kuv ruam no, qhov nej ua tau zoo ua yog kuv kuj qhuas, kuv tsi phem ruam li koj es tsi paub qhov zoo qhov phem li, tsuav hais lus tawm ntawm koj lub ncauj lawm ces yog cem tas lub neej, lub caij ntawd koj txiv yeej txawj cob tau nej paub txog txoj kev ua noj ua haus ua luag luam noj tau zoo kawg, tab sis nej kuj ua lag luam coj tau phem kawg yeej paj tsab tseem muab tej thooj ntaub, taub hau tsov xuas riam nkaug to tas muab lo sab nraum zoo zoo kom txhob pom, tseem muab muag rau peb ib tsoom hmoob thiab nev.
kuv twb hais rau sawv daws hais tias peb tsev neeg los nyob rau noom hej los nrog col suav yaj lawv nyob, thaum suav yaj lawv khiav mus rau xeev lawm ces peb khiav los rau dong dang lawm no ne, li ntawd kuv thiaj paub txog tias lub caij peb tawg tom xeev col suav yaj twb tsi ua thab ham lawm, nws tawm mus ua noj lawm xwb vim tsi tau nai ua, thaum peb khiav los txog paj doos hnub qub 4 vaj pov li hu col suav yaj rov tuaj ua txij xyoo 1960 ntawd los xwb no, koj hnov qab lawm los cas.
tsi tau mob kuv siab li os kuv tsuas piav raws li cov neeg plhom moj tsi paub txaj qhov muag xwb, thiab kuv twb hais tias nej cov kwv tij yeej nyiam nyiam ua tej yam saib tsi taus luag tej tib yam nkaus li ntawd, coj niag cujpwm liam moj tib yam es thiaj hais lus li koj cov lus saum no mos.
nej cov kwv tij kuv paub ces lis tev thiab khwb lis ob tug yog ob tug uas zoo nraug tshaj cov los mas.
ytk

heev tiag nawb yog tus nyuj ceg tawv twb tseem nrau yeej. lwm hnub yog mus timub nej mus yug nyuj/twm loa aib nraus hos kuv mas muskhawb pas ua pasntses yug hom telapia ntses dub xwb yog huab cua zoo txaus.
thaum 2008 kuv mus kho mob tim thaib teb pem chiang mai kuv mus pom huab cua pem chiangmai mas zoo ntxim siab nyiam kawg vim huab cua no laj ntxiag sawv ntxov huab ntxoov los qes nqa lwg los da pawglug 6 tej nroj thiab nyom. lub hnub tawm tuaj cov huab mam li yaj ntshiab zuj zus. cov hmoob nram vibnais ib feem twb khiav mus nkaumped mus ua npe yog neeg thaib ib co kuj ua tiav ib co kuj ua tsis tau. co ua tau ntauibn tawv maslawv nyob kajsiab kawg lawm. mus pom li no zaum puav kuj ntxim kawg tabsis mus ncig saibli week puav xwb ov yog yuav kom mus nyob ib tiam neej no mas kuv ho tsis kam. vim peb yog neeg mas thaum hluas2 tsis muaj mob nkeeg mas nyob qhov twg twb tau tabsis peb laus dhau 40 lawm to9d mas tsuas pom ib sij mob loo ib yam tuaj tsis tau xaus twb pib mob lwm yam tuaj. mus nyob tej teb chaws huab cua zoo2 li pem chiangmai los yuav yog yus hluas2 muaj l.ub zog musikhwv noj haus. yog laus nkees retire no mas swbnyob tim meskas no twj ywm. yuav mus deb ze los yog tsheb. tim ub mas thaum ntuj qhuas tsis luaj twg ntuj nag tuaj mas mus twg lo pom nplua thiab lo av. yuav haus dej xwb los twb mus nqa tsis tau. tim meskas no ces mus nyob tom tsev laus noj haus muaj pawg lug tsis nco txob txhawj. nkees ces pw twj ywm nquagno mam mus nrog ntses ua kasmoos tom pasdej.

ua cas tseem fwm kuv ua ອາຈານ thiab naj? kav tsij yaim kuv niag nplos koos khib tag zog li ko ntag mas.
tsis tas mus nug tubpos nav, ua cas kuv thiaj tsis paub peb tus nyuj naj, twb yog txiab peb niaj taig kis sawv ntxov mus hlais zaub nyuj los pub ntag ne. tus nyuj ntawd, lawv hu ua nyuj pajtsab no nawj! cab leej twg tus tuaj nrau los swb tag li ov, kawg neejtswb thoj tus tseem swb qees nav, yuav mus hais txwjkawm nyuag nab. tub pos xaaj nyoobhoom mus thauj kiag ib tug nyuj thaib los nrau los swb qees, nws thiaj yuav kiag peb niag nyuj lawm ntag ne, kheev txog nqi ces muag kiag ntag. thaum kawg thab nim nrau, tubpos chim-m thiaj muab muag nce kilos lawm ne. nyuj yuav nrau thiab tsis nrau yog los ntawm tus tswv txawj cob nawb.  luag cav nyuj pajtsab mas cav-v kawg tebchaws ua zog koog li ne. uali yawg hlob ytk puas muaj 1 tug li ntawd ne? hahaha.....
koj nim pom peb tus nyuj cegtawv thaum twg nas lov? ntshe koj khib-b es koj niag qhov muag ntsaws 2 ceg lawm xwb pob.
sub tub pos nim yog ib tug vov pam kiag ntag os? thaub ytk dag aws...xyoo no lawv yuav ua 1 lub koomtxoos tos tubpos no, tej zaum kuv yuav mus koom thiab, tabsis, kuv tsis ruam noj nkhawb li koj es yuav nug ub nug no nawb.
es yeej pajtsab twb muab xaab chob kiag maum dev niag pim ntag nev, ua cas vp ho ua tsis tau li cas rau nws nab? tsuas yog dev dag li koj tus ytk ko es thiaj lam tau lam hais tias yeej muab xaab chob maum dev pim tim phuamkhom xwb os. yuav tsum hais qhov tseeb xwb, kuv yeej lees paub tias yeej tau ua li tiag ntag. thaum vp tsis tau tuag, vaj yeeb thiab vaj xab nkawd coj vp tuaj cuag yeej pajtsab tus tub kiag pem st. paul ko, vp yeej tseem hais txog yeej muab xaab chob maum dev pim thiab, tabsis, vp kuj txawj zam tias yav tas cia tas no. koj tsis ntseeg los mus saib vp nkawd daim duab thaij tseg tom nws tsev xwb. ua cas 1 tug fuabtais hmoob diam es yuav lam nkag me nyuam yaus tej tsev li ntawd naj? chiv thawj yeej tus tub hais, kuv tsi ntseeg li, tabsis, xyoo no, kuv mus pom kiag lawm ntag laiv.
koj hais yog lawm, kuv txiv yeej txawj cob tiag mas, tabsis, peb zoo nyawv nyov thaum twg ces khib-b nej xwb ne. koj txawm yuav thuam tsev pajtsab npaum twg los kawg qhov vp tseem nkag-g tuaj thawj yeej pajtsab tus tub lawm thiab ces kuv yeej qhuas kuv tsev neeg lawm thiab laiv. yam peb ua tsis zoo li yam nej ua nawb.
qhov koj hais tias: yeej "xuas riam nkaug ntaub to tas muab lo sab nraum zoo zoo kom txhob pom, tseem muab muag rau peb ib tsoom hmoob" no, koj twb paub npaum ko, koj ho yuav ua tus tsi maj? ruam tiag-g koj naj, tsuab quav noj tau lawm laud hahaha....
suavyaj cov neeg los kuv yeej paub thiab ov. kuv paub paiv yaj, npuag tooj, tswjfwm, yaj lis nos, maiv kub, maiv kaus lawv tib si ne.
thaum suav yaj lawv khiav mus rau xeev lawm ces peb khiav los rau dong dang lawm no ne,
sub nim muaj hmoob yaj nyob dong danh os? tsuas yog nomtooj thiab yaj yaj lawv 2-3 tsev ntawd thiaj nyob naj ciam xwb las sav, nej nyob pem xam xoob no mas khws thiab.
zoo nraug npaud es ko hluas nkauj mis xwb twb khib koj lawm ntag? kuv paub kuv tijlaug tham mim nrajkawm las mav. peb txhua tus yeej zoo nraug sib xws ov, kuv twb zoo nraug thiab ne? yog tsis zoo no, ua cas ho tau pojniam tas tus maj?
hawv-v-v-v.....
tseemyeej.

kuv hnov tus puav thaub tim meskas no mus yug nyuj sib nraus tim blog nws ua lub npe mus yug nyuj xwb tiag mas nws mus ntiav kom hmoob blog mus yug/tu tus nyuj xwb nws mam them me2 $ kom tau yees duab thiab tso sib nraus cuam puav los ua pov thawj. tus thaub lub hom phiaj mas nyob tom tus mos2 22 li 13-16 ib sij mus ib ob week nram nroog/hotel mamli rov qab mus ncig yees duab nws tus nyuj. cov thaub no mas tswv8 zoo kawg yog kuv txhob caiv no kuv yuav mus nrog lawv yug nyuj tsis yug coob li ov ib ob tug xwb txaus siab nyiam lawm. tabsis kuv caiv lawm ces kuv lam nyob twj nov coj menyuam mus kawm tom u thiab mus zovpas dej nuvntses xwb khees zog.