cov phoojywg hmoob, ua cas kuv pom muaj tej tus zaubntsuab tseem nrog nploojntsawb cem zaubntsuab thiab.
nej xav tias lawv yuav ua li ntawd mus ib sim los yog tseem xav nrog zaubntsuab ua neej ua tsav thiab mas.
yawg cha lee thao yang moua daim cassette tseem hais tsi tau txau rau hmoob kawm los cas ne.

pab hmoob tus siab yom.

tp txob hais li ko ma.
koj tsis pom daim post nug hais tias ua li cas lpdr thiaj muab thaj chaw ntawd hu ua xais xoom boos no es muaj ob tug twm tuaj nram tiaj tuaj qov qov es cov niag nyuj nyob pem roob mloog tsis taus lawv cia li dhia los pab nrau ob nyuag twm dhia daj hlaw lawm los.
thaunm ntej kuv xav hais tias kuv txiv ntxawm tseemy yuav nrog twm nrau nyuj na has qhov twg yawg txawm yog nyuag uas dhia laim kub rau ob niag twm heev tshaj ne....
thiab cov niag nyuj cia li tsis nco nrau nyuj li ne koj he hehehkuv zoo siab uas kuv yog hmoob!!!

tsheejp...
, tej zag kuv yuav yog ib tug ntawm leej puav kws koj has txug sau toj nuav los tsis paub.
yog has tas mej tseem ntseeg dlaim tape ntawd es muab tej lug peb tau has sab has qeb txug dlaim tape ntawd ua chaw cibnyeej txug peb mas kuv ntseeg has tas peb hmoob txuj kev humxeeb yeej nyob dleb heev nawb.
ntxiv ntawd yog tas koj tseem ntseeg cov lug huv dlaim tape ntawd ces kuv xaav tas koj tsi taag ua moob los tau lawm.

as i have put it before, this tape is harful and destructive propaganda for the uninformed hmong.
the tape will cause the hmong to kill more hmong and it will allow others to kill more hmong.

moobsib phoojywg tsheejpab, peb ua neeg nyob, peb yeej xav kom luag lwm haiv neeg nyiam thiab tsis txhob ntxub ntxaug peb.
yog peb xav kom luag ua zoo rau peb, peb yuav tau ua zoo rau luag ua ntej.
peb yuav tau tsis txhob xaiv ntsej xaiv muag, xaiv caj xaiv ces, yog leej twg ua txhaum, ua tsis zoo, ces peb cem tus ntawv kiag ntag.
peb yuav tau tsis txhob kws kws yus haiv neeg thiab, yog hmoob ua tsis yog lawm los peb yeej meem cem hmoob rau ntag.
txawm nws cem los nws tsuas cem mus rau qhov zoo xwb, cem tag los sawv daws yeej tsis nrauj haiv.

muaj tej tug uas cem cem ces yog cov mob mob siab, thiab yog cov tseem hlub hlub hmoob ntag.
ib txhia uas qhuas qhuas thiab kws kws hmoob ces yog cov txhaub hmoob mus nkag qhov ntuj xwb los yeej muaj.
yog li ntawd, tsis txhob rawm tu siab rau cov cem cem hmoob nawb.
yuav tau xyuas seb nws cem hmoob li cas, thiab yog vim li cas ho cem, yog txaus tu siab mas mum tu nawb.

hl cov phoojywg hmoob, nqq, koj hais tias yog kuv tseem ntseeg daim cassette ntawd cha lee thao yang moua ntawd thiab mas kuv tsi ua hmoob los tau lawm.
kuv noog koj tias koj muaj pe tsawg tus phoojywg nploojntsawb sibx hlub txij thaum ua koj txawm kawm ntawv thiab loj los txog tam sim no?
koj noog koj cov kwvtij thiab phoojywg txheeb ze ua tau tuaj kawm ntawv nyob vte ua ntej thaum 75 saib puas nrau nploojntsawb ntau los cem?

koj puas paub tias kuv muaj ib tug kwvtij tamsim no tseem nyob vte ua nwg yog ib tug kgb retired tseem nraug nploojntsawb cem tias meo..

thiab nws muab nploojntsawb ntau yuav laug tuag tau 1 hli los no xwb.

koj tseem xav tias nploojntsawb tseem yog npuag, nploojntsawb tsi yog hmoob kwvtij kwv luag nawb.

hl, peb ua neeg nyob thiab twb laus li peb cov no lawm kuv xav tias sawvdaws yeej muaj hlwb paub zoo txog qhov ua yus cem yus haiv, yog thaum yus haiv ua phem thiab txhaum lawm yus yuav tau lecture koj xob ua li ntawd thiab xob ua phem rau lwm tus los yog lwm haiv.
tabsi tej tus mas xav tias mus txog tom nploojntsawb tsev mas lawv tsa hlo te nuv yus ces yog lawv navthwm yus kawg no ua lawv twb yuav xua roob ntau rau.

muaj lus dab tsi peb tuaj sib tham es koj lub siab xob heevx vim tej laus thaum tsi tham ces thaum tuaj txog ua ke thiaj tuaj sib tua li uas hmoob lub neej yav tag los.

ua tsaug, tp tp aws, txhob poobsiab txog tej no mas, ua li cas nej cov ua tij es yuav mus xav ntau ua luaj li--yus yuav tsum xav kiag hais tias--yus haiv niag neeg hmoob no tsi nyob ib level of comprehension, tsi ntse txog ib level, es tus yuav dhia li cas los muaj tag.
li no, peb ua npaum li cas los thiaj li tsi zoo ib tug neeg twg lub siab li mas, qhov no qhia tau hais tias, peb hmoob tseem "ruam qauj" dhau hwv lawm--peb tsua sib kheem txoj kev ntse xwb.
peb twb los tsi tau ua pab mus ua pawg, vim li no nawb, es koj thiaj li hnov tej niag lus ua koj hais tias tseem nrog lug cem zaubntsuab no nawb.

tseem tshuav ntev, peb haivneeg hmoob no tiaj li mus txog txoj kev koj ntshaw thiab peb txhua tus xav tau.
hos hais txog daim tape ua kuv tijlaug sib tham txog ntawd mas, tsua yog tej neeg tom tej kev thiab tej laus ua tsi paub qab paub haus thiaj li hmoob lus zaub xwb nawb mog os.
yog yus yog ib tug principle man tiag tiag, tej no, yus tsi lam muab tej niag lus ua yog pojniam lus, es tsi muaj povthawj li no coj los ua yus ib txoj kev xav thiab kev ntswv siab nawb.

nyaj hais me me li no xwb, cov neeg nkagsiab thiab paubtab ua muaj lub zeemmuag txog level comprehension no lawm--yuav nkagsiab zoo txaus lawm, tsi tag yuav mus piav details li lawm os mog.

born2behmong b2bh, kuv to taub koj zoo kawg.
koj cov lus muaj ib feem yog hais indirect rau kuv los rau peb sawvdaws.
qhov ua kuv hais txog daim tape ntawd kuv tsi mean tias yuav yog ib tus neeg nyob phabtim hais tabsi nws qhov concept yeej muaj tiag.
tau 4 xyoo tag lawm kuv muaj ib tus neej tsa ua tseem nyob rau phabtim ub thiab nws yog koog pak cai ib tug tub nrog lawv tau mus tua hmoob chaofa.
thaum lawv mus txog ib qhov chaw so, txawm muaj ib tus neej tsa ntav toj, phub thawm, txawm seev hais tias yog nej nte tau hmoob no coj los kuv tua.
tus phoojywg hmoob ntawd teb nkau tias yog nej nte tau nplog thiab phub thawm no coj los kuv tua.
thaum no cov nplog thiab phub thawm tsi zoo siab rau nws.
nej xav tias yog luas hais rau yus no ces mloog xwb los yog yuav teb thiab thiaj zoo.

tp tsheejpab, koj lub npe tis tau zoo kawg tabsis koj lub siab tsis phim koj lub npe sub nawb.
kuv tsis xav tias tsuav yog nploojtsawb xwb ces txawm yog yeebncuab tag tus.
yog koj hais li kos ces daim cassette twb muab kuv cais kiag tawm mus ua neeg phem lawm ne.
hais txog hlub hmoob xwb xyov koj thiab kuv tus twg tseem yuav hlub hmoob tshaj tus twg nawb.
koj tus povthawj uas teev meej-j tias kuv yog tus tua hmoob nyob hh no, pos paub kuv tiag?
vim thaum ntawd kuv tseem hluas tsis tau paig txig thiab tsis tau rog li nim no.
ntshe yog nws nyuam qhuav tuaj pom kuv no xwb pob?
hahaha....
koj pos xav pom kuv daim duab thaum hluas saib pos paig txig thiab rog li nws hais maj?

kuv yog tus ntoo kausmom hmoob zaum hauv nrubnrab.

http://www.website.net/2vjarg3.jpg txawm koj yuav hais li cas los kuv yeej tseem ntseeg tias yog yus hwm luag ces luag yeej hwm yus xwb.

tseemyeej.

tseemyeej, hais txog kuv lub npe tsi tseem ceeb tabsi peb yuav tau los xav txog tias thaum yus chim rau hmoob xav kom hmoob tuag kiag es yus thiaj tau tus loj thiab lub chaw zoo tabsi tsi yog li ntawd.
hmoob nyob coob qhov twg ces caum hmoob mus nyob rau qhov ntawd.
koj xav seb thaum ua ntej 75 peb hmoob mas sib ntau sib tua tsi hais phab xi losphab lauj.

yawg phanya, yawg faydang lo, yawg nyiavue lawv mas xav kom ib leeg tuag kiag thiaj zoo siab tabsi thaum kawg.
lawv 3 tus no received 0 benefits.
yog tsi muaj lawv cov no hmoob txawm tuag los tsi chim peb siab vim thaum pib luag yeej muab hmoob ua ntej tabsi thaum yuav tau noj ces hmoob nraug pw nyob tom qhov ntxa tau txais pob nyuas mov su ua tsev neeg xa tuaj xwb.

nej xav saib cov hmoob ua thaum is tuax peb ntawd tseem tuaj thov nyiaj siv nyob rau tebchaw no thiab.
kuv muaj ib tus kwvtij yog col.

nyob rau hauv dept of interior ua ntsubx thiab cemx hmoob tog phab xi tabsi 2 xyoo tag lawm yawg tuaj saib kwvtij thiab tuaj thov nyiaj mus siv nyob rooj teb no, ua cas tsi mus thov tom cov nploojntsawb mas.

tsi yog txhuas tus nploojntsawb phem tabsi yog peb hmoob lub siab phem.
nej xav saib niam no twb muaj tej tus hmoob tawm tsi tau rau public lawm ne.

tseemyeej, zoo li koj qhov quav tais muaj quas lawm puas yog.
lwm tus hais lwm qhov los koj pheej xav tias luag hais koj ces koj pheej tawm npluj npli los tiv thaiv koj.
yog kuv tsi tau ua phem rau hmoob leej twg txawm yuav hais thiab muab kiag kuv coj mus nyob tom nkuaj los kuv zoo siab hlo vim kuv qhov kev zoo yuav repent tau kuv thaum kuv tuag lawm.

sib tham thiab sib share es peb thiaj kawm tau coj los siv rau peb thaum peb chimx siab rau hmoob(rau koj, rau kuv, rau peb, rau nej, thiab rau peb haiv hmoob).

ua tsaug, tp yawm tsheejpab, nyeem koj cov lug ces qha tau tas koj tub khaws cov lug huv dlaim tape ntawd coj lug cib nyeej rov rua tug moob lawm ne.
qhov nuav qha tau tas dlaim tape ntawd lub hom phaj ces txawm yog nkaus le koj txuj kev xaav los sis ntseeg ntawd ntaag.
tug/pawg neeg kws tsim dlaim tape ntawd tawm ces txawm xaav kuas peb sis tug le koj has ntawd ntaag luas txhaj tsim.
tug/pawg neeg kws tsim dlaim tape ntawd tseem tsi tau xaav kuas moob sis humxeeb.

le kuv tau has ua ntej rua lwm dlaim posts yaav taag lug lawd, tej lug tug neeg has ntawd yeej muaj tseeb ib txha ntau tawm sis txuj kev yuav txoos moob ua ke tsi yog siv tej lug ntawd hab siv le puab tau muab tso tawm xuvtooj cua ntawd.
yuav tsum to taub tas moob kuj zoo ib yaam le tej neeg lostsuas hab lwm haiv kws tsi muaj kev vaammeej, yog le mas kev ua tsuv ua rog hab kev coj noj coj ua txhaj le muaj kev tu ncua le suav dlawg tau paub tua pum lug.
yog yuav hlib kev phem, kev limham ntawm moob mas yuav tsum hlib kom txhij txhua pob.
ua caag ho moog hlib ib tog, tseg ib tog los sis hlib ib tug/pawg tseg ibtug/ pawg?
tub tuaj rua teb chaws vaammeej tau 30 tawm xyoo lawm los tseem tsi tau to taub txug peb noob neej kev humxeeb nyob qhov twg ces taag.

tsi txhob moog taw teg rua koj, rua kuv los sis rua lwm tug le tej mivnyuas yau kov moov aav ntxiv lawm.

kuv nam neeg paam thawj ces has tau lu puav paam thawj zog lawm los ua zoo xaav nawb...

moobsib moobsib, tsis yog koj hais lus pam thawj hos twb yog koj pheej hais lus ncaj ncaj es thiaj li ntaub hmoob hauv pliaj lawm xwb os.
lwm zaus hais no ces xuas tej niag pam thawj rau xwb ces hmoob ntsiag lawm.
koj sim saib tseemyeej seb yawm xuas pam thawj xwb hmoob ntsiag tas li nev...
hahaha.
tej zaum koj thiab kuv peb yuav tsum noj zaub ntsuab ntxuag mov txua thiab thiaj li yuav tsis tau kua nceb haus.
yog pheej mus nrog luag de nplooj tsawb qhwv mov nplaum thiab mas yuav nyob nyuaj nawb.

lus hmoob tsis hais li koj hais no "zoo li koj qhov quav tais muaj quas".
lolus "qhov quav" mas yog lub qhov av uas luag khawb cia tso quav nawb.
hos lolus "quas" no mas yog muab cais tawm.
txawm koj feeb tsismeej los puam chawj, tsis ua cas.
kuv ces txawm yog tus listub nyob hauv daim cassette tiag.
es koj txawm yuav tsis pub kuv teb koj ib los li lov leej npawg tsheejpab?
yog koj tsis kam kuv hais ib los li es yuav ua cas peb thiaj ua tau tsheejpab maj?
los yog koj xav tias nejpab thiaj yog tsheejpab hos luag lwmpab ces yog yeebncuab xwb?

yog hais li koj hais ces txhais tau tias cia nejpab cem pebpab nkaus xwb es cia pebpab uv-v kom tuag kiag thaum twg mam tau mus ntuj ceeb tsheej yom?
coj li koj xwb es yuav ua cas thiaj ua tau tsheejpab maj?

lo lus sib share no sis txhais tau tias pub luagtej nrog yus tawm tswvyim thiab no laiv.
ua cas kuv tham me-e txog daim cassette xwb es koj txawm siv muab kuv liam ua tus neeg xub tw tais muaj qua lawm maj?

koj mas coj ncaj kawg lawm nawb, tsis ntev ces yuav tau tsheejpab tiag laud...

tseemyeej.

li ntawd es kuv thiaj tias hmoob txhob rawm qhuas qhuas tias hmoob zoo zoo lawm, peb tsoob hmoob lub siab yeej tseem lim hiam thiab qus heev yog thaum hais txog politic.
hais txog kas moos mas hmoob yog ib haiv neeg muaj lub siab phem thiab lim hiam tshaj plaws li ntag raws li kuv xa os.
peb txhob rawm qhuas qhuas hmoob, qhov zoo kuj yuav qhuas tiam sis qhov phem txhob muab npog npog thiab yuav tsum tau muab tej kev lim hiam kev phem kev qias ntawd nthuav tawm kom txaj muag thiab.

tsheejpab, kuv pom zoo li koj hais kawg lawm os nawb ua lub siab loj zog thiab rub koj lub siab kom ntev zog nawb mog, kuv pom tias koj lub siab kub zog tuaj lawm, kuv yeej hnov cov lus ntawd tag lawm thiab, lub hom phiaj koj hais kom hmoob yuav tsum hlub hmoob xwb los ho tub qaug lawv cov hauv no lawm thiab, li kuv tseem hais peb cov tsi tau paub txog txoj kev sib hlub xwb xav kom peb hmoob sib hlub xwb los tus yuav tshum li cas los muaj, li no es thiaj hais lus tsi sib haum li, kuv yeej tuaj koj tog 100% li lawm thiab os nawb txhob tusiab..
muaj dab tsi yeejmeem coj tuaj sib tham rau peb mloog thiab os nawb.
yog yuav muab hais rau qhov deb deb ces yeej yog li koj hais lawm, ruas yog hmoob thiaj li pub tau rau hmoob noj xwb, nej cov uas teb yawg tsheejpab no mas yuav tsum nug nwg zoo zoo tso mam li hais tej lug chob chob nws maj, tej zaum nws ho muaj tej yam zoo tswv yim raub peb thiab nev?.

yam li nej cov ib txwm tuaj-x hauv no pheej tuaj ib tog xwb sub as, hehehehe..

cov cem hais tias tus tov tsi paub cai thiab tsi paub kasmoos, tus tov cem tias tus no tsi paub cai tsi koom siab, xyov li lau,,, ua rau peb cov tsi paub kasmoos no xiam hlwb tag li lawm os.

ruamtuatsov cha, yog hais raug qhov kuv txhaum ces kuv kuj ua twj ywm xwb hos hais tsis raug ces kuv kuj cav xwb.
koj saib kuv hais raug lawm ces koj twb tsis cav lawm ne.
kuv hais tias thaum txivntxawm neejnus nkawd tuaj es koj tijlaug tabtom mus pab kho koj tus kwvtij lub tsheb no ces koj twb tsis teb lawm mas qho no thiaj yog hais raug ov.
vim yog koj tseem teb thiab ces kuv yuav piav kom tag nrho nav.
hahaha by the way, nag hmo niam ntxawm neejnus hu tua ers kuv lam nug txoh cov tshuaj koj hais, nws hais tias nws tseg tau 3 pob tshuaj ntshav siab rau kuv no ua cas koj xav 2 pob tuaj xwb?
tsis yog koj mob ntsha siab lawm thiab los cas?
hahaha...
kavtsij piav koj tijlaug zaj dabneeg pub peb mloog seb.

tseemyeej.

tij laug moobsib, yog koj xav tias cov lus ntawd daim cassette tsi tseem ceeb, tus neeg hais txawm yuav nyob qhov twg los kuv tsi hais tabsi qhov concept tias hmoob yuav tau hlub hmoob ntawd yog qhov tseem ceeb, no koj mus nyeem phau ntawv haiv hmoob liv xwm ua yawg vwj zoov tsheej nrog yaj ntxoovyias thiab txiv plig nyiaj pov lawv sau ua nyob tom abc store.

koj tsi muaj no koj hu mus rau yue pheng xiong vim nws yog tus tswv abc store.

qhov ua hmoob tej thawj coj nraug tua tuag nyob suav teb puag thaum ntxovx txawm yog hmoob ua tus tua ua ntej suav tua hmoob.

kuv qhov purpose tsi yog hlib ib tog es tseg ib tog tabsi yog hais rau hmoob tias yus yog ib tus hmoob xob chimx rau hmoob es mus nrog kiag hmoob tus yeebcuab cem hmoob es muaj hnub ces yuav tau kiag tus loj tabsi thaum kawg ces mus pw ko tom lub me toj ntxa without receiving any benefits.
yog tseem tau received benefit thiab ces peb twb tsi hais ua luaj no.
nej sim mus noog saib yawg faydang lo tseem muaj ib tug tub nraug kaw nyob vte ne vim luag tsi hlub ces mus ua luam dub.

co lus koj hais txawm yuav yog lus pam thawj npaum twg los puav leej yog lus hmoob.
tus yuav siv pam thawj npaum twg los yib meem siv vim yog peb xav tau txoj kev caj thiab txoj kev kaj rau hmoob xwb.

tij laug tseemyeej, yog yuav hais li koj hais los yog tabsi thaum ib tus neeg txhaum lawm mas yeej hais tsheej phab tsheej pheev tsi muaj chaw xau.
yog yuav hais kom meejx no ces yog hais li no " koj qhov quav tai muaj quav lawm " means tias koj yeej paub tias koj muaj kev txhaum lawm.

yog koj hais tias cia nej pab cem peb pab xwb es peb pab uvxxx kom tuag kiag.
qhov no tsi means hais tias koj yeej yog phab tom lawm tiag.
kuv qhov purpose nyob hauv no tsi means tias kuv point the finger rau koj tabsi kuv hais tias ua cas tseem muaj tej tus zaub ntsuab mus nrog nploontsawb cem zaubntsuab thiab, yog tias koj tsi yog ces nws tsi mob koj li tabsi zoo li kuv hais tawm mas twb mob koj kiag lawm.
tej zaum koj qhov quav yeej tai muaj quav lawm tiag pob tij laug tseemyeej.

peb tuaj hauv no yuav tsi tau tuaj point the finger rau ib tus twg tabsi peb tuaj debate thiab discuss kom peb pom txoj kev tom hauv ntej tseeb thiab txoj kev caj vim peb hmoob twb nraug tuag lawm es ua cas peb tseem pheej repeat thiab.

peb ua siab lojx vim yog peb yog hmoob thiab hais lus hmoob xwb.
peb twb tsi need translator ces yog tau hais paj lug lawm es tsi to taub los mam clearify dua.

thanks for all your opinion.

tp tseem yeej, kuv tsis tau ua ruam tua tsov, tab sis lub npe "tua tsov" no kuj yog ib lub npe zoo kawg nkaus li vim neeg yeej tsis lam muaj leej twg tua tau tsov laiv yuam.
yog li txawm kuv tsis tau tua tsov los yog koj pom zoo (use your freedom of expression) li koj los kuv zoo siab txais yuav lub npe zoo no nawb.
yog li ces ua koj tsaug laiv.

lo lus koj tis rau kuv ua tua tsov no twb tsis muaj tseeb vim kuv twb tsis tau tua tsov, tab sis kuv respect koj qhov freedom of expression nawb.
yog li zaum no kuv ho yuav siv kuv qhov freedom expression rau koj laiv.

1. txooj tub pajtsab yog ib tug rapist.
qhov no muaj tseeb laiv.

thaum koj tuaj yuav kuv tus muam npaws ntawd, koj yeej muaj hnub nyoog 30 tawm xyoo lawm ho kuv tus muam nyuam qhuav muaj 13 xyoo xwb, not to mention those cases in your class while you were a professor in laos.

qhov no yeej muaj tseeb laiv.

2. txooj tub pajtsab yog ib tug neeg muag yeeb.
police tuaj raided koj lub taj laj vim koj muag yeeb.
qhov no yeej muaj tseeb laiv.

3. txooj tub patsab mob ntsav qabzib.
koj twb tau hauv 2 pob tshuaj zoo ntsav qab zib koj txiv ntxawm neej nus xa tuaj.
qhov no yeej muaj tseeb laiv.

zaum no kuv yuav saib seb koj ua puas tau li koj hais ov.
kuv twb respect koj qhov freedom of expression on me even though it is not true.
now i want to see if you can respect my freedom of expression on you.

thornsp, tsi yog hmoob siab phem thiab lim hiam tshaj plaws os, hmoob yeej zoo kawg kiag li txhua tus hais ntag, tabsi vim hmoob ntse tsi txau kom yus comprehend tau qhov ua level zoo ntawd.
ces txhua tus nyias tseem khav nyias txoj kev ntse thiab cam nyias qhov yog xwb.

1. vim peb tsi muaj ib daim av, land 2. vim cov neeg tsi tau ntse mus txog level ua los ua kev kom muaj ib txoj kev mus 3. vim nyias tseem ntshaws ntshaws nyias lub reputation thiab kom luag qhua yus 4. vim peb tseem ntshaw lub npe heev dhau hwv lawm--tsi paub los yeej lam volunteer thiab xav ua tus coj tag li xwb.

koj txhob tusiab, hmoob yeej zoo txau kawg kiag lawm--tabsi lawv tseem tsi paub thiab qhov muag tsi pom kev xwb.
qhov no, yuav siv sijhawm ntev ntxiv thiaj li yuav zoo tau.

born2behmong nraugnruag, koj txhob chim siab mas, vim peb tham txog tsheejpab qhov kev ntshaw kom hmoob/moob sib hlub hmoob/moob tiag tiag lod.
los yog peb tham qhov kev tseemceem ntawm daim cassette mas.
daim cassetter ntawd yog ib daim lus saub ua luag twb muab study zoo zoo kom yog luag qhov favor subject coj los hais thiab tham txog lawm xwb--tsi muaj povthawj thiab txoj haus kev mus tau nad.
tej lus hais ntawd, txhua tus hmoob/ moob saub ces yeej hais tau tagnrho nawb..
yog yuav hais kom hmoob los sibhlub xwb os.

yog yuav kom hmoob sibhlub xwb mas, peb tham dua lwm txoj kev----- txhua tus tib neeg hmoob yeej ntshaws kom hmoob sib hlub hmoob tiag tiag nawb.
tabsi yog yuav muab nws lub ntsiab lus ntawm daim cassette no los ua qhov homphiaj no mas, qhov no yuav kev deb heev lawm nawb.

peb yog cov neeg paub tab, peb txhob tos txog thaum twg muaj ib cov lus saub los txog, peb mam li sibhlub--yog li no--peb tseem yog cov neeg nyob nqi dhau hwv lawm nawb mog os.
peb txoj kev sib hlub thiab sib pab, yog peb lub homphiaj thiab kev txawj kev ntse og.
tabsi li kuv hais og, peb haivneeg hmoob no twb tsi tau nyob ib level es peb yuav ua li cas ua tau tau qhov no--koj rov mus nyeem thornspear qhov post xwb ces koj nkagsiab lawm mas.

peb haivneeg no, yuav ntse tsi ntse kiag kom txhob tau hais ntau ntau, yuav ruam los hos tsi ruam kiag kom txau txaus es ua tus follower kiag thiab xwb.
cov niag neeg ib nrab li no ces sib khav kev ntse xwb--ua tsi tau ib yam dabtsi li....
vim peb tsi nyob ib level es yuav comprehend peb qhov tswvyim thiab reason the same manner li og mog.

mam li tham ntxiv next time...

born2behmong
