kuv yuav tau phau ntawv ntawd lug nyeem.
kuv nyeem txug qhov nraagqaab nuav: "tseem fwv twb mob mob siab txog nws [hmoob suav] tos nws nqes puag pem roob los nrog mab sua nyob hauv tiaj nras.
tab sis mas nwg nthai ntshai cog nplej li, qhov kawg ho txav rov qab mus nyob pem roob lawm."

zaaj lug yog has txug qhov kws cov tuabneeg ntawd tsi txawj cog nplej rua taj nraag es tsi muaj sab nyob ces puab txhajle tsiv rovqaab moog rua sau roob hab cog nplej le puab ibtxwm txog losyog paub cog tau nplej lug noj ntawd.

peb puas tseem zoo le tej moob-suav ntawd hab?

kuv yuav tau phau ntawv ntawd lug nyeem.
 kuv nyeem txug qhov "tseem fwv twb mob mob siab txog nws [hmoob suav] tos nws nqes puag pem roob los nrog mab sua nyob hauv tiaj nras.
 tab sis mas nwg nthai ntshai cog nplej li, qhov kawg ho txav rov qab mus nyob pem roob lawm."

zaaj lug yog has txug qhov kws cov tuabneeg ntawd tsi txawj cog nplej rua taj nraag es tsi muaj sab nyob ces puab txhajle tsiv rovqaab moog rua sau roob hab cog nplej le puab ibtxwm txog losyog paub cog tau nplej lug noj ntawd.

peb puas tseem zoo le tej moob-suav ntawd hab?

tony, taag kig nuav muaj dlaus hab no kawg nyob ntawm nuav.
3hmoob ces yeej tseem xaav tuab yaam lesqub, nwg yeej los tsua paub le hov xwb.

qhov kuv pum, nwg nuav 3hmoob tuaj nyob coob2 ua ke zoo le peg nroog ntxhaib yom hab huv fresno, huv fresno mas xaam ha tas tseem zoo ua teb (farming) yom tam si nws kuj tsis ua hab laiv, cov ua teb mas tseem yog cov tsawg feem ntau caag peb xaav caum noj haus yoojyim xwb nas!
haha peb cas le tsi kaam cog nplej lawm, peb pua paub has tas tebchaw usa nuav mas zoo nplej npaum twg nua! "
the usa is #1 produced of rice".
yog peb yeej ib txwm txawj cog nplej ua caag peb hos tsis moog nyob qhov chaw ua zoo ua nplej es peb moog nyob fresno hab st.

paul.
for what?

we should landing in tx, ak, nm, ar cov state kws ua tau nplej etc...

kuv paub peb hmoob mas yog muaj ib lub state kws ua tau yeeb mas tej zag peb yuav moog nyob coob heev rua huv, hahaha...
joking xwb ntse yuav tsis muaj...

i think we need to change peb qhov kev xaav peb qhov dream hab peb tej kev ntseeg, instand piv txwv les peb st.
paul.
, nwg nuav mas caag yuav muaj 3cov nam hmoob coob ua luaj le lawm lau!
yog tuab cov nam kws nyob2 ces cas les sawv neeb, txawj ua saub cas les has ub has nua but there are no school such thing like this but peb hmoob cas take this opportunity to make a little business for itself they make $$$ cas les ua tuab neeg dlaag "if you go to hmong international market or hmong village" ces koj yeej ntsib cov zoo le nuav coob, kuv twb ntsib yus tejnam phoojywg puag thaum ub or someone i knew for a long time, nwg nuav mas caag yuav paub ub paub nua ua luaj le lawm but i knew they have no future, 3hmoob we walk in the wrong direction lawm.
this is my wish for, if we can please raised as many children you wish to raised but make sure that you can send at lease one to a college or any university and be graduated.

ask of today, so many of our hmong brothers who wish to go back to where they came from and have a better life but they all could be wrong, twb kis rua peb cov puj lawm hab puab los twb xaav kuam tau tej tug txiv hluas2 tim nplog tuaj nrug puab ua neej but they also could be wrong within any time they make their move.
peb ces twg taag lawm yog peb tej tubkiv tsis tsim txaj, so all hmong brothers cas peb cog ib tsob nplej xwb ntxawm nyob peg roob hab nraag taj los sijpem but peb yuav tsum tau tus kuam luj hlub hab peb tau coj lug noj. "
thaum ub ces yog cog nplej" tam si nwg nuav ces yog "education" kev kawm txuj.

good luck.

cov bawg, peb moob ce ib txwm txawj-2 has saub xwb.
xyoo 2001 kuv moog txug tsoobkuj kuv moog ntsib ib yawm kwvtij nwg muaj le 70 xyoo, puab lub zog nyob npuab nkau ntawd taw roob.
kuv noog kuv yawm kwvtij nuav tas txiv ntxawm mej yeej ib txwm nyob tej nuav los les caag?
nwg teb kuv tas tub thaum kuv muaj le 7 xyoo peb nyob tom qhov taj taj txuj kev koj tuaj tabsi vim peb moob has has vaaj moob es maab hab suav muab peb tua ce tej nam txiv tsiv lug nyob tej tom roob nuav xwb.

moob tsi muaj ib tug zoo thawj coj kws yuav nrhav kev txhim khu moob, paab tseemfwv txhim khu lub tebchaw kws yug nyob tabsi moob yog ib paab tuab neeg kws txiv faajkum ntxi nyob thaaj twg ce sau khaub naab moog nyob tog txiv faajkum poob es khaw noj xwb, moob amelikas lub neej.
thov noj thov hau xwb tabsi tseem muaj nphlu sib txeeb pob ntxaag kaw.

tej koomtsihum nuav los tag tag yog tau nyaj yuav tsum feeb tsua faab kev kawm, scholarship, hab vim kev kawm yog ib yaam investment tsua peb moob lub neej lawm yaav pegsuab.
tabsi tau nyaj ce cov yuas thawj noj coj moog sib faib noj taag xwb.
yaam yuav paab moob ce moob tsi ua tabsi yaam nruav moob ce moob sib tw ua.

nyob tsoobkuj teb, saab paajtwglaag, tseem fwv yeej paab txhim khu cov tuab neeg tsawg, minority, ntau kawg le lawm hab tabsi vim lub txiv ntoo yeej poob tsi dleb ntawd qaab tsob ntoo ce qaav kaw teg taw taag le ntawd.

tshe yuav ua le bawg dony=phiajzeb has yuav moog kaav haiv xwb lod.

mt tou, yog lawm, education yog qhov kws yug yoog lawv le lub tebchaw kws yug nyob ntawd.
tej ntawd ces yog tej kws kawm ib theem zujzug moog es tsi txhob txav kev (take short cut).
muab has yoojyim, kawm ntawv le suavdlawg kawm; coj cai le suavdlawg coj; ua neej lawv le suavdlawg ua.
thaus educated taag lawm ces yeej cog tau nplej rua taj nraag xwb.

mt, tsi taag moog kaav haiv le os.
thaus ntxhuav hlwb taag le has sau toj nuav lawm ces peb xaav le meskas xaav, nyob le meskas nyob,noj le meskas noj ces peb yog meskas lawm mas.
qhov kws tseem yog moob ces cev nqaj dlaim tawv xwb.
le ntawd ces peb tsi cog nplej lawm.
peb cog ntaubntawv lawm xwb.
