faj...
aw....
zaum no koj pom hluas nkauj lub hwj chim lawm luas pauj.

tsis hais leej twg li, thaum pom hluas nkauj smile zoo-xxx nkauj rau lawm ces tsis nco qab dab tsi li lawm os.
tsis nco txog kasmoos li lawm.
lawv cab tes mus twg ces qi muag mus raws lawv qab xwb.
nws niam yuav nco qab txog koj tus ee long ho li lawm naj.
tab koj kiag los yog mus pom cov nkauj nyablaj ntawd ces tsis qi muag tas li peb yawm bush thiab lais.

hmong, niag tsov tom bush ntawd mas ua txaus neeg miskas txaj muag.
coj neeg nyablaj nyob miskas mas hniaj hnub muab yawg cov lus qog mus qog los.

kawg kuv tseem pom yawg head of state gen.
nguyen khan los tseem qog yawg bush thiab ne.

peb tej no yog ua kasmoos mas tsi lam tham hluas nkauj ov.
tej laus yeej hais tias mus ua luam thiab ua kasmoos mas txwv tsi pub ze pojniam no laiv.
kuv yeej thwm qhov no ua kuv ib qho kev tswj yus tus kheej li ntag hos.
pojniam nyob ze mas yeej khiav mus lwm qhov chaw li lawm hos.

faj fajkhaum os, ua cas koj hos khib khib yawg thawj lod?

nws hais ua kom zoo xwb mas, vim tias, vietnam haiv neeg pom kiag nws yog enemy, ces tam si no nws yuav tsum hais paj lus ua rau sawv daws zoo lub siab xwb, thiaj li ua tau lag luam teb ub teb no.

txog li kuv xav mas, nej cov txiv neeg pom poj niam twg mas pheej pheej tshuav hais tias zoo nkauj tshaj plaws puas yog =) lig lig, yawg bush ruam ntawm raug "aub yaim" lawm nev.
nws nco tsis meej lawm os.
koj saib neb, thaum lawm ua "aub yaim" mas lawv luag nyav xwb tiag!

kuv cov phooj ywg nyablaj hais rau kuv tias "tos nyajlaj tsis kam tig sai los ua tebchaw ywj pheej li melika los yog nyajlaj ntxhai tsam suav tag nrho 1 billions tus suav tso zig tooj txij yuav ua los nyab cobtsib teb, ces cov meeg cobtsib yuav tuag tag no laiv" koj hais yog lawm.
hauv kuv lub tsev "college" kuv ua hauj lwm ntawm yeej muaj cov nkauj cobtsib liab tuaj kawm ntawv coob heev...
lawv yeej zoo nkauj heev...
thiab lawv tsis kam rov los rau cobtsib teb lawm.
koj sim mus rau hauv "vietfun.com" meb.
koj yuav pom tag tiag.

yawg faj, nej ua kamoos tau ntau xyoo lawm, ua li cas tsis hnov dabtsi ntab ntws li.
ntse nej yuav caum tsis cuag "yawg vaajmoob" ua kas xoom paub.

vaajmmoob mus ua kas xoom rau thaib lawm laiv!
