good job to both of them to the bride and the groom intraclanically marry.
we all shall declare them as the "founder" of hmong intraclan marriage.
this is what i want to see hmong people change to.
this is the only way that hmong will stop txoj kev sib kib sib cais & sib ntxub,koj xeem, kuv xeem, lawv cov xeem thoj, peb cov xeem chang, etc..
to me it is ok for hmong to courtship in the same clan name as long as they are not from same blood steam in the last 100 years.

i just think these 2 couple will never get bore of each other the rest of their life, i wish them good life and have smart children.

lub xeem ces yog kev tis neej tis tsav.
tsoj tsha thiaj yog hmoob tus cwjpwm.
yog xav hloov hmoob tus cwjpwm ces ua tau kawg mas, tiam sig yog yus ob nyuas leeg xwb os.
hmoob nyob suav teb, nplog teb los mus rau meskas teb no ces yeej yuav hloov li tej tebchaws hmoob nyob ntawd.

yog xav yuav tus tseem cwjpwm hmoob ces ua li tej laus hais.
yog tsis khes ces kav tsij ua li yus lub siab nyiam.
hmoob suav tis npe rau cov uas txia mus ua suav lawm tias hmoob siav, ua li peb hos yuav tis npe rau cov hluas ua yuav txia mus ua meskas li cas?

cov yawg, cas zoo li suav daws tseem pheej rhiab rhiab taub hau nas hais txog feem no nas...
tsim nyog tiag mas peb tseem yuav cia cov noob nom noob tswv rov tso taw rau nws tsob noob xwb thiaj tshwm cov pure nas.
peb cov hmoob tsis ceev tej noob tsim txiaj es pheej lam tau lam tso tej noob nom mus poob ua xav ua xais rau lwm pab lwm pawg (tej pab nyuag dem dawg ntshij) lawm ces peb thiaj li tsis muaj nom muaj tswv ua lawm ntag.
txiav cuag cov noob huab tais ne, lawv twb rov cia lawv cov me tub me ntxhais rov sib yuav es kom xwv tau tus me tub los yog me ntxhais thiaj li yog tus pure tiag tiag, luag thiaj li muaj huab tais los txog lub yeej ceeb no.

txawm yog tsev neeg huab tais nplog practice koj lub tswv yim ko es thiaj muaj tsheej pab nrig pas noj nyiaj xiam ntag laud.
koj puas tau pom tim luang prabang mad?

fajkhaum yawm faj, koj tsis to taub xwb, lawv tsis yog noj nyiaj ssi, tab sis yog noj lawv li nyiaj huab tais xwb.
ntawd kuj yog ib qhov zoo kawg, yog tus nom tswv twg muab lub tswv yim no coj los practice ntshai nws caj nws ces yuav tau ua nom ua tswv mus tag ib txhiab ib txhis ib yam nkaus li lawv tsev neeg huab tais no ntag.
hmoob lub philosophy kev ua nom ua tswv twb yog xav kom ib tiam ua dhau tiam (txiv tag mas tub txais nkaus) ces yuav tsum siv lub tswv yim no mas thiaj li yuav qoos.

zhen thiab b2bh, ua cas cov niag tsov tom laus ntawd tsis qhia peb es yus ho sim yus cov niag distant muam uas zoo zoo nkauj i saib yuav zoo npaum twg thiab maj?
tam tseeb lauv, ua cas yuav khuv xim ua luaj lauj...
hehehehehe...

pdy born2behmong, zoo siab rau koj cov lus pab tswv yim.
kuv hais no mas tsis yog kuv hais tias hauv hmong community yuav ua li cas no.
kuv hais no mas yog thov tswv yim ntawm nej hais tias cas no mas yog real thiab yuav deal specifically nrog qhov case no li cas no hos.
tus tub tus ntxhais no tsis yog me nyuam yaus under aged lawm.
nkawd yog college students thiab nyob senior year lawm.
nkawd paub tias txawm yov yuav los yeej tsis uas li cas rau nkawd tiam sis cov ua niam ua txiv mas nyuaj siab qhov "taboo" no xwb.
peb cov laus los yeej ntseeg tau tias hmoob tej kev no yeej yuav tsis nyob mus tas ib txhis yog tias peb yuav ua lub neej nyob teb chaws no mus li xwb, tiam sis yog ib txoj kev poob ntsej muag uas peb xav tias txawm yuav ua los cia lwm tiam kom peb cov laus no dua nra tag lawm no xwb.
ua tsaug rau koj cov lus mog.

csy xejthim, zoo siab uas koj tsaug mog.
ob niam txiv ntawm tus ntxhais mas nyuaj siab kawg li lawm.
nkawd xav tias yov hais kom tus ntxhais muab rho los tus ntxhais ho yog "prolife" thiab.
tus txiv hais mas tias yog nyob qub teb qub chaw ces coj mus tu hmab liab kom tas ib ntswg hauj lwm xwb no, tiam sis nyob rooj teb no ho yuav ua li cas tau.
thanks again.

csy sibtham2, qhov nyuaj tshaj plaws mas yog qhov tias ua li ob niam txiv ntawd yuav coj lawv cov ntsej muaj mus zais qhov twg hmoob thiaj tsis pom no xwb os.
ua tsaug koj tej lus txhawb zog.

csy lha, ua tsaug ntau ntau.
yog li koj hais lawm thiab tiag.
tus tub tus ntxhais mas stand firm kawg rau nkawd qhov belief li lawm.
nkawd hais tias yuav kom nkawd cia li yuav yuav tam sis no los ntawm niam txiv pressure mas nkawd tsis lam yuav thiab.
tiam sis nkawd txaus siab yauv raise this child together.
yog leej twg tsis yuav nkawd los nkawd twb ciaj hlaub tiav ceg lawm ces nkawm mam nrhiav nkawd noj nkawd xwb no.

koj tej lus txhawb zog zoo kawg li lawm.

csy ntsuabxwm, ua tsaug rau koj cov lus qhuab qhia.
ua li cas los peb kuj yuav hais tsis tau tias qhov practice no yog "sin" tiam sis kuv ntseeg tau tias ntshai yuav yog cov niam txiv no tsis qhuab qhia lawv tej me tub me nyuam kom cuag ncua thiab happens mus li no lawm.
yog leej twg muaj good connection thiab good relations nrog 18 xeem no ho kom lawv tsim lawv tej cai kom cover tej no thiab mas lod.
yog 18 xeem muaj peev xwm ua tau no kuv txawm yuav hais kom lawv coj mus rau 18 xeem pab daws thiab no tiag.

csy hmong-lao, ob niam txiv ntawm tus ntxhais mas tu siab kawg li.
nkawd muaj ib qhov guilt tias ntshai ua li tus puav hauv no hais os nkawd yeej tsis qhuab qhia tiag tiag thiab thaum kawg thiaj zoo li no.
peb hmoob muaj ib txhia tsis ua tawv tawv thiab, tsuas hais tias yuav tsis tau yuav tsis tau no xwb, twb tsis phua kiag lub ntsiab rau paub li los muaj yuad.

txawm yog nkawd ob niam txiv laus hais tias ntshai yuav tsis muaj ntsej muag mus tshwm ua neej nrog hmoob li lawm ces cia tuag mus ua ib pawg av zoo tshaj no xwb.
nyob los yog tias twb fim tsis taus sawv daws lawm es tseem tshuav dab tsi zoo thiab no.

ho muaj ib tug kwv tij hmoob xyooj.
nws mus tuam tshoj thiab yuav tau ib tug ntxhais hmoob xyooj hmoob suav.
thaum coj los txog usa mas cov kwv tij cem cem kawg nkaus li.
nkawd tsis pom qab ua li cas ces txawm tshai chaw mus nyob lwm qhov lawm.
qhov chaw no txawm tseem nyob ze hmoob los deb ntawm cov kwv tij lawm ces nkawd kuj ua ib siab ua lub neej los txog niam no, sib sib hlub kawg thiab.
again, tej no mas yog hmoob usa yuav hmoob china ces ntshai ho txawv me ntsis ne yuad!

csy vimli...
, kuv hais li no mas yog nkawd tseem sib tham thiab muaj me nyuam tsaub ua ke lawm xwb.
nkawd hais tias xyov puas yuav thiab no tiam sis lawv cov niam cov txiv ntseeg tias muaj ib hnub nws yeej yuav mus yuav nws li no.
ua tsaug.

csy yawm paaj koj mas...
lol!

koj tsi ua zoo tso dag tsam zhen hos cias li xav yuam kev rau koj tus ua yawm lawm thiab os mog.
txhob khuvxim lawm, tus yus tau twb yog tus zoo tshaj plaws lawm--tsuav yog nws hlub hlub yus es ua txhua yam li txoj kev ntshaws lawm xwb ces zoo kawg kiag lawm.
ntshais txoj kev khuvxim ces yog tau lub neej uas lam ua cavlwj sib ib xwb, es thiaj li muaj muaj khuvxim xwb os yawm aws.

csy, txhob ua tsaug, kom lawv saib lawv tus kheej kom muaj nuj nqi thiab tsa lawv lub head siab siab xwb.
nyob rau rooj teb no lawm thiab hmoob yeej yog poj ua tseg yawm ua cias li ntawv los ntau tiam lawm thiab.
yuav tau ua siab tawvqhawv tsuj nti ntawm taws xwb.

tsuas yog tej neeg ruam qauj es tsi paub dab tsi thiaj li hais lus thiab muaj lub xaiv lus cuas xwb.
luag cov neeg txawj neeg ntse luag yuav tsi ntau nqi dabtsi lawm--nyob rau lub teb lub chaw no lawm os mog.
es xav kiag hais tias, cov hais hais yus ntawv ces yog cov tseem ruam tshaj yus lawm xwb--es hnov tsi tau dabtsi ces ua kiag li most pojniam xwb, gossip lus tag mus li xwb no os mog.
kom ua lub siab loj thiab, thaum yus ntsib cov neeg zoo lawm--yus yuav tau txiav txim kom mus tau txoj kev zoo xwb.

yog yus pom hais tias qhov no yuav zoo rau yus, es yus tsi take risk ces yeej mus tsi txog li.
zoo ib yam li hmoob mas dream kom muaj ib lub teb chaws thiab ib daim av rau hmoob li.
tabsi hmoob mam lam tham ntawm qhov ncauj xwb, yeej tsi kam take risk kiag es ua kiag kom tau kiag.
ces muab xav hais tias, hmoob tej lus ces yog lam hais xwb, tsi muaj tshuaj kiag no xwb.
es kom nkawv ob tug me nyuam ua neej kajlug li nkawv lub siab ntshaws thiab dream no os mog.

b2bh lub caim nuav peb nyob rua tam 21-22 lawm hab peb moob twb muaj cov tub ntxhais kawm txuj nci sab ntau heev yuav define tau moob qhov tradional kws ib xeem tsis pub sib yuav coj lug pub rua peb suav dlawg paub hab xaav.
yog yuav muab phau ntawv lixws kws sau lug ntawd vue zongcheng, txiv plig nyaj pov, hab yaaj ntxoovyag coj lug xaav mas moob cov xeem yog suav muab rua moob xwb tsis yog ntuj tsim teb nraug moob yeej muaj lug.
yog suav ti rua moob xwb ces peb yuav tsum pro qhov the same clam marriage nuav.

tog nam hab txiv los yeej paub tas puab yuav chim heev tabsi yuav tau qhuab qhas lub neej tshab rua puab paub hab.

thanks, ib txhia hmoob suav twb tsis pub muaj dablaug tub yuav muamphauj ntxhais lawm vim tub ntxhais tsis sib nyiam.
peb hmoob nyob meskas teb no los twb hloov qhov ntawd lawm thiab, xws lis tias, niamtxiv hais rau nraug hmoob, "nyob ntawm tubntxhais yeem xwb, peb tsis yuam lawv" (vim ntshais qhov yuav tau plaub tom cov tawv dawb.)
