dr faj.....
aw, koj kiag twb ua li rau kuv ned.........
kuv ces tshuav kiag hais tias kuv yog phwvnyawm es koj nrog kuv tham 2-3 los no xwb las as.
thaum twg moobsib rov tuaj kuv mam coj tuaj xyuas koj kiag nawb vauv.

koj tus txiv ntxawm ntsuabyag thiab kuv ces yog ib phaj.......
peb yeej sib paub tim nplog teb tuaj lawm.

nev nev nev...
tsaam nuav dlib tau yawgnomdlub tuaj txuas ib ceg ntxiv lawm hab laiv.
kuv saib yawm nomdlub tsi qha kuas ntshe nwg yuav yog kuv cov nyuas npawg los yog dlaablaug lawm ntaag lauv.

tsi yog tawm tsaam ov.
kuas qhov tseeb yog peb ib leeg nyob ib qho ces peb yog phaum yau lawm.
ces puab cov hlub yeej ib txwm tsi tau paub txug peb.
ces thaum moog sib ntsib ces txhaj le tsi sib paub.
yuav tau tuaj sib fim le peb nuav es thaum sib ntsib txhaj sib paub.
kuas yuav tau sib qha npe hab ov.
pheej tas kuv yog yawm nomdlub nua xwb leej twg yuav paub koj nab?
tsi qha ces qee tsaam kuv tseem tshev-v koj hab nav.

phwvnyawm, yus yog tij lawm, yus pheej tsi introduce yus tus kheej rau tej me kwv li ces kav tsij lees txhaum xwb nawb koj na.
lwm npaj kuv ntsib koj mas kuv yuav tos ntsoov saib koj puas los tuav kuv tes xwb ntag nawb.

kuv los yuav qhia kuv niag phoojywg phiajzeb/npuag cawv kom nws paub thiab.
hnub twg nej cov ua tij tseem tsab hlob thiab mas mag nplua beer kiag xwb nawb.

hahahahahaha......
tub yeej xoom xaim yawm nomdub nuav lawm.
zoo ntau kws nub nua wb tshaum tau ib lub zaig tawg/paim.

yawm numdlub, kuv yeej has raws le kuv ntsib lug le mas.
yaav thau (in the 80s), kuv tuaj moog rua banning, fresno, stockton, sacramento, yuba tej ntawd kuv yeej moog saib yuav laug txhua tug including peb cov kwvtij coj kev cai yesxus.
ib yaam le vaaj xaivtxab, txajtswb, txawj lwm, xibfwb nyaj xwm (kws yog laug num tuam tug tub hlub) hab txawj tuam (kawj) puab huv si neb.
ua ke ntawd kuv moog txug rua georgia kuv yeej nrhav hab nkaag moog saib laug txaj nchai hab vaam tuam puab huv si ov.
koj puas muab tau proof rua kuv tas mej cov ko leej twg tau tuaj su huv kuv tsev ib zag maj?

le caag los zoo sab kws koj haj tseem mob sab txug hab.
kav tsij ua koj lub luag num xwb mas.

moobsib zoo kawg kws koj tseem moog saib txhua leej txhua tug, ua caag los kawg yuav tau sib saib hab sib paab xwb txhaj zoo.
kuv yuav tsi muaj prove tas cov ntseeg tuaj saib koj vaaj koj tsev tabsis qhov puab tsi tuaj mas le kuv has, mej yog cov coob cais mej yeej muab cov nam lawb dlaab hov cais puag nplogteb tuaj le lawm cais puab txaaj txaaj muag tuaj saib mej lawm xwb.
xaav tuaj los sov mej puas nav lawm nua ces puab txhaj ua ib sab ntxeem ntxeem puab lawm xwb.
yog paub tas mej tseem nav hab nua cais yeej muaj tus tuaj xwb os.

nyob zoo txiv laus phwv/dr.
faaj, kuv nyuam qhuav mus ncif tid laos los txog.
lim kawg.
muaj dabtsi mam nrog nej sib txuas lus tsis ntev tom ntej no.
phiaj nomdub, kuv xaav tas koj qhov excuse yuav tsi yog lawm poj.
kuv txiv txajlwm mas yeej yog yawm xauv yob (poos tauj) puab tsev neeg tawm sis vim nwg yog mivnyuas ntsuag ces nwg txhaj tsi nrug puab coj kev ntseeg yesxus (in the 50s).
thaus kuv moog kawm ntawv nyob phou nongphee los kuv kuj moog nrug laug txaj nchai puab nyob.
kuv tsuas ntsib qhov kws kuv paab kwvtij hov muab kuv hu ua "dlaab qhev" xwb.
tom qaab kws kuv nam hab kuv txiv puab tuag taag es ho lug nrug txiv txooj sua puab nyob los kuv kuj tsi tau ntsib, nov los sis pum txug txuj kev sis cais koj has ntawd.
thaus peb tsiv lug nyob rua phou dok ntawd es peb paab kwvtij ntseeg vaajtswv hov lug nyob rua tom lub zog sam soun los yeej sis txib sis khaiv hab sis paab yaam tsis muaj kev sis cais dlaab tsi.

unless muaj tej yaam kws tej laug tau coj lug es peb cov hluas tsi paub txug xwb.
vim tas kev ntseeg sis txawv lawm ces txuj kev noj kev haus yeej muaj ntsis sib cais vim yog muaj kev cai dlaab qhuas txuam yuaj nrug.

kuv le kev totaub mas yog thaus ib tug/yim neeg lug ntseeg vaajtswv lawd ces lub xeem tsi muaj qaab hau dlaab tsi lawm.
txhua leej, txhua yim yeej yog ib tsev neeg xwb.
yog le mas peb ceg kwvtij nuav txhaj le coj moog le ntawd los kuj tsi paub.

tau ze 20 xyoo nuav tsi tau ntsib txaj tswv lawm es nwg nyob le caag lawm?

ua tsaug rua koj cov lug teb..

moobsib peb tug kwv tij koj has ko cais nwg noj qaab nyob zoo hab os.
nwg chim chim sab vim tsi muaj ib tug tub le nua cais nwg kub kub sab paab vp puab cov new horm hab yuav moog ua cov law maker nua cais npaum twg nyaj los sawb lawj rua vp puab taag cais nwg nuav newhorm tuag cais yawg nyob tuab paub ca lawm xwb.

hahahaha....
kuv tseem xaav tas ntshai tub yog koj ntaag nua laus....

kuv paub zoo mas...
ua tsaug os..

ms yawm nomdlub, koj tub yog ib yawm nyam kaasmoos kawg hab, koj pheej tsi paab yawd le yawd txhaj tawm lawm ne.
kuas zoo kawg hab muaj moo kawg lawm ov.

yawm moob kws lug txais kag yawd lub meej mom ces txawm maag moog nrug yawm luj puab hlob kaav hlua lawm ne.

nomdlub, sim qha kuv saib koj yog kuv cov npawg los yog dlaab laug mad?
noog meb thaam sis zoo le yog ntawm kwvtse xwb ntaag laiv.

faaj, koj puas xaav kuas kuv cem yawm nomdlub dlaim nplooj?

ms koj sim email privately qha kuv saib yawd yog leej twg?
kuv yuav tsum paub yawd xwb-b nav.
he he he...

faaj, kuv xaav tas yawg nomdub yuav tsum yog xf.
txawj tuam xwb rua qhov peb cov ces yog yawm txhaj le thaam le ntawd xwb.
hahahaha...
puas yog naj, yawm nomdub?

ms py ms, koj mas!
cas yuav hais kiag li qhov kuv xav tau thiab lau.
tsum tsam phoojywg fajkhaum muab lub hnub qub fbi rau koj thiab nawb.
(jk) hl
