zhen, yeej nyiam mus lees ub lees no.

vim li cas nyob tim ub thiab teb chaw no hmoob lees thiaj coj kev ntseeg coob dua.
vim tib qhov txoj kev cai dab qhua pam tuag xwb.
feem coob thiaj mus coj kev ntseeg lawm.

hmoob lees mas coj nyuaj tshaj: piv li ib tug laus tuag tej niam tej txiv cov tub tsis muaj nyuj tua mas yeej yuav muab nws khi cab rau nram tswg ntag.
raug rau tej yim muaj ces kuj tsis luaj twg,raug rau yim txom nyem ces cov txiv coj dab yeej tuaj tsib kom tau nws tus nyuj tua rau niam thiab txiv.
muaj tej tus tseem tau muag me nyuam coj cov nyiaj mus yuav nyuj tua rau tej laus thiab.
yog mus coj kev ntseeg lawm ces muab lawb tej ntawd kom tag.
tuaj txog teb chaws no los tib yam cov hmoob lees kuj tseem coj nruj tib yam thiab.

hmoob dawb mas yog koj txom nyem heev tua tsis tau txiaj rau tej laus los sawv daws koom kom tau 2 tug tsiaj xwb ces tau lawm.

piv li tus txiv tuag ces tshuav tau ib tug rau cuab tsav ib tug rau muam phauj ces tau lawm.

niam tuag ces ib tug rau cuab tsav ib tug rau txiv dab laug xwb ces hauj lwm tiav.
cov tua tshaj tawd ces yog yus muaj thiaj mam tua.

phwvnyawm, qhov kuv hais yog "dialect chauvinistic" tabsi kuv yauv hais kuv twb declare yog "opinion" tsis muaj statistics.
qhov koj hais los opinion xwb.

peb cov kwvtij xeem vaj muaj hmoob lees hmoob dawb.
tabsi, tab nrho peb cov kwvtij xeem vaj hmoob lees mus ntseeg jesus tag lawm.
tos qab no, lawv mauj menyuam ruam ruam (mentally retarded) lawv rov qab los siv hmoob kev ntseeg, lawv tseem thov peb cov kwvtij xeem vaj hmoob dawb qhia lawv kevcai hmoob.

everyone muaj lawv qhov experience.
hais tsis tau yog zoo li cas hnub no vim "statistics" will carry the day.
tabsi, dabneeg hmoob hais li kuv tau sau suam no xwb: hmoob lees mus lees sivyis teebmeem, hmoob dawb yog dawb huv sivyis teebmeem.
teb no nyob haus hmong culture muaj support tiagtiag.

neb research ces neb nrog kuv agree xwb.

most important thing, let us not this discussion escalate to hmoob dawb vs hmoob lees.

zhen, dab neeg txog sivyis yog siv neeb thiab kev tua dab xwb.

moob leeg yog hom lus peb has, le tej maab soo tswj pes leeg, has tas yog peb le.
leeg has tas peb yog tseem moob, txawm yuav tsib teeb meem los tau zoo.
moob leeg yeej leeg hlo.

moob leeg tsis yog lees jesus.
moob leeg lawm dlawb dlo ntawm sivyig, kev ua neeb lug ntseeg jesus.
yesxus twb muab kev ua neeb lawb tawb, no more animal sacrifice for man to fight against the force of evil or to appease the hungry spirits.

"cov lus no mas hais yuav mob siab rau hmoob lees tabsi yog qhov tseeb nawb.
tsis muaj statistics prove, yog kev xav xwb."

ntawd yog koj qhov version xwb.
kuv qhov txawv koj le.

zhen, koj hais li ntawd es tshuav cov hom hmoob ntaux ne, ho yog li cas lawm?

piv txwv: hmoob sib, hmoob peg, hmoob sua, hmoob xauv, hmoob dub thiab lwm hom.
yog vim licas ho tsi muaj moob leeg nyob suav teb es thiaj li muaj moob leeg nyob lostsuas teb xwb?
sivyig twb tshwm sim los lawm qas txheeb xyoo dhau lawd nev?

your theory or explanation will be greatly appreciated.

ms zen, as we have been told about hmoobdawb is that they are wearing tiab dawb and it slowly evolved became the symbol of hmoobdawb ces lawv thiajli muab hu ua hmoobdawb rawsli lawv tsoostsho.
hmong ntsuab mas hnav cov tiab zas nkaj xiav but hmoobntsuab (leeg) always muab cov xiav hu ua ntsuab ces tomqab no thiajli muab hu ua hmoobntsuab raws lawv tej tiab uas lawv hnav lawm thiab xwb.

in fact, this theory also logical and reasonable.
do you have any appose this theory?

thanks, kuamemiab moobsib, tsis yog kuv defend kuv tus muam zhen, tiam sis tuam tshoj muaj moob leeg/sib coob dua hmoob dawb.
lus (dialects) ces muaj eastern, central, thiab western dialects; within each main/major dialects ntawv tseem muaj li 20 tawm sub-dialects, thiab.
peb hmoob xov tshoj hais thooj cov western dialects los mus rau ib kuag cov central dialect.

peb ob lub suab moob leeg hab hmoob dawb ces koov tag nrho cov hmoob tsoos, i.
e., hmoob dub, paj, xauv, peg, etc...

lam hais tam li tau pom thiab hnov xwb tseem tsis tau muaj substantiated research los txhob xav li cas....

ms, okay, tell me this first: hmoob sib yog dabtsi?

hmoob peg yog dabtsi?

hmoob sua yog dabtsi?

hmoob xauv yog dabtsi?

hmoob dub yog dabtsi?

then, tell me this second: hmoob sib txawv hmoob lees/dawb licas?

hmoob peg txawv hmoob lees/dawb licas?

hmoob sua txawv hmoob lees/dawb licas?

hmoob xauv txawv hmoob lees/dawb licas?

hmoob dub txawv hmoob lees/dawb licas?

then, tell me this third: ua lub neeg hmoob nyob, muaj ntau npaum li cas hom hmoob hais lus?
muaj hmoob lees/dawb xwb los tseem muaj ntau tshaj?

please do not fail to respond.
i will gladly explain myself.
*smiles* kuv yauv thuam (criticize) haiv hmoob meme tso.

nyob haus yp xiong diam video, txiv yawg, nws twb research tau sauv yeej hmoob yog vim licas: "faib and kav."

qhov fabkis siv kaitong tua pajcai lawv kawm qhov twg los?

qhov nyablaj siv faydang tua gvp lawv kawm qhov twg los?

es peb cov nom nyob taum tshoj li wu bayue and zhang xiumei ne?

kuv mauj xav xav mas kuv tu siab kawg rau haiv hmoob.
peb tua peb tuskheej xwb.
peb tsis muaj teb muaj chaw twb yog peb cov me noob phem noob siab dub.

txog hnub no ne?
ha ha ha.
ua li cas es peb tsis kawm keebkwm los?
peb twb tsis nco txog peb txom nyem tebchaw lawm los?
ua li cas es peb nyiam faib peb tuskheej and cia lwm tus los kav peb?
yam tag los mas yog sauv/fabkis/amelikas/nyablaj faib peb, tabsi no mas yog peb rov qab faib peb lawm.
li no yog tsis muaj politik meme kiag.

zhen, tus siab los yog mob siab na?

hmoob yeej tsis tau faib hmoob li os.
lub plab thiab hwj chim faib hmoob xwb vim tib qho ua hmoob siab zoo hwv.
qhov siab zoo ntawd yog qhov hmoob tsis muaj teb chaws nyob.
qhov tsis muaj teb chaws nyob ces tim hwj chim thiab lub plab vim lwm haiv neeg siv hlwb muab hmoob hwj chim los ntxias ces tso hmoob rov sib tog thiaj faib ua ob pab li ntawd.

miao, meo, hmong los zoo tib yam.
tus cwj pwm tseem yog tus qhub.

what we really need is siab tawv hlub taus haiv hmoob, siab ncaj tuav haiv tus tus cag.

peb cov hmoob uas tuaj tim asia tuaj yog hmoob daj.
tamsim nos peb hmoob muaj hmoob dub, hmoob dawb tiag tiag lawm.
cov nov yog cov uas hmoob yuav dub lis zooniamtsev thiab hmoob yuav dawb lis zhen.

avang, tus siab: sadden mob siab: angry/angered depends on the subject.
hais txog hmoob ces tus siab los yog ho mob siab los yog.

zhen, vim kuv tsi yog ib tug scholar uas tau kawm txog yug haiv neeg hmoob thiab kuv tsis tau muaj lub caij mus ncig xyuas thiab observe txog yug haiv neeg hmoob mas kuv yuav tsi pom qab piav los sis explaine rau koj cov lus nug saum toj no.
raws li kuv hnov thiab tau nyeem los, nyob suav teb tsuas muaj hmoob dawb, moob sib, hmoob peg, moob sua, moob xauv, moob dub thiab lwm hom tawm sis lawv tsis muaj moob leeg.
raws li chij tsab hais, cov hmoob/moob feem coob ces share peb moob leeg li dialect with few minor vocabularies differences from group to group.

tsuas yog cov hmoob dub thaum lawv tig los hais lawv cov tseemx lus lawm ces hmoob dawb thiab moobsib mloog tsis tau lawm or tsis paub lawm.

2. kuv xam pom tias moob sib txawv moob leeg qhov moob sib has lug tsi meej.
for example, lub "roob, rag, roj, etc."
moobsib has tas "tsoob, tsag, tsoj, etc."
..

3. raws le kuv tau nov mas kuj muaj ntau hom lug tshaaj le hmoob dawb hab moob leeg.
cov major dialects kws kuv xaam pum tas txawv dleb mas yog moob leeg (which include, moobsib, moobpeg, moobsua hab moobxauv), hmoob dawb hab hmoob dub.

ua tsaug, ms zhen, zoo ntau, tsuav tseem muaj ib tug li koj tus siab thiab mob siab txog hmoob.

nyeem kuv sob ntawv hauv qab no saib koj xav li ca (from my other forum) tsoom moob / hmoob, peb yuav ua le caag cais tau?

moob leeg, ntwm lub sab, txuj kev xaav, yog zoo le tej maab tswj pes leeg cig tsob ntoo, qhwv tsob ntoo ceev heev.
yog le ntawd txhaj hu tau has tas moob leeg.

hmoob dawb los kuj tib yam thiab, tsis muaj qhov nyuas pa "hos" ntawd yeej tsis raws li lub siab xav; yuav tsum muaj qhov pa ntawd xwb thiav suav tau tias hmoob dawb.

kuj tsis paub lub keeb tias moob / hmoob yeej ib txwm muaj li ntawd los yog ncau lawm xwb.
muab lwm yam los ntsia, muan tsaus ntuj, muaj pom kev, muaj hnub muaj hli.
muaj tsav muaj nag, muaj poj niam muaj txiv neej li tej ntawd; peb pheej muab moob / hmoob yuam los ua ib txooj xwb puas yuav mus tau?
kawg nyob alaska, txhuas yam nyob saum yaj ceeb no yeej mus raw li ib txawm muaj los.
rau hli tsaus ntuj rau hli pom kev.

yeej muab tsis taus los ua ib li.

"kuv moog nrog koj thiab kuv mus nrog koj hab" puas tseem moob / hmoob txuj kev xaav?

kuv nrug koj moob has = tseem le moob leeg txuj kev xaav.

kuv nrog koj mus thiab = tseem li hmoob dawb txoj kev xav.

30xyoo, suav ib txwm hais tias, cov uas nyoos hnub no, tagkis mam li muab hau los yeej tau.
luag haiv neeg tuaj tua tsis yeej ces luag ua txoj hais kom haum.
thaum luag rov muaj zog ces luag rov tuaj tua.
ib feem ntawm cov hmoob siav ces yog cov hmoob uas niaj hnub niam no lawv twb tsis paub lees lawv lub npe hmoob lawm.
tej thaum, yog cov laus txheej thaud mus zwm kom sawvdaws txhob tuag, tej co yog vim lawv tsis txawj hlub hmoob es lawv rov xuas taw tuam ntuj rov qab ntxeev siab los tua lawv haiv neeg.
hais koj tias txhua pab hmoob uas tseem lees lub npe hmoob ces yeej vim lawv yeej tsis tau nyoo suav.

fire, qhov tias lub xeem los qhov twg los thiab qhov tias hmoob nyoos/siav ntawv txhais tsis tau tias hmoob nyoo suav lawm.
ib phaum txawv dhau rau ib phaum.
ib phaum zeem nrog suav tiam sis phaum tom qab ho tawm tsam suav...
