b2bh, "man of the year" ntxhuv sab dlhau los yog nrhav kev khu peb moob / hmoob tas ne?

ntxhuv sab nua ces ca le xaav txug lub npe man of the year es zoo sab tuab ywv xwb ces xyoo tshab tuaj ces txhua yaam rov pib tom hauv paug tuaj lawm xwb luas mas.

nrhav kev khu peb moob / hmong / mhoob nuas ces saib koj puas nyam moog le nuav: 1. khu yug lub sab kuas tug tsaiv.
yog lub sab tsi tug, yuav tau soj, ntsuag, saib tseem dlaig, khuab, rua qhov twg, theem twg.
dlaws qhov ntawd kuas tau tsaiv.

2. khu tsev tuab neeg.
siv tuab txuj kev le nqai ib sau toj nuav.

3. khu lub zog.
siv tuab txuj kev le nqai ob sau toj nuav.

4. khu haiv moob / hmoob / mhoob.
siv tuab txuj le nqai peb sau toj nuav.

khu tej nuav taag ces nyaj moob / hmoob / mhoog yuav muaj kev "hum xeeb" lawm lauv.
yuav tsi meej, perfect, kuas siv nyog, acceptable, lawm.

ncu ntsoov cov nuav: ncaaj nceeg, sab kaaj, zoo sab, sis raug zoo (rua moob / hmoob / mhoob hab yug txuj kev ntseeg - kev cai tshab / qub).

hahaha!!!
zaum no b2bh tau coj lub tswb "man of the year" lawm mas yog ib lub nyav hauj sim ua tib zoo xyuam xim thiaj tsis sav tsam os me kwv, luag kiag 3 me suab tso saib.

***@xej, me tijlaug xej thiab avang, neb txhob poob siab mas, tej no miv miv xwb--tsi muaj leej twg yuav kho tau hmoob/moob/mhoob os nawb--qhov yuav kom kho no, kom kho cov neeg ntse, paubtab, muaj educated, thiab zoo li neb thiab kuv no ua ntej xwb hod.
yog nyuam yuav pib no xwb, koj twb yuav mus hus hmoob/moob es kho lawv li yob kho lawm mas ntuj aws, ham tsi cias li mob ntshavsiab ua ntej lawm xwb nad.

nco ntsoov og, qhov kuv xav pom thiab kom zoo no mas yog cov neeg ua niaj hnub ntshawx txoj kev zoo rau hmoob li avang, xej thiab b2bh lawv qabnab no xwb hod.
vim neb los yeej txawj xav, txawj tshum, txawj ntshaws, thiab txawj uas txhua yam ned--ces yog kho cov neeg no los sib haum thiab muaj ethical nrog rau professionalism thiab integrity lawm--ces qov ham hauv qab kuj follow lawm xwb.
yog peb tseem yuav mus xeem kho cov neeg tsi paubqabhaus dabtsi, los yog hauv yus tsev neeg mas nyuab laud....
ib cov kwvtij twb tsi txawj tsi ntse li koj, kuv, peb, nej ned...
es koj muab koj cov reason thiab support ntau npaum licas los tsi nkag lawv pobntseg thiab lawv lub hlwb li aws.
yog li no, kho koj, kho kuv, kho peb cov ua ntshaws ntshaws ib txoj kev zoo rau hmoob/moob no ua ntej tso, neb puas kam ua li mas xej thiab avang...
smile kiag lawm os...

nyeem qhov kuv ntxiv no rau "beginanew" seb neb puas pom li kuv pom hauv qab no thiab...
lol!

--------------------------------- beginanew, let me gives you this antidote, people that came to sch are as follow: 1.	men/women of their community figure, or best known to the community where they lived 2.	men/women of their community leadership 3.	men/women who are the best educated and scholars that know how to argue and debate with reason and support ideas.
they are also the people who can argue without mad or personal inflict upon one another (cov neeg ua siab ntev ntev thiab siab zoo zoo xwb, cam tag los rov cam duas xwb, lawv tsi txawj chim tsi txawj tusiab es tsi khiav mus khiav los nyob luag ntxhi hauv sch no xwb).
koj puas pom cov neeg zoo li ib txhiab, seb puas yog koj thiab, tuaj cam tsi raw li siab xav ces khiav lawm ib ntu hos xav xav rov tuaj cam duas ib lwm xwb.

4.	men/women who understand and comprehend a while range of knowledge and wisdom-they can argue from a variety of points and issues 5.	schers, yog ib cov neeg ua siab mas ntev tshaj thiab zoo tshaj yog hmoob/mob/mhoob xwb os-lawv sib cam siab ceg tag los lawv tham duas lus luag ntxhi xwb-lawv yeej mus tau ib them deb kawg kiag lawm.

txhua qhov lawv tham kom sib haum thiab pauv lawv tus cwjpwm kom zoo es ua ib pab ib pawg lawm xwb.

6.	yog cov nyob hauv sch ua tsi tau lawm thiab tham tsi tau lawm ces, txhob mus nrog cov nyob tom vaj tom tsev tham lawm-lawv siab tseem luv tshaj cov hauv no thiab yog koj tham tsi yuav li lawv hais ces lawv twb muab koj "chim lajxeeb " lawm ned.
koj hais lus, lawv twb tsi nrog koj tham thiab tsi tig los ntsias koj ib pliag li lawm.
thaum koj xav li no tag, koj thiaj li pom kev deb thiab zoo li kuv thiab cov hauv sch no og...
lol!

7.	hahahhaha, koj yuav mus nrhiav ib pab neeg twg es yuav siab ntev thiab kam los sib tham npaum li cov hauv no lawm.
siab ntev ces tsi tshaj cov phoojywg thiab colleagues hauv sch no lawm xwb.
tham tag los, thiaj li tham ntxiv xwb nawb mog.

therefore, i conclude that schers are by far the best and well round people of all in the hmong community at-large.
there is nowhere that you can find a group of people that will be able to debate to this magnitude and extend to come together to talk together all over again.

pray to scher's participants....
smile kiag 3 suab lawm og mog.

born2behmong
