there we go.... hahahahahaha.... niamzootsev rov los txog lawm lauv....
cov yawg cia li kwv com tuaj thiaj zooyaimnceb loj... j/k....
hihihihihihihiih... mej mas txawj thaam tagx....
ms

dr. xaivnceb,
yog has le sau nuav ces koj yeej tsi tau koj dlaim ph.d. le nawb....
cov hom nceb muaj le nuav naj:
1. nceb qai,
2. nceb dlaab npuas
3. nceb rojmaab
4. nceb ........
mej ho ntxiv rua.....
hahahahahaahaha....
ms

phooj ywg b2bh,
yog li ces koj lub npe miskas born2behmong yeej phim koj tus kheej kawg
li lawm. txhob tu siab os, phooj ywg phwvnyawm peb cov no ces qhib
hluas nkauj thiab hluas nkauj qhib peb pem zos roob npab nauj xwb tsis
cuag li nej cov tuaj qhib tim miskas moos no. nej mas thiaj li yog sib
qhib tiag tiag ov, tab meeg ua tuam meej tuam pem li either nruab hnub
los yog tawm teeb pom kev lug ov. hos peb cov niag laus no ces mub dub
siv tes xuas mloog thiab siv hlwb xav tias zoo li rau li no xwb, txawm
yog muab hlaus nkauj qhib dua ua lawv paj tawg liab vog los twb tsis
pom li os hnov ntub ntub xwb. hos nej cov tuaj qhib rooj teb no mas
yeej ua rau tej nyuag ntaub pua txaj lo cuag hlais qaib caj dab thiab
hno npua caj pas, hmoob tej laus hais tias nej mas thiaj tau pleev taub
kom los suam tiag ov. yog li koj cia li zoo siab twj ywm
nawv...hehehehehe...

kajntug,
ua tsaug qhov koj faib koj le pub peb paub hab... kuv ntseeg tas yuav
tsi yog koj ib leeg xwb txhaj muaj lub zeem muag pum le koj has sau toj
nuav. yeej muaj coob pum sis xws lekoj has lug. tsuas yog suav dlawg
tog kuas lub caij phim xwb.
kuv le mas kuv yog cov moob has lug tsi meej kws hu lub "roob" ua
"tsoob". cov moob nuav yog moobsib. yog le ces kuv txhaj le siv lub
screen name ntawd. tawm sis txij le kuv txawm ntawv moob lug ces kuv
kuj has lug moob meej tuaj lawm hab. yog le mas kuv txhaj tsi "lawv
tsoob, lawv tsoob" le yaav thau kws kuv tseem hluas lawm...
hehehehehehe...
ms

2 niag pob thaub laus phabej thiab moobsib,
ua li phiaj hais luag lub topic tsis hais li neb hais los sad.....es
yuav mus hais los ntshav lo txaj..... lawv tsoob, lawv  tsoob  li
maj....ib ntsis kuv hais tuaj ces yuav laj-j mloog nawb.

born2behmoob ,   yog muab  piav qhov tseeb tseeb rau koj paub
mas   cov  lhob tim ub  lawv  lub neej  lom zem dua  cov  lhob  loj tim
usa   nov ntau  100  zaug  .  vim  cov  nceb  tim ub  mas  yeej tsis
ntxuav  lho  li  , tsw  qab tshaj plaws  ,  tsw  ha  ntxiag  xwb laiv
tos  phwv nyawm  nco  tag  tus  ntxhiab  sim neej  , nco nco  lub caj
qaum roob  phwv nyawm  , kuv los kuj nco nco  lub roob  phavkheb  thiab
hov    .  thaum ub  lhua  nkauj los yeej tsi  txhuam nhiav    kuj  tsis
nhov tsw  phem  dab tsi , kuj tsi  xav txog  cov  niag  quav nhiav
dawb vog ntawm ncauj li tiag .  yus  tsis txhuam nhiav los  lhuas nkauj
yeej  tsi   nhov tsw  phem li    ua  li  cas  nim no  es   leej  twg
los  yuav ntsia  cov nhiav  seb puas   tshiab  , koj twb  tsis  xaiv
kiag  li  los  tej  niag   poj niam   twb  ntxi ntxi  nhiav  tuaj   tia
nws twb dig quav nhiav tag lawm   nhiav  tshiab thiab zoo  nkauj heev
.   kev lom zem  tim ub mas  zoo  heev  dua tim no  ntau zaus hov .
tubntsuag

cov phooj ywg,
mej cov screen name nuav mas thaam tau zoo ntxim txiv neej sab kawg
yuad?
thawj zag yeej yog yaam kws nyob huv koj lub sab moog taag sim neej
txawm yuav yog hluas nkauj los yog quas puj los yog laug nkauj ted...
ib sim neej tsuam muaj ib zag xwb, muaj caij yuav tau qha tej ntawd rua
cov kws ua rua mej ncu puab ua nub ua mo txug.

tubntsuag,
ab ...yab koj mas yuav hais tau xu siab ua luaj naj....thaum ntawd kuv
yeej coj rawv  1 tug txhuam hniav muab khi rau ntawm hnab tsho hos ,kuv
tseem coj ib lub xab npum ntsuab ua tus kas noog lob laig thiab
nad....thaum mus ze hluas nkauj ces muab xab npus noj 2-3 kaug mam nrog
hluas nkauj tham nad....hluas nkauj yeej hnov tsw qab xwb o.....

kajntug,
kuamem iab lod, tos kuv siv lub npe no los vim kuv paub tias txawm tsis
muaj leejtwg saj los cov kuamem mas nws tseem iab tshaj li yajyeeb lawm
thiab, rauqhov tias thaum muaj ib tug sau ntawv cem yus mas mob heev
kawg li ua rau yus iabsiab heev.  tej hluas nkauj hluas nraug uas tau
raug sau ntawv tuaj muab tso mas quaj cuag suav tuagtshaib thiab nyuj
pomtuag.  yog li kuamemiab paub tias nws yeej yuav ntsib tej lus iab
los ntawm coobleej nws thiaj li npaj tis nws lub npe hu ua kuamemiab
no....hehehe
kuamemiab

kuamem iab,
ua tsaug kuamem iab.  thaum kuv pom koj lub npe kuv pheej xav tas zog
hais tias yog vim li cas koj thiaj tis lub npe zoo li ntawd no tiag.
tam sis no koj qhia nws qhov meaning lawm kuj yog muaj qab hau kawg
lawm thiab.  tab sis twb qab zib thiab ne, puas yog ma?
kajntug

yaweh,
yog lawm.  tej zaum koj xav hais tias koj tsis tau prejudice, tab sis
the way koj react rau cov post hais txog religion mas koj hais rau koj
siv nkaus xwb.  koj tsuas pom cov lawb dab phem nkaus xwb.  koj yeej
tsis pom lawv qhov zoo li.
kajntug

yaweh,
how many time do i have to tell you that you are being prejudice?  yes,
you truely are prejudice about cov lawb dab.  kuv tsis mention txog cov
lawb dab mas vim hais tias cov lawv dab uas tuaj hauv sch no tsis hais
negative li ub li no txog cov tseem coj dab li uas koj pheej complain
txog cov lawb dab.
kajntug

kajntug,
my screen name yajyuam is chosen to symbolize my beauty as a hmoob
woman.  :)
koj xav licas thiaj no?
yajyuam

kajntug,
kuv xaiv lub npe noogdlej vim tug noogdlej yog ib tug noog dlawb tau
zoo nkauj hab huv sab heev rua kuv.  txawm lub paagdlej ntawd, yuav tub
yuav dlav, yuav luj hab yuav miv npaum le caag los yog muaj ib tug
noogdlej dlawb lug nyob rua ntawd lawm nwg yeej muaj peevxwm attract
tau kuv qhov attention le vim nwg yog ib tug noog dlawb tau ntxim nyam
hab zoo nkauj heev.  kuv lub homphaj yog yuav tuaj ua yaam ntxwv zoo
hab yuav ua tau ib lub teeb ci kuam lwm tug yuav pum kuv tug tswv huv
kuv ib yaam le thaum kuv pum tug noogdlej dlawb ntawd ntawm ib lub
paagdlej.
noogdlej