peb sim luj hab txhais saib yog vim le caag tej laug txhaj le has tas "ua luam yuav tsum tsi txhob thaam/ntxag hluas nkauj"?

ua tsaug, pdy tijlaug paaj, koj yuav tau hais kom meej zog thiaj paub tham.

thaam/ntxag hluas nkauj???
koj txhais li cas?

yog thaam/ntxag kom tau pw nrog no mas, txawm yuav ua luam thiab tsis ua luam los kuv xav tias yeej yog kev txhaum li lawm.

lha oh, kuv txhais yuam kev lawm os.
sorry.
maj zog lawm.

lha lha, kuv los kuj tsi paub meej hab ov...
yaav thau mas pheej nov tej laug has tas yog yug taab tom ua luam tsi zoo thaam hluas nkauj, txawm yug yuav yog ib tug hluas taabseeb los xij.
yog ib ke ua luam, ib ke thaam hluas nkauj ua ke mas laag luam yuav nplaam los sis poob.

kuv muab xaav moog xaav lug (think go think come) mas kuv xaam pum tas txuj luam ntawd tseem ceeb heev hab need the operator's attention at all time.
yog tas nwg tseem ib ke ua luam, ib ke moog ua pleeg ua yi ces luam yuav tsum qaug/poob xwb.
mej xaav puas yog?

pdy yawm paaj, moog ua kaas moos los ntshe yuav tau txhob thaam thaam hluas nkauj thab laiv.

moog ua luam hab ua kaas moos es thaam hluas nkauj ces xiam lav taag le lawm ne.
thaam hluas nkauj ib tsaam zoo sab ces qha txhua yaam rua luas taag ces moog txug tom kev ces luas muab phob xwb las.
puas yog le ntawd?

chij qhov koj has los muaj tseeb.
nyob le yaav thau kws kennedy tseem ua tsoom txoov miskas es nwg moog thaam marilyn monroe es tuag moog has nwg tej secret kws yuav muab castro dlov dlev rua marilyn noog.
ntxiv ntawd soviet tso ib tug hluas nkauj spy tuaj tim east german tuaj ua nam ndlav huv dc lub club kws cov nom tswv miskas pheej moog hang out.

muaj ib zag kennedy cov lujnoob txawm coj tug puj hov moog rua kennedy caij.
yawd caij ib zag taag ces txawm tso tsi taug tseg le lawm ces puab tau muab tug puj hov xaav rov qaab moog tsev txhaj le taag plaub.

yog puab tsi xaa ces kennedy haj tsi yuav maag tug puj hov dlov ua ntej los tsis paub.
tog luas tej neeg thoob tsib has tas txiv neej le ces lwm yaam mas tawv taag nrho, yog quas puj lub nyuas ncuav ces 90 tawm % yeej tuag xwb xwb....

ua tsaug os..

pdy yawm paaj, txawm yog le ntawd es moob cov yuas kaas moos txhaj tsis caj ncais.

nyob amelikas moog ua kaas moos rua cov hluas nkauj nyob tim thaib, cov nyob tim thaib moog ua kaas moos rua cov hluas nkauj nyob tim lostsuas.

kuv muaj 1 tug tij laug kws nwg tau poob rua nyaav ntuj qub qaab tom qaab xyoo 1975 nws tau has rua kuv tas thaum xyoo 1980-81 muaj cov lpdr military tau tuaj nyob ib lub yeej tub rog nyob ze ntawd puab lub zog, muaj 1 tug lpdr military officer pheej lug thaam 1 tug hluas nkauj moob nyob ntawd puab zog.
muaj ib taag kig yawm aib military officer moog txug tom kev ce raug chaofa muab tua lawm " those military who were presenting at the camp stated that he has been killed by the chaofa troop".
tsi yog chaofa tua tabsi yog puab tua yawm vim yuav xiam khuam lab.
ua le nuav luas txhaj muaj feem tau lub teb lub chaw hos peb moob ces ua saub 2-3 hli ces muab nkauj mog mim ua lev xaub lev puas.

tony tony, yog le koj has mas.
kawg yug tsob nam moob yeej hawj dlhau ces txhaj zoo le ntawd le es..

le caag los xij, yog yuav ua tej yaam tseem ceeb mas yuav tsum coj cai muaj quas xwb xwb.
nyob yaam le miskas teb, luas tej cia agents kws luas yuav xaa moog ua dlej num txawv teb chaws luas yeej muab fwb kom txaus txaus luas maam xaa moog.
yog le mas luas tej tub koobxwm txhaj ua tau num.
peb le es sawv huv haav nyom lug xwb los tub muab tsaa ua nai phoo lawm es yuav ua caag tswj tau teb chaws?
kuv xaav mas ntshai yuav tsi qoog le lauv.....

pdy pim noj ces koj pluag pim pluag ces koj ciaj kob huam
