kuv muaj ib tug kwv tij nws pojniam khiav mus raws ib yawg khabmeem
lawm.  yawg nyuab siab kawg.  yawg twb nyob yawg ib leeg los tau 1
xyoos ntau no lawm.  nim no yawg mam muaj lub siab xav nrhiav dua
pojniam.  nej puas paub leejtwg zoo yuav los ua yawg pojniam thiab?
poj nrauj poj ntsuam los tsuav yog muaj lub siab zoo xwb.  yawg yog
muaj li ntawm 42 xyoos, tshuav 2 tug me nyuam tsis tau muaj cuab muaj
yig tabsis loj tag lawm.

nplooj siab,
tus kwv nplooj siab, kuv xav hais tias tej poj niam nyias yeej zoo -
zoo nyias tab sis ntshe ceeb laj nrhiav tau tus zoo li lauj, tug twg
los twb yog tsis zoo lawv thiaj muab nrauj, tus poj nstuam los tsam
hos yog niag neeg khuam thiab zaj twg los tsis zoo luaj twg, tsam kiav
qav mus ntsib nab thiab.
ytk

nploojsiab,
seb koj tus kwvtij yog xeem dab tsi thiab nyob lub zos twg?  nws xav
tau hom poj niam zoo li cas tiag.

thov txim, kuv tus kwv tij yog xeem hmoob thoj nawb.  nws nyob hauv
mn.  nws xav tau tus uas los hlub nws xwb, nws tsis hais txog qhov zoo
nkauj thiab tsis zoo.  tabsis kuv xav tias yog muaj tus zoo nkauj me
ntsis thiab los kuj hab yam zoo thiab xwb.  ua tsaug ntau nawb.

post by tshajplaws
nploojsiab,
seb koj tus kwvtij yog xeem dab tsi thiab nyob lub zos twg?  nws xav
tau hom poj niam zoo li cas tiag.
thov txim, kuv tus kwv tij yog xeem hmoob thoj nawb.  nws nyob hauv
mn.  nws xav tau tus uas los hlub nws xwb, nws tsis hais txog qhov zoo
nkauj thiab tsis zoo.  tabsis kuv xav tias yog muaj tus zoo nkauj me
ntsis thiab los kuj hab yam zoo thiab xwb.  ua tsaug ntau nawb.
nploojsiab,
kuv twb xav tias mineejxautag koj muaj hluankauj coob tshajplaws
no...yus lam nto ib teeg xwb mas twb yuav tsuab tau 10 tawm tus lawm
no ned.  vim li cas tseem nrhiav tsi tau thiab laud.
yog koj tus kwvtij no nrhiav tsi tau no ces--sim mus saib zajnkauj no
es ua kiag li listoj hais xwb mas nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=btiqcotyjzo
born

kwvtij nplooj siab es....
kuv hais rau koj nawb, thaum uas yus desperate lawm mas tsi kkk kiag,
tsuav muaj qhov kab npis xwb thiab tsuav nws hlub yus xwb tiamsi nco
ntsoov nawb, tus niag pog ntawd yuav yog tus uas thaum pw los pw ntawm
yus ib sab, thaum sawv los pom nws ntawm yus ib sab, thaum noj mov los
nws nyob sab ceg roog tid, thaum mus tom park los yuav tuav rawv yus
tes laiv?
lub ntuj lub teb pub sijhawm rau yus xaiv zaum ob lawm ua tib zoo xaiv
nawb.  yuav tsum nrhiav tus yus nyiam ho.  tseg kiag txoj kev nrhiav
tus yus hlub nawb.  vim li cas? vim tias kev hlub mas txawj hlav nawb,
tiamsi kev nyiam mas ob....cov yawg los, yog yus tsi nyiam lawm ses,
yim ntsia yim phem li lawm ntag ho.....heheheeeee...tsi zoo li nkawm
khau es txiv los loj ces hloov kiag nawb.  hloov pojniam ntau si tau
lub npe "txiv dev" nawb.
noogdlej
post by tshajplaws
nploojsiab,
seb koj tus kwvtij yog xeem dab tsi thiab nyob lub zos twg?  nws xav
tau hom poj niam zoo li cas tiag.
thov txim, kuv tus kwv tij yog xeem hmoob thoj nawb.  nws nyob hauv
mn.  nws xav tau tus uas los hlub nws xwb, nws tsis hais txog qhov zoo
nkauj thiab tsis zoo.  tabsis kuv xav tias yog muaj tus zoo nkauj me
ntsis thiab los kuj hab yam zoo thiab xwb.  ua tsaug ntau nawb.

noogdlej aw...
es sub mej cov xibfwb ces thaum caas pees heev lawm ces tsuav tau qhov
kaab npis xwb ntaag lov? tam tseeb lau... tog cov xibfwb tau cov nam
qaspuj hawb hawb xwb yog le nev yuam. he he he..
nploojsab...
lub tswvyim es yug tub 40 tawm xyoo los tseem yuav moog ntshav ib tug
qaspuj lug hlub yug mas uaj es hwv lawm os. peb tej nuav tseem xaav
tsov moog ua single dlua nav. caag yuav xaav moog yuav qaspuj hab lau.
yug nyob yug ntshai tau zoo dlua lawm laiv puab yawm.

zag nuav moog ua single tsis zoo li zag  u lawm nav.

born, nws hais tias cov niag uas nyob hauv mn haib dhau vim lawv tau
tham tus twg mas lawv yeej nrog tus ntawd pw lawm xwb.  yog li nws
yuav tsis tham cov ntawd vim xyov lawv twb nrog lawv pes tsawg tus pw
los lawm.  nag hmo kuv nrog nws tham, nws hais tias nws mus tim lub
taj laj yuav khoom noj, nws mus pom ib tus pog tid zoo nkauj kawg
thiab ntxim li tsis muaj txiv lawm.  nws lam raws raws mus ib me ntsis
ua cas muaj ib tug yawg txawm los tuav kiag nws tes lawm.  tej zaum
ntshai yog nws tus txiv los xyov yog nws tus hluas nraug li.  nws xav
xav ces nws txawm ntshai cov poj hmoob hauv mn lawm no tiag.  kawg
yuav tau ua li lis toj zaj nkauj xwb lau, kawg ya mus nplog teb xwb.
txawjcuab, nws yeej laus lawm thiab tab sis kuj tsis tau laus ua luaj
twg.  nws kuj tseem xav muaj poj niam thiab.  yuav nyob tsis muaj
pojniam mas kuj nyuab vim tshuav tej me tub me nyuam.  txivneej yoo
pojniam ntev ntev kuj yuav tsis zoo thiab.  cia mam nrhiav saib puas
tau.
nej twb tsis pab qhia li es nws yuav ua li cas nrhiav tau pojniam ma?

dab laug siab hmoob vaj, koj yog tus paub cov poj nrauj hauv mn coob
dua txhua tus, thov koj pab kuv yawg kwvtij no thiab nawb.  koj paub
yawg qhov situation zoo ces ho pab nrhiav pojniam rau yawg thiab.