tej teebmeem no vim yog peb sawvdaws ntse sab qawb lawm nes. tos daws tej
teebmeem no nyuab uas luaj lis no na.
teebmeem a = neohome muab uas b.
teebmeem a = dyd muab uas c.
teebmeem a = laos human right muab uas d.
teebmeem a = hihrw muab uas e.
teebmeem a = shc hmoob liab muab uas f.
teebmeem a = shc hmoob hmoob muab uas g.
nej saib ma, thaum thawj yog teebmeem a xwb. thaum kawg yog b to g. lis no
es peb yuav uas cas daws taus ma.

tswvyim-- qhov caused qhov teeb meem ces txawm yog li koj lawm ntag
los mas.  vim li cas thiaj caused qhov teeb meem li no.  li kuv twb
tau hais tag los, vim rau qhov hmoob tsis organize xwb. hmoob muaj
ntau ntau pab thiab ntau ntau lub koom haum lawm.  sawv daws yeej yog
xav mus pab thiab xav mus ua qhov zoo xwb tiag, tab sis vim tsis
organize es cia ib pab mus ua xwb hos.  nyias tau nyias mus nyias, koj
mus koj, kuv mus kuv.  koj mus hais koj ib yam, kuv ho mus ua kuv ib
yam.  li no ces tsis yog mus daus teeb meem ov, tseem mus tsim teeb
meem kom loj ntxiv xwb.  txoj kev mus solve ib qho teeb meem tsis yog
coj li no.

qhov no ntag, qhov peb niaj hnub tuaj hais tias, peb haivneeg hmoob no
tseem ntse tsi tau txaus--peb tseem tsi hais tau ib los lus thiab ua
tau ib txoj haus kev rau peb haivneeg, li luag lwm haivneeg.  ua tsaug!

b2bh,
yog yuav has lu lug zoo ces yog ntse tsi tau txau tabsi yog yuav has
lu lug phem nuas ces moob tseem ruam hab zoo nkau le cov npua kws moob
has tas " tsuv tuaj ces npua sib kwg, tsuv nrov ces npua sib ntswg ".
thanks,
mt
moob tseem yog npua

....
:):) mt, thiab tswvyim a....
es yus rov cem yus li no puas hnov mob thiab na, lod?

yog yus cem luag thiab yus rov cem yus mas lom zem thiab, tabsi yog
luag ib nyuag hais ib lo twb tsis ntxim khaus los twb mob yuav ciaj
yuav tuag, puas yog na?

tsimmuajcia,
kuv ntseeg has tas chiv thawj mas kuj las mob hab tawm sis yog leej
twg tiv dhlau zab, vaajmoog hab zhen lawm ces nwg yeej khoo le lawm.
leej twg txawm yuav txawj cem/tshev npaum twg los yeej tsi txob nwg
tawv le lawm ov...hehehehehehe...
ms

aub!!!!, tsimmuajcia, cas koj hais tau rme me xwb, cas yuav raugsiab
ua luaj, thiab muaj kuab kawg li. koj mas siv taulawm lov