muaj ib tug yawg hmoob laus hais rau kuv tias, tub aw...
hmoob mas txawm muaj nyiaj ntau npaum twg los twb tsi cuag niag suav tuag tshaib os.

nej sim nrog kuv xav saib cas yawg thaub no yuav txawj hais tau txaus xav kawg li.

faj hlob faj, yog lawm lau.
hmoob ces muaj nyiaj ntau npaum twg los yeej muab coj mus faus rau hauv qab txag xwb tsis muab coj los muas noj kiag li las as.
ua cas thiaj yuav tsis phem tshaj tus suav tuag tshaib.

phong, ntshe yuav yog li koj hais lawm ntag lau...
niag suav tuag tshaib tuaj ua qhev ntxuav tais diav ib ntus cas nws txawm siv muaj lub nyuag luv thim/tsheb kaujvab tuam mus kav kiab lawm.
tsi ntev cas txawm siv yuav tau lub nyuag xam laub muag khoom tom kev lawm thiab.
10 xyoo tom qab ces nws ua restaurant nrov rig lawm ntag.
hos hmoob ces tej nyiaj choj coj mus faus li koj hais xwb tiag.

faj phong, ntshe yuav yog li koj hais lawm ntag lau...
niag suav tuag tshaib tuaj ua qhev ntxuav tais diav ib ntus cas nws txawm siv muaj lub nyuag luv thim/tsheb kaujvab tuam mus kav kiab lawm.
tsi ntev cas txawm siv yuav tau lub nyuag xam laub muag khoom tom kev lawm thiab.
10 xyoo tom qab ces nws ua restaurant nrov rig lawm ntag.
hos hmoob ces tej nyiaj choj coj mus faus li koj hais xwb tiag.

faj nej hais li ko, tiamsis kuv hais tias ib txhiab vam tus suav laus tuag zoo tshaj ib tug hmoob muaj.
nej sim muab los xav soj.

fire, qhov koj hais los kuj yog thiab laiv.
rau qhov suav coob heev dhau hwv lawm ne puas yog?
he he he koj sim txhais koj zaj rau peb mloog saib.

faj faj, hmoob lospav tsis yuav tsheb kaujvab thiab restaurant tab sis hmoob lospav coj mus yuav niam yau yau mos mos ces nws twb hais tias nws rov vam meej li thaum nws tseem yog 18 xyoo lawm.
hmoob lospav tsis xav yam tom ntej tab sis nws xav rov tom qab.
niaj hnub no peb cov lospav hmoob thiab cov doc hmoob tab tom xav li qhov kuv hais no....

phiaj, yog yog yog...
cas koj yuav txawj sov ntsuam ua luaj li.
hmoob cov doctor uas muaj niam yau yeej coob kawg kiag li.
yog kam mas yeej xav teev npe rau hauv no ntag lau.

yog khaus heev lawm kuj cov mus rau yus tus hlob me me thiab lau.
cas tseem yuav mus cov ib tug los koom thiab.
ntshe tshauj nqi them tsi tau tas nav koj yawg.

hos muaj ib txhia mas lawv hais tias yuav ntau tus niam tsi poob peev no laiv.
hmo twg los lawv yeej ntxuav dawb dawb tos xwb no ne.
txog leej twg hmo mas lawv yeej serve yus zoo tshaj plaws thiab no laiv.

tabsis ntshe yuav tsi cobphum lau koj yawg.

faj
