xejthim, ua cas koj dag avang wb ob kwv tij xeem vaj/vaaj nuav teb koj le lug taag es koj tsig ua ntaab ua ntwg rua wb le?
thov rov moog saib seb koj le lug nug wb nrug rua wb le lug teb ko: xav kom neb ho muab neb qhov view txog tus niam ntawv phab hauj no nthuav saib neb ho pom li cas.
kuv yog ib tug tsis paub thiab tsis tau kawm txog phab hauj kiag tiam sis ntxim li nws yuav yog ib tug zoo sawv cev rau haiv hmoob, tab sis vim nws yog tus tsim tom qab (not sure if its existence came before or after the current hmong written form) thiab tej thawj coj hmoob tsis saib tej yam hmoob tsim tawm ntawm hmoob xib teg muaj nqis ces suav daws cia li tsis siv nws thiaj tsis muaj nqis.
raws li me yaus xav xwb mas nws txawm yog niam ntawd adopted ntawm russian los thiab tsis yog los qhov ntawd tsis tseem ceeb, txiav cuag li tus ziag no peb siv twb yog ntawv english xwb, peb twb tsis hais tias nws yog ntawv fabkis or english xwb ne puas yog.
lets hear from your view....

reply rate this post: text for clearing space 2 from: ***@yahoo.com - view profile date: thurs, may 11 2006 2:06 pm email: ***@yahoo.com groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author xejthim, kuv mam piav me me li kuv paub.
tshuav qhov twg tsis txaus koj mam ntxiv rau: 1. lub caij tej zaum nyob tom qab rpa lawm.

2. lub sij hawm ph tshwm yog caij vp sawv tua nyab laj liab.
niam ntawv nyob ntawm ciam teb uas vp xa neeg mus cawm tias yog hmoob los ntawm nyab laj.

3. yaj soob lwj yog me nyuam ntsuag, tsis tau kawm ntawv.
ua npaus suav txog muaj neeg hais lus rau nwg.

4. cua daj cua dub los raug poj niam, ces txawm xeeb tub (ob tug) 5. nkawv los qhia ntawv ph rau nws ib tag hmo thaum tseem nyob niam plab 6. cov ntawv muaj peb plaub hom ntawv sib tov diam kuj paub tsis meej tias yog li ca 7. hauv ntiaj teb no kuj muaj cov sau ntawv li nwg thiab, ua npau suav muaj neeg los qhia.

8. hais tias hmoob yuav tsum muaj ntawv hmoob thia ciaj taug ib haiv.

9. vp nyob ze rau nplog, siv nplog ntawv thiab lus, ntawv ph tsis yog phooj ywg zoo rau vp 10.
cov tub rog khiav mus kawm ntawv ph, tsis ua hauj lwm, vp txoj kev tua rog mus tsis zoo tim tus ntawv ph, yuav tua txov lub hauv paus.

11. li ntawd niam ntawv thiaj tag lawm.

12. cov tub kawm txais qhia ph mus, lawv siv ua kev pe hawm, kev tua rog, tuav haiv 13 ntseeg tias yaj soob lwj yog tswv ntuj tus tub 14 ntaub ntawv yog nqa los teev ntuj mas hmoob thiaj vam meej, yuav tsum siv li qhov hais ntseg li ntawd 15 cov kws tshiab niam no tuav tej hais los ntawd thiaj muaj kuab, khoo, ua tau khawv koob li tej ntawd 16 yog siv dhau li hais lawm ces siv tsi ntau, 17 ph nyob rau npau suav ntau dua li qhov yuav siv tiag rau qhov tseeb (reality) 18 ph kis rau cob fab.

19 cob fab yog kas moos 20 ph thiaj tsis popular vim kas moos 21 kuv tso tseg vim kev li kev cais, kas moos, thiab npau suav tseem dua li qhov tseeb (reality) 22. qhov loj tsaj cov cim tsi muaj chaw txawb chaw rau zoo.
nws txav mus los thiab muaj ob txwm dia.

reply rate this post: text for clearing space 3 from: 30xyoo - view profile date: thurs, may 11 2006 3:47 pm email: "30xyoo" <***@hotmail.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | remove | report abuse | find messages by this author xejthim thiab anthony, anthony ua koj tsaug rau cov lus cev.

hais txog phaj hauj ces kuv paub tsis meej.
tiag, tiag ces twb tsis nyog kuv yuav muab los hais.
ntawm kuv tus kheej ces tsuas kawm txog soob lwj yaj lub neej me ntsis xwb.
tam kuv paub thiab kev sau keeb kwm hais cev txog tus niam ntawv los yog tus ntawv phaj hauj no tsim tau coj los siv rau xyoo 1959; ntawv las tees (romanized popular alphabets-rpa) los yog hmoob ntawv thoob ntuj tsim tiav rau hmoob siv los ntawm catholic txiv plig nyiaj pov yaj (yves bertris), dr.
william smalley, and protestant/dr.
barney linwood nrog rau ib tsoom hmoob nyob roob nyuj qus rau thaum xyoo 1953. soob lwj tsis yog tsim rau hmoob xwb.
nws kuj tsim tau ib hom ntawv rau haiv neeg pub thawj, thiab; vim tias nws niam yog pub thawj.
qhov nov yog ib qho hmoob qhuas txog nws kawg vim tias ib tug me nyuam hmoob nyob sab nqaij tawv saib zoo li ruam, ruam tiam sis ho tsim tau ob yam ntawv rau ob haiv neeg siv.

qhov tseeb tiag tus ntawv phaj hauj ces soob lwj yaj yeej muaj tau lub zeem muag zoo coj los txhim kho peb hmoob tias sis tom qab no nws cov thwj tim (disciple), cov lees kais (teachers) thiab cov me yes (students) los tuav ces lawm feem coob cia li muab lawv li kev ntseeg (personal beliefs) los tswj lawm xwb.
lawv li kev xam tsis pom txog noob neej ntiaj teb kev plhis nrog kev noob neej ntiaj teb tej kev vam meej pauv nov yog ib txog kev txo tus niam ntawv kawg li.

ziag no ces, tam kuv paub, muaj ob pab tau tshwm sim los mus pab txhawb niam ntawv: cov qub (original) thiab cov tshiab--pauv lawm (simplified).
tam kuv saib thiab muaj raws li anthony hais lawm mas kuv pom zoo siv qhov tshiab dua.
vim tias nws muab hloov los mus muaj consistency dua lawm.

tsis tag li xwb kuv tus kheej nyiam factual dua lus npau suav thiab lus dab neeg dua....

vam tias nyaj qhov nov yuav teb tau koj cov lus nug me ntsi....

30xyoo thiab avang, kuv tseem yuav tos saib puas muaj lwm tus xaab ntxiv neb tso mam li ua tib zaug nrog nej tham xwb, tsis yog tias kuv yuav tsis quav ntsej respond neb lawm.
zoo ntau neb muab neb li feem qhia pub rau peb suav daws.
ib qhov lus nug kuv xav kom neb teb mas yog li no: ntawm ob tug ntawv hmoob, ph thiab tus ntawv rpa, tus twg thiaj li yog tus yuav tsim nyog peb claim ua peb tus los represents peb haiv hmoob?
nej cov tub khaws peb hmoob li keeb kwm txuj ci puas tau xav tias tus twg thiaj li phim ris lub npe hmong?

avang, koj hais tias vp kev tua rog mus tsis zoo yog tim ntawv ph ntawd no, es puas yog koj txhais hais tias hmoob swb rog rau nyaj laj teb nplog yog tim ntawv ph thiab?
raws li koj pom, yog vim li cas tus ntawv ph thiaj li ua tau rau vp kev tua rog mus tsis zoo?
puas yog li ntawd es vp thiaj li xaj nyooj hoom xuas npoos npog nkaus sly?

xejthim, qhov hmoob swb rog yog huab tais nplog swb lawm.
hmoob yog ib sub-group hauv nplog xwb.
ph zoo li ib niag pos pheej chob vp taw xwb vim ib txhia hmoob mus kawm ph, tsis ua hauj lwm.

hais txog haiv hmoob, ph kuj tsim nyog lawm, muaj qhov tiam sis los txuam rau ces siv tsis tau.
rpa siv nyog lawm vis tsis kis rau hmoob politic.

xejthim, qhov yuav txiav txim tias tus ntawv twg thiaj yuav yog peb hmoob tus ntawv tom ntej no yuav tsis yog peb li luag hauj lwm los txiav txim tiam sis yog peb li dej num los mus khiav; i.
e. dej num los mus siv, sau, thiab tseb cov ntaub ntawv no kom ntau li ntau tau.
tom qab ntawv yog pej xeem hmoob pom tias tus ntawv twg thiab tus kws twg sau tau zoo ces hmoob yuav siv raws li tus ntawv xwb.

the selection of which writing hmong will use will depend on how much the writing is being written and who is using which writing system to write.

unless there is a hmong land created, it will be real difficult for phaj hauj to gain the grounds created by rpa....
just my personal view....

avang, lam nug es koj puas yog yawg hlob dr.
tony vang nyob nram fresno ned?

koj tias "ph zoo li ib niag pos pheej chob vp taw" no es yog li cas tiag, koj puas kam share saib vim li cas ph thiaj li chob chob vp?
puas yog vp xav tias sly yuav los take over vp lub fwj chim no?
ntxim li koj yuav paub zoo, sim ho share tej yam koj paub rau peb tau kawm.

30xyoo, koj hais yog lawm...
nej puas tau muaj tus twg ho lam ua survey nug saib pej xeem hmoob ho pom li cas?
kuv los kuj pom li koj hais thiab, yog peb nyob li niaj hnub no xwb ces txawm li cas los tus ntawv ph yuav tsis yeej tus rpa lawm vim peb hmoob xuam coob yeej khuaiv siv tus ntawv rpa no los ntev lawm ces peb yuav tsis kav pauv.
yog hnub twg hmoob mus tua tau ib thaj av es claim ua teb chaws hmoob lawm tiag mas hnub ntawd cov nom tswv hmoob thiaj li yuav muaj cai los declare lawv tus official ntawv.
ziag no ces txawm peb yuav tham npaum twg los we will not make any dent....

xejthim, kuv tsis yog dr.
tony vaj nyob fresno.
kuv yog me nyuam neeg xwb, tsis muaj neeg paub kuv kiag nawb.

hais txog hp thiab sly mas vp tsis kub siab txog li.
raws li paub mas syl yaj coj kev ncaj ncees los rau hmoob taug xwb.
txoj kev ncaj ncees ntawd tawm tsam kev tua nrog vim txwv lub siab tawv thiab tua tib neeg lawm.

tus neeg muaj hwj chim, siv hwj chim yeej yuav tsum tua tau tus neeg siv kev ncaj ncees.
tus siv hwj chim yeej xav ua tus yeej xwb, tus siv kev ncaj ncees yeej kawm nyob hauv qab tus siv hwj chim qhov mercy xwb; tiam sis nws lub siab kaj lug.
txawm tuag lawm los, nws yeej tsis khuv sim txoj sia.

avang, yog, yog....
koj hais yog lawm laiv, txog ntawm tus neeg siv fwj chim thiab tus coj kev ncaj ncees nas yuam.
ib yam li jesus ne yuam, nws twb los promoted kev ncaj ncees xwb tiam sis tej neeg siv fwj chim tseem muab nws dai saum ntoo khaub li xyuas hmuv nkaug, nplawms tsim txom nws tav ntuag lawm tsheej phab coom kuaj nws tuag.
kuv xav ntawm sl thiab vp nkawd ces similar li jesus zaj ntag thiab tus thawj tub rog xaj kom cov qhev cab yesxus mus dai saum khoob li ntoo ntag.

koj tsis yog dr.
tony vang of fresno, tiam sis yog neeg me nyuam yaus....
hwm, ua no koj puas yog tus tony vaj nyob nram merced?

xejthim, ua cas yuav muaj ntau tus tony vang ua luaj na?
kuv tsis yog nws thiab.

kub twb hais tias tsis muaj neeg paub kuv no nev, thiab kuv tsis nyob saj ntuj tid.

koj twb yog tus ob uas xav tias kuv yog dr.
tony vang lawm laiv.
piav me me tuaj kuv nloog sob ua ca koj ho xav tias kuv yog tus ntawd.

cov yawg, kuv los xaav le 30xyoo has hab.
naj nub nua ph tub tsi muaj positive impact rua peb cov nyuas moob miskas hlo, tub tsis taag yuav has txug haiv moob thoob ntuj.

ms avang, kuv los kuj tsis paub yawg hlob dr.
tony vang zoo thiab tsuas yog hnov hnov yawg lub koob lawm xwb es thiaj xav tias koj yog yawg.
kuv kuj paub muaj coob coob tus tony vaj thiab hov, koj saib twb muaj ib tug nyob arkansas yav tag los yog ib tug tuam thawj loj saib hmoob wisconsin thiab ne.
koj tias koj tsi yog nyob ca no lov?
cas yuav ntshai ua luaj li ntawd, luag lam nug mus rau qhov zoo xwb nas.
kuv xoom xaim koj yuav tsum yog tus nyob merced lawm ntag.
yog tias koj yog tus nyob merced ces koj kuj tsis yog dog dig me nyuam yaus li koj hais lawm thiab mas.
hahaha....
ziag no kuv saib avang yuav ntshee ntshee lawm lauv.....
koj ua kas maj kas rau tsujsua thiab zhen nkawd no ces ua ncaj ncaj nawb....

xejthim, kuv tsis ntshai tsam neeg paub kuv, qhov kuv hais koj ntawd tsam koj paub ces disappoint koj xwb no.
cov tony vang us muaj npe koj hais kod mas yeej los zoo kawg kiag thiab, kuv ces pw pob ntseg pluav tas xwb, hnub twg thiaj li yuav muaj npe.
pw ua npau suav xwb tseeb me ntsim lawm nav.

ua kas mab kas rau tsujsua thiab zhen nkawv lov, niag koj volunteer kuv rau hauv xwb as, thaum twg ua tsi ncaj, kuv mam muab pov rau koj daws nawb.

cov phooj ywg, yaj soob lwj tsim tau tus ntawv hmoob thiab kev teev hawm rau hmoob zaum no yeej yog ib qho zoo kawg rau hmoob tab sis nws kuj muaj feem ua rau peb swb teb chaws zaum no thiab.
qhov loj tshaj ces yog ua rau huab tais nplog tsis ntseeg hmong siab lawm.
lub sij hawm ntawd, hmoob muaj militray power tshaj/cuag nplog, dhau li ntawd hmoob kawm tus ntawv hmoob no nrov yig yaug rau txhua txhia qhov chaw thiab tseem hais ib sob paj lug hais tias "toj kub nyiab dawm kub nyhoo, nplog tuag tas hmoob tau zoo".
tej no thiaj li ua rau huab tais nplog tsis ntseeg hmoob thiab thiaj txib gvp rhua tshem ysl txhoj kev qhia, vim ysl tau rhawv tus ntawv hmoob uas huab tais tsis tau tso cai los rau hmoob siv.

txog qhov kawg thiaj pressure ua rau gvp tso txoj hauj lwm tseg.
yog thaum hmoob tsis tuav riam phom lawm ces huab tais nplog lub zog thiaj ntaug tag nrho lawm ib nrab.
yog li ntawd, peb thiaj swb tej chaws li qhov uas peb tau pom no.

hl hl, puas yog tias tim yog ysl nthuav tus ntawv ph no tawm es hmoob thiaj li swb rog tiag mas?
kuv xav ntshai cov ntseeg li ntawd lam liam kom tag kev xwb paub, kev swb rog nplog teb had nothing to do with ysl's written language.
raws li peb twb yeej paub lawm tias kev swb rog yog nom tswv american thau tawm tsov rog vietnam no ua li cas es nej pheej tias yog tim ysl tus ntawv no mas.

xejthim, sly, ph, vp yog internal conflict ntawm hmoob xwb.
ntawm huab tais nplog, lub sij hawm ntawd, plog xav kom siv ntawv nplog mus thoob teb chaws, hmoob thiaj muaj kev kawm tom qab phas nyas tub npy mus saib phab kev noj haus ntawd lawm.
kev swb teb chaws ces meskas twb yeej them tus nqi ntawd es peb thiaj tau tuaj ntaus ntawv rau hauv no lawm.

vp yeej 100% rau nplog lawm.
ph thiab sly, tsis muaj feem cuam ua rau hmoob poob teb chaws.
hmoog yeej tsis muaj teb chaws, yog yuav hais tiag na.
tej hmoob nyob ntawd tsuas yog nplog nyob tsis txog, thiab hmoob nyob ntev lawm es hmoob cia li hais tias hmoob teb chaws xwb.

qhov tseeb tiag yog nplog li.
thaum qhov loj tawg, hmoob yuav ua cas tiv tau?
yog hmoob teb chaws tiag, hu suav, thaib, meskas xwb ces lawv yeej tiv thaiv npau li israel lawm nav.

nej saib cov palestinian meb, lawv xav ua ib lub teb chaws kawg tias sis ciaj tsis tau kiag li.
xub ntawj daim av ntawd yog isreal li, tom qab lawm got carry into slavery to babylon, cov half bread, palestinian los nyob ces lawv cia li hu tias lawv teb chaws lawm xwb.

30xyoo, avang, xej..

kuv xav tias yog li hmong-lao hais lawm os kuv xav paub saib nej cov ntawd ph puas siv tau rau hauv computer yog tsi tau ces txhob hais kiag, vim peb cov hmong feem ntau siv computer lawm xwb.
yog tias muaj no ces muab los qhia ces muaj ib hnub peb yeej pauv tau xwb avang, kuv tsis paub meej txog tej npas ham no tiam sis kuv xav mas yuav yog li koj hais lawm ntag.
ua tsaug!

nraugnruag, kuv twb hnov tias lawv siv tau kawg no mas, tiam sis yuav tsum kom tau ib daim program los download rau koj lub computer nws lub hlwb thiaj li recognize tau no tsij sub.
nej leej twg yog cov x-pert txog zaj no no sim ho ntuav qhia peb saib, 30xyoo, koj tus uas yog ua hauj lwm khaws hmoob txuj ci ntxim li koj yuav paub meej zog sim qhia saib cov nav xwv xam hmoob ua mus txog twg lawm.

avang, txhob lam zais zais neev li kos, zoo li kuv twb paub koj tseem tsawv lawm.
koj yog tustony vaj uas sawv cev neohom nyob merced ntag ne, puas yog mas?
kuv saib mas ntxim li koj yuav yog lawm ntag laiv.

phooj ywg xejthim, nws tsuas yog ib feem xwb.
qhov tseeb ces yeej yog li koj hais.
tab sis tsis yog iab liam nawb, nws yeej muaj tseeb hais tias huab tais nplog tsis tso cai rau ysl nthuav tus ntawd hmoob no tawm.
thiab huab tais nplog tsis ntseeg hmong tom qab uas ysl tau sawv los qhia tus ntawv no rau hmoob.
thiab yeej muaj tseeb uas huab tais tau pressure kom gvp tso nws txoj hauj lwm tiv thaiv tseg.

hl xej, cas yuav mus nug tej lus yooj yim ua luaj.
kuv tsis teb los koj thiab ib tsoom npoj yaig kwv luag yeej paub.
peb hmoob tej kws tshawb fawb hmoob teej tug twb tsis tau tsim sawv hauv lub chaw npau suav los es yuav cas hais tau tias twb mus txog twg lawm no mas.

phaj hauj yeej muaj tsim tau tso rau computer lawm.
tiam sis yus yuav tsum tau qhov program ntawv thiab kawm cov key ntawm daim key board thiaj paub ntau tau zoo...

qhov teeb meem kuv pom yuav txhawb tsis tau phaj hauj ces yog cov lus cev qhia tus ntaub ntawv.
kev qhia ntaub ntawv nws muaj nws.
kev qhia hmoob li kev cai "philosophy, religion, politic etc.."
nws muaj nws.

tiam sis tus txuj siv tau coj los qhia tus ntawv phaj hauj no cia li muab plaub tsib yam no coj los zuaj ua ke lawm ces peb hmoob feem coob xav kawm kom paub sau ntawv xwb.
feem coob hmoob tsis xav kawm txog kev txawj xav, kev politic, thiab lwm yam kab li kev cai.

tham li no xwb lwm zaus thiaj li txaus tham dua....
