tsoom phoojywg awd...
kav tsij worry yus tus kheej xwb vim niaj hnub no yus lub hnub nyoog twb laus lawm thiab txog ib phaum khaub thuas ces xyov yus puas yuav nyiaj dhau....
yog li tsis txhob mus mloog mloog tej nyuag lus xaiv lus moo cua no tsam lam mob stroke thiab....

qhuas lav npaum mis yus nais lauj qhov tseeb ua tsis tau cuav qhov cuav los yuav ua tsis tau tseeb...
yog li worry yus tus kheej ua ntej tshaj plaws....

ua tsaug....

tus kwv yawglaus, tsis yog hais tias peb ib txhia yuav xav kom nais phoo vaj pov tuag, leej twg los yeej xav kom nais phoo tseem muaj txoj sia nyob ntev nrog sawv daws, tab sis qhov tseeb yog peb los sib cav txog cov lus tau hais tias gvp tuag lawm ntawd xwb, tus neeg uas tau hais tias nais phoo tuag lawm no ua ciav twb ua rau sawv daws hais tias ua cas yuav ua neeg hais lus dag ua luaj ntawd.
yog li ntawd ib txhia thiaj xav paub tias ua cas 35 lub xyoo dhau lawm cov lus nais phoo tau hais tag lawm ho yog lus dab tsi?
puas yog lus dag los yog lus tseeb thiab mas yog li no, raws li kuv tos taub.
kom sawv daws ho ntsuag seb puas yog hmoob cov thawj coj thiab cov pej xeem dag tib yam nkaus los li cas?

noob neej txhua tus yeej yuav tuag ib hnub xwb thiaj tag, qhov no txhua tus yeej paub.

ytk gvp tau hais dag los yog nws hais, tsuav peb cov hauv nov txhob xyaum dag xwb.
tsuav yog gvp dag ces peb cov twb nej hnub hais rau qhov zoo xwb tseem ho yuav xyaum dag li ntawd thiab.
li no, puas yuav zoo mas?

yog li ces txhob hais tias yawg dag, vim tias yus twb paub luag dag, yus tseem ho dag nrog lawm thiab.
yog yus paub luag dag lawm, yus yuav tsum txhob dag thiaj yuav ua tau ib tug neeg zoo hos.

muas choj, tcmd tus tij laug los yog kwv ytk, at first gvp yog ib tus soldier, tiam sis tom qab tuaj rau usa nws kuj los play hmong/lao politic.
ces nws cov lus nws hais rau hmoob kuv yuav tsis hais li koj hais tias yog lus dag.
txhua tus politician yeej promised ntau yam.
lawv hais raws li lawv believed.
obama yeej promised ntau yam thaum nws campaign, tab sis at the end nws puas ua tau raws li nws tau promised?
the answer will be yes and no.
ces vp tsuas hais raws li nws believed vim nws play politic.
yog li kuv yuav tsis hais li koj hais tias nws dag.
kuv tsuas tu siab tias nws hais li ntawd ces peb cov hmoob ib txhia (feem ntau tsis paub txog thiab twm tsis tau nws cov lus) ces thiaj muab ntseeg tas tas.
thaum kawg thiaj raug txom nyem li cov nkaum hav zoo nyob nplog teb.
tab sis li cas los you are entitled to your opinion.
brgds.
yingb nyob zoo tus kwv yingb, zoo siab ntau rau koj cov lus, hais txog fab politic ces yeej yog li koj ua kwv hais lawm, tab txawm hais tau ntau los qhov ua kiag yeej yog tau tsawg li qhov hais tau.
nyob li luag tej uas muaj ib tus tseem fwv kav teb chaws li america no ces, lawv hais tau lawm mas tsis ua tau ntau los twb tau me.

koj cov lus saum no yeej tsis pov tseg tau nawb, tab si vim yog muaj cov team hauv vp xub ntiag tau mus hais muaj lub paus rau muaj ntsis rau cov tim hav zoov ua txoj hauj lwm tos thiab ces txog kawg thiaj poob rau koj cov lus hais li saum.

tej li cov thawj coj tau ua dhau mus lawm ces cia ua dab neeg kawm tias yog tsis muab txoj kev tseeb coj los taug ua ces yeej tsis pom qhov yuav tiav ib yam tshwm rau hmoob siv.
ua ke no ua saug rau koj cov lus hauv koj lub tswv yim pom txog lub luag hauj lwm ntawm lwm tus lub tswv yim tias tej dej num lawv ua ntawd puas tsim yog ntseeg tau.

sib ntsib dua ytk
