kuv muab saib los mas peb hmoob,tsis hais tus muaj education los tsis muaj, yeej yog muaj laj lim tswv yim sib thuam heev.
peb mas pom lwm tus ua tau zoo los peb yeej nrhiav ib yam los thuam kom tau.
tab sis yus tus kheej tej zaum twb ua tsis tau 50% qhov luag ua.
kuv pom ntau zaus peb mus ntsib kws kho mob peb tseem mus qhia kom lawv kho peb li cas.
dhau li ntawd tej thaum luag caw peb mus noj mov peb tsis hais tias ua luag tsaug tab sis noj tas tseem thuam hais tias luag ua tsis qab.
tab sis tom tsev yus twb ho tsis paub ua noj.
thiab yog muaj ib rooj noj luag tso plhuav rau yus ua no ces ho tsis paub pib tog twg tuaj.
kuv xav hais tias ua ntej yus yuav thuam luag lwm tus yus yuav tau xyuas saib yus ho ua tau dab tsi tso.
yus tus kheej puas yog tus txawj qhia tab si tsis txawj ua lso yog yus txawj qhia yeej txawj ua ntag...
dony npawg dony, txawm yog peb hmoob tus xeebceem zoo li no es peb thiaj tsis nrog luag muaj teb muaj chaw los mas.
yog tseem muaj thiab mas kuv xav tias tsis muaj ib tug yuav txawj ntse li vim s/d sawv los sib tua tuag tag lawm, tshuav cov ruam los kav teb chaws lawm xwb tiag.

koj mus ib lub 30 los txog los koj tsuas hnov neeg sib thuam hais tias tus ub tus no phem, ua tsis ncaj, khib lav.
cov sib tw ntxhais nkauj ntsuab los yeej tsis muaj ib zaug uas yuav xaus mus rau qhov zoo li, tsuas hnov hais tias cov judges khib lav lawm, etc.

pom neeg tom tshav pob los thuam hais tias ua cas yuav rog ua luaj, cev khaub ncaws ntawd yuav txawv ua luaj, hu nkauj phem ua luaj, nkawm niag khau tsis phim cev khaub ncaws los yog hau yau....
hais txhua yam txhua tsav.
cov poj niam los sib thuam kawg nkaus li thiab.
yus twb tsis zoo nkauj kiag los tseem thuam niag pog tod tsis zoo nkauj thiab.
yus twb plab zais kawg los tseem thuam tus tod plab zais thiab.
yus twb tsis muaj hauj lwm ua los tseem thuam tus tod hais tias ua cas yuav lam ua tej hauj lwm qis qis li ntawd.
you name it, ppl from left to right yeej sib thuam tas mus li.
tabsis qhov tseeb tiag ces yog li no: neeg ruam thiaj li thuam lwm tus xwb vim nws tsis muaj yam ntawd nyob rau hauv nws ces nws yuav tsum thuam lwm tus kom nws xav tias nws zoo me ntsis tuaj.

nej sim ua zoo xav ma...
cov neeg uas nyiam thuam lwm tus yog tib co uas nws yeej tsis muaj ib yam zoo yuav khav tau li thiab.
zoo yam li tus neeg uas ntog lawm ces xav rub kom luag ntog nrog nws xwb.
tus neeg uas koj yeej tsis pom lub hnub ci rau qhov twg li ces yog nws tab tom maub hmo ntuj.

hmoob st paul, yog hnub twb hmoob tsi txawj thuam lawm ces lawv twb ntse tshaj born lawm nawb mog.
thaum luag ua tsi zoo los yus cia siab hlos zamkev deb deb es nyob twjywm txhob thuam--tsua yog yus so zoo zoo cias luag ua luag lawm xwb.

pom tus rog, tus yuag, thiab tus zoo nkauj zoo nraug los phemquav los yus khaw cias zoo zoo nyob tuaj nruabsiab xwb tiag.

yog li ntawd, twb txawj thuam npaum li no los twb tsi kam kawm ib yam miv miv coj mus siv kom lwm zaus nws hos nrog luag paub thiab txawj zam txoj kev dav thiab hod.
yim thuam los tseem yim coj nqaim thiab coj ti mas nawb.

kheevlam yog txawj thuam ua hos txawj kawm thiab mas twb zoo lawm thiab tiag.
yog li ntawd, cov thuam ntawd twb yog cov neeg tsi paub li xwb ned...
puas yog maj?

born born aw,..
koj hais raug kuv siab kawg li lwm hnub sib ntsib no kuv tshuav koj ib fwj beer nawb..
hnub twg yog tsis muaj leejtwg thuam kuv lawm ces ntshe kuv yuav yog tus neeg ruam tshaj plaws...
nej sim xav seb mas yog thaum twg yus tus pojniam lam qhuas ib tug txiv neej rau yus hnov mas yus yeej yuav tsum nrhiav kom tau tus txiv neej ntawd qhov phem coj los hais rau nws xwb thiaj tas...
los yog yus lam qhuas ib tug pojniam twg rau yus niag pojniam hnov mas nws yeej yuav tsum nrhiav kom tau tus ntawd qhov phem cov los hais rau yus..
qhov no thiaj yog neeg lub neej nyob ntiajteb tiag tiag..

phoojywg laophuan vanhxavang, kuv mas ntshaw tus neeg txawj thuam xwb tiag.
yog lwm tus thuam yus es tseem muaj qhov mob-b yus siab thiab no yuav tau rov los kho yus tus kheej thiab laiv.
kuv mas ntshaw tus neeg thuam kuv xwb tiag.
hnub twg luag thuam es yus tsi txawj chim lawm mas thiaj yuav los coj tau hmoob nawb.
hmoob li mas txog hnub koj tau noj dev lub niag pim thiab dev niag qau tas mas thiaj mam rov zoo ov.

qhov kws ua rua yug thuam luas yog qhov kws yug ua tsi es txhajle thuam xwb.
thaus yug ua tau lawm ces yug tsi muaj lug thuam lawm.

on feb 17, 4:37 pm, dekfangkhong <***@yahoo.com> wrote: koj tus "phoojywg laophuan vanhxavang" yog leej twg naj.

he he fajkhaum, kuv pom hmoob hlub hmoob dua kuv twb rov qab los ua hmoob lawm.
kuv twb tsis nco qab lub niag npe hmoob nplog.
kuv pom koj hu lub niag npe ntawd cav ua rau kuv ceeb ib nig maum plhaw.
kuv mas nyiam qhov qhia tab sis tsis nyiam qhov thuam.
kev thuam mas nws yog ib qho yus ua tsis tau los yog yus ntxub tus neeg ntawd ces txawm nws ua tau phem thiab zoo los yus yeej nrhiav kom tau ibyam los thuam thiab hais luag plig xwb.
ua li cas tuaj txog hauv zos tsis los saib kuv na?

tony, mostly ces yeej yog li koj hais.

yawgnomdub, ib ntus i sawvdaws muaj ntsis ua rau kuv ntshav siab kuv thiaj pauv npe.
tab sis kuv saib na has,ntuj aw, hmoob mas lam cem yus xwb hmoob hlub yus tshaj plaws ces kuv twb rov los ua dony phiajzeb lawm...

koj tus "phoojywg laophuan vanhxavang"  yog leej twg naj.

npawg nomdlub aw...

caag taav le nuav koj tseem tsi paub na?
peb yawm phoojywg dony/ phiajzeb hov tub kaavxeem rov moog ua nplog hab tis nwg lub npe tshab hu ua "lao phouan vanhxavang" lawm luas muas.
es koj tsi pum lov?

txawm le caag los kawg peb yug lug ua hmoob ces yeej yuav ua hmoob hab tuag rua huv hmoob xwb os.
yog le ntawm es leeg twg pheej tuaj tuaj nplog qaab tshob ces txhaj pheej khib khib peb heeb hab peb txhaj pheej nrau heev heev ntaag.
txawm yog leej twg tau has sab has nyaav los tej yag yog nwg xaav sim seb kub puas zuag xwb kaav lam ca nwg sim nwg seb nwg kub puas zoo xwb os.
kuv tub yog tug tawm tsaam hmoob kawg tabsis leej twg pheej ua txawv txawv tsi yog hmoob thaj mas kuv yeej xaav sim kub kawg le hab tag.
kaav lam ua sab ntev xwb os.

dekfankhong, koj has yog kawg lawb laus, thaum twg puab has tsi mob yug lawm ces yog nws kawm dlau mus ua tus txiv neej quas yawg lawm tag nawb.

yog le es koj puas tseem nrug peb tawm tsaam moob lub teb chaws hab nua?

tky dr fa, cov ua uas tau li koj hais ces zoo li born lawm xwb tiag....
lolz!

koj puas nco qab, born hais rau zhen hais tias--yuav tsum yog born thiab zhen nkawv ua ib npluav rog loj kawg kiag nyob rau hauv sch no mas lub teb chaw sch no thiaj li yuav tiajtus tau no ned.

born tseem hov hov nws tus me kub kom zuag xwb, zhen twb ploj ntai lawm ntsiag tos lawm ned.
zhen mas tshum pev tshum nrav...
tshum tshum ze born kawg kiag los nws twb tsi tau hnov mobsiab ned yom....
luag kiag 3 suab 6 dr fa...
hahahahaa heehehehe, hiv hiv hivvvvvvvvvvvvv os...

koj me kwv born, nco ntsoov nawb, hnub twg kuv tuaj saib tijlaug phwvnyawm kuv yeej yuav tsum kom nws coj kuv los nrog koj tsoo ib khob beer xwb xwb ***@g
