yawgnom, nej mas, ua li cas yus paub lawm los yuav tsum tau kavliam thiab laud.
yog pheej mus tshum li ub li no...
li nej ua ua no ces peb kuj tsawg ib tug phoojywg tuaj rau hauv sch no lawm thiab.

vim peb tuaj hauv sch no, twb yog tuaj sib pauv tswv8, wisdom, knowledge, expertise and intelligent xwb ned--es koj yuav kom sawv daws tuaj tham li npawg k thao lawv qhabnab xwb lod cas thiab laud.

tsua yog peb muaj cov xwbfwb thiab professional neeg li no tuaj tham es peb thiaj li kawm tau txhua yam tswv8 pob.

peb haiv niag neeg hmoob/moob no mas tos tsi nyoo ib qhov lus dabtsi, twb yuav muaj mus muab tshum lawm xwb.

we must respect the virtue of free speech, choice, and opinoins of others...
vim thaum peb mus ua peb txoj haujlwm....
li lawv cov doctor lawv nad...
thaum nyob tom haujlwm kuj yog doctor aws.
tabsi thaum tuaj sib tham thiab sib cam hauv no lawm ces kuj yog ib tug human being li koj, kuv, peb lawm thiab xwb.

es peb yuav tsum tau tso peb txoj kev tshum no tseg, es kawm nws cov lus thiab content ua nws hais seb puas yog los tsi yog...
es hos muaj mus xav ntxiv thiab xwb los pob.....

nej cov laus no mas, cas tsi paubtab li laud....
lolz....
j/k!

born vimhlub, cov cov lus no qhia tau tias, tus paub vajtswv thiab tus paub vajluskub nws sib txawv deb no laiv puas yog?
dhau ntawd, kuv nkag siab tias koj yog tus paub paub vajtswv zoo heev...
yog li koj sim ib nyuag qhia peb saib " how koj thiaj paub vajyswv" tus uas koj twb tsi pom tias nws zoo li cas?
puas yog koj lam assumed hais tias ntshe vajtswv yuav zoo li yaweh, tawv dav li hmoob, muaj fwjtxwv li vaj yesxus, etc...
koj sim pab qhia me ntsis saib tus neeg paub vajtswv yog tus zoo li cas?

yawg zoov, tseeb tiag tias tus paub vaj tswv thiab tus paub vaj lug kub (bible) sib txawv nawb.
they are not one and the same.

hais txog tus paub vaj tswv ho zoo li cas.
kuv twb qhia tas zog los nej twb tsis ua twb zoo nyeem nes.
ua twb zoo nyeem tej uas kuv sau hauv no thiab yog tshuav qhov twg no nug tau los mas.
koj ho xav paub dabtsi?
