cov yawg, yob hais tias yob paub dab no ua cas yob cub tshau ho txawj txias thiab?
hom neeg no yog nyuam qhuav mus kawm tau vaj lug kub los tsis nte thiaj khav theeb ua luaj li no.
kuv twb lawb dab puag thaum 57 los lawm, kuv yeej ua 2 hom tib si.
thaum cov phooj ywg christians caw kuv mus tom church los kuv yeej qi muag, thaum cov phooj ywg coj kev cai dab qhuas caw kuv mus pauj yeem los kuv yeej noj ntshav ciaj tib si li nawb.

kuv muaj phooj ywg xibhwb, kuv muaj phooj ywg txivneeb 2 tog pab kuv tib si.

tseemyeej.

tseemyeej eh!
kavtsij ua li koj nyiam.
thaum koj nyiamx yam koj nyiam lawm mas tsis muaj leejtwg txwv tau koj, tiamsis thaum yam koj nyiamx ntawd ua phem rau koj mas koj mam paubtab.

yob, koj yeej meem ua koj zaj kom kawg thiab ntag, tsuav koj tsis thuam hmoob li kev lis kev cai xwb ces tau lawm.

yog nyiam npaum ko mas txhob yuav lub npe yob lawm vim nws yog npe dab.

koj yuav tau ti koj tus kheej hu ua: pistus, yohaah, nesnpukaj naj-xalas-es etc....
hos tseem hu ua yob no ces thuam hmoob ib txhia los tseg ib txhia ua poov thiab thiaj tsis poob noob nawb.

tseemyeej.

yob thiab sawv daws, kuv tus kheej ntseeg hais tias nyob hauv lub ntiaj teb(world) no yeej tsis muaj ib tug tsiaj uas nws lub cev nqaij daim tawv yog dab thiab ib tug tswv ntuj nyob qhov twg ua neeg pom tsis tau kiag li.
tiamsid kuv ntseeg hais tias nyob hauv lub qab ntujno muaj tib neeg siab phem thiab ho muaj tib neeg siab zoo heev.
muab piv li cov neeg hmoob tuaj rau hauv lub website no anti-god yog ib tug phem thiab hais lus phem tshaj plaws cov hmoob nyob hauv lub ntiaj teb tiam neeg no.
yog li anti is classified tau hais tias nws phem dhau tsis muaj ib lo lus hmoob yuav los phim tau ces yog li anti-god phim lo lus hmoob "dab ntxwj nyoog".

cov hmoob txawj hais lus thiab siab zoo xav pab cov hmoob yam tsis yuav ib yam dab tsis los pauj lub dag zog, nyob hauv peb tsev hmoob kiag yeej tsis tau muaj ib tug kiag li.
yog li tsis tau muaj ib tug hmoob es zoo phim los lus tswv ntuj.
yob tus kheej kiag, kuv ntseeg hais tias yob yog ib dab thiab vim yob pheej xav hais tias yob thiaj li hais yog.

kuv xav kom nej nco ntsoov hais tias tsis muaj dab thiab tswv ntuj beside peb kiag li.
peb yog dab thiab yog tswv ntuj ntag.
cov coob ntawm peb phim lo lus hais tias dab vim peb yeej tsis siab ncaj thiab hlub tej neeg tiag.

thov zamkev rau kuv txojkev gub (ntxub) dab vim kuv kuv haivneeg mhoob raug dab mooj los lamw ntev.

tijlaug yob aws, kav liam cias dab mooj hmoob ntev me ntsi tso mas, kawv cov neeeg tshajlij li kuv me tijlaug yob, es qee tsam twb feeb tsi meej lawm thiab mas--es cov me hmoob tseem ruamquaj tshaj kuv me tijlaug yob lawm thiab.
ces ham tsi yuav siv lub sijhawm ntev tshaj tijlaug yob es hmoob thiaj li yuav tsim meej les es.
yog li no, txhob maj maj tsa hmoob txoj me kev npau suav os mog, cias kom lawv pw lawv kom txau txau tso--vim twb muaj nej cov ua tij thos kev lawm, thaum twg es sawv los txog, twb pom kev tuam plua tshauv ncho pas lug lawm--es mam li lawv qab xwb mas.
hmoob yog ib hom neeg ua master copy tau ceeb tshaj txhua yam, koj ua ntej kiag xwb ces hmoob sib txeeb copy koj lawm xwb mas, tijlaug yob aws.

b2bh yeej paub lintawd ntag losmash.
