txhob khuv sim nyiaj txiag, koj txoj sia tseem ceeb tshaj.
yuav tshuaj kho koj tej mob kom zoo mam nrhiav nyiaj txiag tom qabv los yeej tau.

thaum koj noj qab nyob zoo lawm muaj nyiaj thiaj sov siab ua neej.

txawm muaj nyiaj ntau los ib cev phaub vaus thiab hnyav hnyav ib ce cais twb tsi qab siab ua neej, muaj ib yam zoo los tsi xav hnav, muaj ib yam qab los tsi xav noj.

peb tuaj nyob rau lub tebchaws no mas txhua yam zaub hmov peb noj thiab tej pa peb nqus puav leej muaj pa tshua tsi zoo.
tej dej peb haus los muaj kua xeb kua hlau yog li tej ntawm ua rau peb lub cev no tsi zoo.
qhov peb lub cev hnyav hnyav thiab mob taub hau plab loj ua pa nyuab.
mus ntsib kws tshuaj los lawv nrhiav tsi tau ib qhov mob vim tsi yog peb lub cev muaj ib qhov mob tiamsis yog peb lub cev muaj tej pa tshuaj, tej kua xeb kua hlau no ntau heev xwb.

yog tej tshuaj thiab xeb no tawm tas mas peb lub cev yeej sib sib thiab tsi lam phaub vaus, mob ntshav siab ntshav qab zib, mob taw vwm, luv cev tsi hnyav hnyav thiab yeej ua rau peb nquag pliag xwb li.

tej kua xeb thiab tshuaj no nyob nyob cia li tawm yeej tsi tau, nws tsuas muaj yuab ntau zuj zus mus kom tas peb sim neej xwb.
kuv muaj cov tshuaj haus mus lawv kom tej xeb, tej tshuaj no tawm hauv peb tej plab tej hnyuv thiab tej hlab siab hlab ntsws tawm mus tau.
kuv muaj cov tshuab nqus kom tej no tawm mus tau.

nej cov uas muaj tej kev mob li kuv hais no cia li hu tuaj yuav tej tshuaj no mus noj thiab lub tshuab no mus siv yuav ua rau nej nyob nquag pliag thiab ib ce sib sib tsi mob ub mob no tuaj lawm.

saib kuv lub website www.website.net/***@sbcglobal.net thiab sau ntawv hu xov tooj lossis email rau kuv, kuv zoo siab yuav xa tuaj rau nej.
kuv tus xov tooj yog 920-457-2238. email ***@yahoo.com ua tsaug py cher, kuv tsis yog thuam koj, tabsis hais raws li qhov kuv tau pom neeg coob leej ntau tus raug dag los lawm xwb.
peb cov hluas uas tau tuaj kawm txawj kawm ntse, peb yeej paub hais tias dabtsi yog dabtsi tiag tiag.

xav kom sawvdaws coj txoj kev ncaj ncees me ntsis, tsis txhob lam tau lam dag tej neeg uas tsis muaj kev kawm ntawd nyiaj siv.
muab xav los mas kuv pab hlub cov neeg raug dag no heev.
cov uas luag dag tau noj yoojyim tshaj no puav leej yog cov neeg puas cev (lagntseg, digmuag, lovceg, ruam, laus, muajmob, tsis muaj kev kawm etc....)
.
peb twb yog cov neeg txawj neeg ntse, peb twb yog cov paub qhov yog qhov tsis yog, ua li cas peb thaij li koom siab nrog luag dag noj tej neeg txom txom nyem no?

hl hl, tus phoojyeg cher...
no puas yog peb tus qub phoojywg xibfwb txawjtuam ua nyob sheboygan...
yog tias yog tiag no mas, koj cov lus no kuj yus raug sab miv miv lawm thiab....
ua tsaug.

thaum kuv pom lub topic no, kuv xav tias, ntshe tijlaug xibfwb txawjtuam yuav yog qhia kom txhua tus muaj txoj siav ntev dawv..
es los ntseeg vajtswv no..
tabsi hos tsi yog li ntawd thiab.
yog yuav hais kom zoo mloog mas, yuav tsum tias...
kom txhua los nrog vajtswv...
thiab nyiajtxiaj tsi tseemceeb es kom muab coj mus pab rau vajtswv txoj lus kom lwm hnub yus thiaj li tau nrog luag noj luag haus--vim yus xa coj mus tso rau bank account nrog vajtswv tos yus lawm xwb no mas...
thiaj li pob.

ua li cas tseem yuav kom yuav tshuaj xwb....
hhhhhhhmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm.....
tsi qoos tes kiag li!

born2behmong hl, tus phoojywg cher...
no puas yog peb tus miv qub phoojywg uas yog xibfwb txawjtuam ua nyob sheboygan...
yog tias yog tiag no mas, koj cov lus koj hais no nws kuj yuav raug nwg sab miv miv lawm nawb...

thaum kuv pom lub topic no, kuv xav tias, ntshe tijlaug xibfwb txawjtuam yuav yog qha peb txhua tus txog txuj sav kom nyob ntev dawv..
es los peb yuav tsum tig rov lug ntseeg tug tswv no..
tabsi hos tsi yog li ntawd hab.
yog yuav hais kom zoo mloog mas, yuav tsum haas tas...
kom txhua tug rov lug nrog vajtswv...
thiab nyiajtxiaj tsi tseemceeb dlabtsi rua yug, es kom caag es lug koom nws rua vajtswv txoj lus kom lwm hnub yus thiaj li tau nrog luag noj luag haus--vim yus tej nyajtxag yug twb muab xa coj moog tso rua hauv bank account nrog vajtswv nyob ua ib ke lawm...
qhov no, yog qhov ua qha tau tag tag, yus txuj sav nws tseemceeb tshaj nyajtxag nuav….

ua li cas tseem yuav kom yuav tshuaj xwb….
tamtseeb li laud….....
hhhhhhhmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm.....
tsi qoos tes kiag li!

born2behmong born thiab hmong_lao, kuv tsis nkag siab zoo......
hais li neb hais no ces xf txawj tuam tau dag hmoob nyiaj noj lawm ntau no los?

yog yawg tuaj khau xab nas muag tshuav xwb nyaj yuav tsis txhaum dab tsi pob?
es tsam ho muaj neeg noj yawg cov tshua kuj zoo lawm thiab ned.

ib yam li peb tus kwv tij yaj pheej cov tshuav,tus noj zoo kiag lawm los kuj muaj,tus noj ntau kawg los tsis chwv tus mob los kuj muaj.......
nyob ntawm tus neeg ntawd saib puas ntxim hom tshuaj ntawd xwb.

hl thiab born neb cov lus yeej yog kawg lawm tiamsis li tseemyeej hais yuav tau cais neej rau neej dab rau dab.
thaum peb hais txog dab mas peb txhob muab neej xyaw, thaum peb hais txog neej mas peb txhob muab dab xyaw.
yog yuav hais txog vajtswv zaj cais yeej yog li neb hais lawm thiab tabsis yog yuav hais li neej hais cais nws kuj tsi yog lawm.
thaum peb tseem ua neej mas peb yuav tau khwv thiaj tau noj.
peb yuav tau txuag thiab tu mas peb lub cev thiaj noj qab nyob zoo.
peb ntseeg vajtswv kom tau txojsia yav ntsujplig xwb tiamsis peb yuav tau tu thiab txuag mas peb thiaj tau txojsia hauv ntiajteb no.

hauv ntiajteb no mas vajtswv pab tus uas nwg pab nws tus kheej xwb nawb.
yog koj twb tsi pab koj mas yuav ua cas vajtswv thiaj pab koj.

kuv qhia kom txhua tus nyiaj txawj pab nyias txojsia thaum tseem ua neej nyob no thiab yav pem suab sab ntsuj plig tibsis.
koj yuav tshuaj kho koj sab nqaij tawv los koj yeej tseem muaj cai ntseeg tau vajtswv kom tau txojsia sab ntsujplig thiab.

yog li nim no kuv thiaj xav tias cia kuv los pab peb cov hmoob uas muaj muaj mob no sab nqaij tawv ua ntej tso kom lawv thiaj muaj siab ua neej thiab thiaj mob siab ntseeg rau sab ntsuj plig.
nim no kuv hais txog tshuaj kho kev mob nkees tsi yog hais txog sab ntsuj plig.

hl kuv tsi yog dag hmoob cov ruam nyiaj noj nawb, kuv qhia qhov tseeb tiag tiag thiab yeej xav pab hmoob tiag tiag li os.
txhua lub tornament kuv yuav tuaj siv kuv cov tshuab nqus kua xeb thiab muag kuv cov tshuaj yog nej tau tuaj no ho los sim nawb.
thov nej pab txhawb thiab nawb.
peb tib neeg cais thaum 50 xyoo rov saum cais yeej hnov ib ce hnyav hnyav thiab mob ub mob no lawm los maj.
yog li peb yeej yuav tau npaj kho peb tus kheej tiag nawb.

phwvnyawj ua koj tsaug nawb, twb yog kuv hlub hlub peb cov laus uas muaj muaj mob mas kuv thiaj tshawb txhua yam saib puas muaj tshuaj pab tau lawv.

kuv yeej tsi tau dag leej twg nyiaj hlo li nawb.
yog tus paub mas yeej tsim nyog yuav mus siv thiab ua yus tsaug tiamsis yog tus tsi paub los tsi ua li cas.

hmong lao, phwv thiab b2bm, mej cov lug txug tug yeej has yog tuabsi lawm, tug muag los yeej yog nrhav nyajtxag rua yug tug kheej hab kev paab rua lwm tug, tug yuav los yeej yog muaj mob txhaj nrhav tshuaj.
yog tsi muaj cov mob yuav tsi muaj cov nrhav tshuaj, muag tshuaj, hab muab tshuaj.
txawm le caag los yuav tau cai yug tej lug meej meej.
tej tshuaj nuav yug yeej claim tsi tau ib yaam ab tsi hastas nim zoo yaam ub yaam nua, laij tau yaam ub yaam nua, rua qhov tuab neeg nyag mauaj nyag roj nyag ntshav, tej yaam ntxim yug ces yug zoo tabsi yog tsi ntxim lwm tug ces luas yuav tsi zoo.

mej cov kws muag tshuaj ua ntsuag ua tuabneeg qa dub dlub dlhau lawm.

tshuaj yog zoo tag, yuav tsu muag kuam lwm tug yuav taug.
kuv muaj ib tug txiv ntxawm, nwg muaj stroke and ua ib pob lawm xwb, tseem haslug tau hab chim sab heev tabsi caj los tsi xaav caj, tuag los tuag tsi taug, nov txug yaam tshuaj dlaab tsi mas yeej yuav taag huv si, kim hab pheejyig los yuav taas nrog.

tseb nua mua ib tug nam pujmoob tuaj muag tshuaj rua nwg, cov tshuaj nuav mas yog 7 naab luaj taubteg xwb.
nwg khaav hastas cov tshuaj nuav mas zoo txhua yaam, tabsi tug nqe kim heev.
7 naab ntawd yog $1200.00.
kuv tug txiv ntxawm xaav zoo heev, hab tu khaw 7 naab tshuaj ca, tabsi ib tsaam ob tug namtxiv sib thaam hab txavtxim sab tsi yuav taag 7 naab, xaav sim 2 naab xwb seb puas zoo tsuav, thaum hu tau tug pujmoob, tug pujmoob hastas tshuaj mas thim tsi tau le lawm.

nyaj los thim tsi tau le lawm hab.
they end up with the 7 little bags of tshuaj that did nothing.

tabsi muaj lub ntuj saib ntsoov peb tej dlej num kws peb ua.
xyoo nuav tug nam tais moob ntawd muaj ib tug mivntxhais nto nkauj plawg mob nthawv nthawv ib nub xwb tuag kag kws thaajmuam paab tsi tau.

thaum moog txug tom thaaj muam xwb tej plaab tej nyuv tub to taag lawm.
puas yog tug nam tais nuav txawj ua thaaj muam hwv es nwg tej tshuaj tum nwg tug txhais.....
qhov nuav peb tsi paub tseeb tabsi, suavdlawg yuav tsum muaj lub sab hlub tag tag hab muaj txuj kev paab tuabneeg tag tag.
yog yug tej tshuaj khu luas zoo ntshe yug tseem zoo sab tshaaj le yug tau luas tej nyaj puas yog?

noogdlej noogdlej zoo sab rua koj cov lug.
ntxim zoo le kuv tub paub koj tug txiv ntxawm ntawm zoo, nwg kuj yog kuv tug txiv ntxawm hab.
koj has kuam nwg txhob ua sab dleb kuam nwg tuaj sim kuv lub tshuab nqug kua xeb, kua hlau, kua tshuaj nuav saib puas paab tau kuam nwg ib ce sib hab ho muaj zug tuaj.
yog nwg tuaj nrug kuv pw ib mos mas kuv pub rua nwg nqug dlawb ob zag tabsis xaav kuam nwg yuav ib lub tshuaj moog xyaw dlej haus le asthiv puav saib puas paab tau.
yog paab tau los maam yuav ntxiv yog paab tsi tau los ca le.

yog nwg ho xaav yuav lub tshuab moog ua nwg tug kag kuam nwg tau siv nqug txhua txhua nub los yeej tau, kuv maam muab muag tug nqe pheej yig rua nwg.
koj kuam nwg hu tug xuv tooj le kuv lub website los tau.

ib zag kuv tug xuv tooj yog 920-457-2239. website www.website.net/***@sbcglobal.net ua tsaug.

kuv tug phoos yog 920-457-2238 nawb noogdlej zoo sab rua koj cov lug.
ntxim zoo le kuv tub paub koj tug txiv ntxawm ntawm zoo, nwg kuj yog kuv tug txiv ntxawm hab.
koj has kuam nwg txhob ua sab dleb kuam nwg tuaj sim kuv lub tshuab nqug kua xeb, kua hlau, kua tshuaj nuav saib puas paab tau kuam nwg ib ce sib hab ho muaj zug tuaj.
yog nwg tuaj nrug kuv pw ib mos mas kuv pub rua nwg nqug dlawb ob zag tabsis xaav kuam nwg yuav ib lub tshuaj moog xyaw dlej haus le asthiv puav saib puas paab tau.
yog paab tau los maam yuav ntxiv yog paab tsi tau los ca le.

yog nwg ho xaav yuav lub tshuab moog ua nwg tug kag kuam nwg tau siv nqug txhua txhua nub los yeej tau, kuv maam muab muag tug nqe pheej yig rua nwg.
koj kuam nwg hu tug xuv tooj le kuv lub website los tau.

ib zag kuv tug xuv tooj yog 920-457-2238. website www.website.net/***@sbcglobal.net ua tsaug.

yawm cher, kuv tsi paub sov koj yog tseeb losyog cuav hab kuv tsi paub koj cov tshuaj.
kuv pum/paub ib hom aav kws naagnoog hab tuabneeg noj kuas tum tej taug hab mob losyog nqug tej taug le koj has.

tuabneeg muaj mob yeej ntshaw zoo, kuas zoo yeej tsi zoo txhualeej txhuatug.
nwg nyob ntawm yug xwb.
yuav tau tsuag yug tugkheej kuas paub meej tsaiv.
yog yug laag tau laamsiv vim ntshaw zoo hwv lawm, ces nyaj los poob, mob los kheej, ces kawg yug tau ntawd ntawd taag xwb.

thaus tuabneeg muaj mob coob, kwstshuaj yeej los tshwm coob hab.
xaav tuabquaszoo maam le nrhav kwstshuaj moob nawb.
moob yeej los txawj muaj roj naab hab.

zamtxim nawb tijlaug phwvnyawm, qhov tiag, tijlaug yajpheej--tus cawmseej twb ua txaus dhau hwv lawm...
kuv ua kwv tsi xav kom peb ib tug tuabneeg ua yog xibfwb hos moog ua zaj dabneeg nuav ntxiv lawm hab xwb.
tabsi le caag los, ua koj tus ua tij tsaug ua koj pab txhawjxeeb hab qha koj kwv nawb.
mam li txhob haas le hov lawm.

thanks, born py noodlej, tus poj hmoob koj hais ko los kuv yeej tsis qhuas, tabsis mas xam hais tias nws yog neeg laus, nws tsis tau muaj txoj kev kawm txawj kawm ntse, nws tsis muaj lub lajlim tswvyim mus khwv noj khwv haus es nws thiaj li khwv noj li nws tau khwv ntawd.
tabsis cov neeg hluas thiab muaj lub zog mus khwv li peb no, tsim nyog nrhiav noj rau lwm fab, tsis txhob los ntxhias cov ruam thiab cov laus nyiaj noj.

py phwvnyawm, nej tus kwvtij yajpheej ko txawm yog ib tug uas dag noj dag haus loj tshaj plaws.
nws daim kabxev uas nws kom cov neeg kaw rau nws, tsam no paim quav tag lawm.
vim muaj coob leej ntau tus uas hais qhuas nws thiab nws cov tshuaj ntawd tau hais tawm hais tias yog yajpheej muab $100 rau lawv es lawv thiaj hais xwb, qhov tseeb, lawv tus mob twb tsis tau zoo hlo li.

kwvyees li 3 xyoos dhau los, kuv mus pom neeg ua leej (line) yuav tshuaj ntawm yajpheej, feem coob yeej yog cov laus thiab cov uas muaj muaj mob xwb tiag tiag.
lawv mas cia siab rau yaj pheej kawg nkaus, sau tej me nyiaj qabnas tuaj yuav tshuaj.
niam yajpheej mas txais nyias tsis so, hos yajpheej mas piav tshuaj thiab cev tshuaj rau neeg mob tsis so.
thaum pib qhib txog thaum kaw kiag neeg twb tseem tsis tau tu qab.
zaum ntawd, kuv pojniam los kuj mus yuav tau me ntsis tshuaj thiab, nws nqa tau daim kabxev los rau kuv mloog.
lawv kuj hais yam muaj siab thiab txhawb neeg siab kawg nkaus.
kuv mam li paub hais tias ua li cas neeg yuav tuaj coob ua luaj.

zaum ntawd, kuv muaj ib tug neeg txheeb ze, tuaj yuav tshuaj ntshav siab, ntshav qab zib.
tabsis nws nqa nyiaj $200 xwb, yajpheej yov yuav $500; nws thiaj li los txais kuv $300 ntxiv.
qhov kuv pom ces tsuas yog zaum ntawd xwb, tabsis kuv ntseeg hais tias nws yeej tuaj yuav ntau zaus tom qab ntxiv, cia siab hais tias yuav cawm tau nws txoj sia.
hmoov tsis muaj, ob xyoos tom qab xwb nws txawm tau tso lub ntiaj teb tseg lawm.
hos kuv pojniam los coj cov tshuaj los rhaub haus tag, yeej raws raws plab thiab ntuav ntuav li yajpheej hais ntag, tabsis tus mob yeej tsis zoo thiab.
nyaj yuav muaj tus puav ua zoo lawm thiab tabsis yus tsis paub lawv xwb, tabsis cov yus paub ces yeej poob nyiaj lawm cis tub los tus mob yeej tsis zoo li.
niaj hnub no, mam hnov neeg tham ntshoo nrooj hais tias yajpheej daim kabxev yog ntiav neeg hais dag sawvdaws xwb.
yeebvim li no, thaum kuv pom py cher tsab post, kuv thiaj li ntsha tsam yawg yog ib tug li yajpheej thiab xwb.

py cher, li kuv twb piav los ntawd, kuv ntshai tsam koj lam ua raws yajpheej lawv qab xwb.
yog koj tsis muaj nplooj siab dag tej neeg txom txom nyem thiab tej neeg txaus txaus tabncuab ntawd nyiaj noj ces kuj zoo nawb.
qhov uas kuv tsis ntseeg koj cov lus mas koj hais txog "tshuab nqus & tshuaj ntaus kua xeb, kua hlau, pa phem, tshuaj phem uas zwm rau neeg lub cev kom tawm".
tej koj hais no twb hais thooj thooj li yajpheej thiab xwb, thiab yog hais raws yus lub siab xav tau xwb ne, twb tsis muaj scientific proof nyob qhov twg li los sad.
tej lus no ces cov tsis muaj txoj kev kawm thiaj ntseeg xwb, hos cov muaj kev kawm ces yeej paub kiag hais tias yog lus dag lawm.

qhov tseeb uas peb hmoob muaj cov mob uas peb niaj hnub mob no yog peb noj nqaij ntau dhau heev lawm, tsis noj zaub mov kom txhua hom, thiab peb tsis ua exercise txaus xwb.
tej kua xeb, kua hlau, pa phem, tshuaj phem yeej ua rau neeg mob thiab, tabsis tsis yog qhov main cause uas ua rau hmoob mob taw vim, mob ntshav siab, mob ntshav qab zib, mob tsib, mob raum, mob plawv, mob stroke etc...

hl lawvle cov ntawv qha paub (advertisement) huv tv ces yeej los has le ntawd.
nwg muaj nyeebpooj cov ntaub lu qaab sibtaw hab cov aav nplaum kws noog noj los yeej zoo tshuaj rua tej kua hlau hab taug ntawd hab.

py cher, ua tsaug rau koj qhov information nod.
tej no tsis tau xam hais tias yog scientifically proof, nws tsuas yog piav txog "natural cellular defense" xwb.
qhov tseeb, txhua tus tib neeg nyias yeej muaj nyias qhov natural cellular defense system lawm.
dhau li ntawd, nws tseem siv "testimonials from people world wide" tib yam li yajpheej lawv ua xwb.
qhov kev testinonial no tsis yog scientific proof.
li cas lo xij, tsuav yog koj muaj lub siab dawbpaug xav pab tibneeg xwb ces zoo lawm.

thov saib kom tseeb, xyuas kom meej, tsam raug luag ntxias yus rov los dag yus cov neeg txom txom nyem li nyiaj xwb.

hl cher, txhua yam ua neeg yuav muag, luag lam muab txhua yam lus zoo zoo coj los deev neeg lubsiab thiab dib kom zoo mloog rau nws cov clients thiab cov customers xwb.
li kuv ib txwm hais os, tej no...
yog los mos lug muag, lus qabzib los deev tej neeg tsi paubtab thiab qhov muag pom kev deb lub siab lub ntsw kom yus nrhiav tau nyiaj tau txiaj xwb.

yog yuav muab xav xwb ces yog zoo npaum li no tiag...
fda yeej approved rau neeg ntiaj teb no siv, thiab tus ua txim tau los ntawd ces pw noj lawm xwb twb tsi tag yuav advertise npaum lino.
yog tus neeg ua nws tsi muaj lub zeem muag deb ces thaum nws hnov cov lus li peb tus me tijlaug ywjpheej, tus cawmseej cov lus ces twb zoosiab hlos lawm.

tsi tag li ntawd, thov kom nco ntsoov tias peb twb tsi xav kom hmoob sawv ua "saub" ntxiv lawm no ned...
cov no ces tsi txawv saub lawm xwb....
dhau ntawd mus thiab yog tham ntau ces yuav los poob rau church thiab....
yus yuav tsum nkagsiab li no tiag, vim peb yog cov niaj hnub pom thiab nyeem txog tej no es thaum pom koj sau koj post no, thiaj li los txhua lus thiab pab qhia miv miv rau peb sib cog kawm xwb.

li kuv ib txawm hais lawm os--yog peb cov hlua no tsi los pab tivthaiv cov laus thiab tsi paub no ces tsi tsim nyog lawm.
li no thiaj li tau hais ntau me me rau post no xwb nawb.

born born koj has yeej yog lawm hab tabsi ncu ntsoov tas science mas yeej tsi absolute le os.
science mas luag tsuas predict, test, observe cais xaav tas zoo lawm nua xwb tabsis yeej tsi absolute 100% ib zag le.
yog koj keep testing mas txhua zag yeej tsi zoo ib yaam.
tej tshuaj los zoo le ntawm, tej zag tsi zoo rua koj los ca le zoo rua kuv.
tej zag tsi zoo rua peb los ca le zoo rua puab lawm nua xwb.
cov tshuaj nuav tsi tau raug tso cai rua hospital lossis clinic siv tabsis yeej raug tso cai rua tuab neeg siv lawm hab rua qhov luag tsi pum tas yuav muaj tej yaam ua rua tuab neeg lub cev tsi zoo taug.
yaam kws muaj qhov zoo qhov tsi zoo mas fda tshaj muaj limit rua tabsis yaam kws yog natural xwb mas luag tsi muaj limit rua.
ib yaam le zaub mov mas luag tsi muaj limit rua qhov zaub mov tsi ua rua koj lub cev puag taug tabsis ruas muaj ua kuam luj hlub hab muaj zug xwb.
cov tshuaj peb muag zoo le ntawm, nwg yog natural xwb cais tug ntxim yeej paab tau tabsis tug tsi ntxim los yeej tsi ua rua nwg lub cev puag taug mas fda txhaj tsi muaj limit.
txawm le ntawm los neeg nplajteb yeej siv tau yog puab paub hab pum tas yuav paab tau puab.

hmoob_nplog....
aw, yog koj yuav tham txog qhov dag xwb mas.......
txhua-ua tus muag khoom yeej dag tas tus nad.

kuv tseem tsis tau-au ntseeg nawb.....
hnub tug kuv nrog kiag cov ntawd tham tag kuv mam ntseeg.
tab sis yawg cov tshuaj yeej muaj tus noj zoo lawm tiag thiab ned.

kuv niam thiab ib tug tub yog tij laug tub......
mob-b pob qij txha noj yajpheej cov tshuaj zoo lawm tiag.......
kuv ib tug kwv tij nws pw ua-ua qaj.....
haus yawg cov tshuaj tag kuj tsis ua qaj lawm......
kuv kiag mas yeej pw ua qaj kawg......
haus kuj tsis zoo tej zaum ho tsis ntxim kuv.

yog yuav cem sawv daws dag ces.
cov muag tshuaj ntsuab ces yeej yog dag tas tus.

cov muag tsib nyuj qus......
muag tau muaj 10 tawm xyoo no cov nyuj qus nyob nplog teb mas yeej tuag tsis txawj tag li......
kuv saib tsis yog tsib nyuj qus....
yog tsib nyuj nyeg thiab tsib twm lawm xwb ho.

cov muag tsib dai,kaus npua teb foob,ntshav thiab tawv twj kum los dag xwb.

koj yuav tsum paub tias tam sim no peb nyob rau lub caij neeg dag noj dag haus......
leej twg txawj dag yeej meem dag nawb.

koj puas pom meskas niaj hnub dag muag tas txhua txhia yam khoom....
piv li cov tshuab nqus tsev......
ib lub yog 1500-2000 phav......
peb cov hmoob mas yuav ntau kawg lawm......
cov muag txaj......
muag tshuaj pleev nphlu...
muag life insurance.....
etc.
ib cov neeg ces yeej tiam ntawv los rau luag dag.....
thiab noj taub haus los mas......
yus yuav tau xav li no es leej twg tuaj dag tau yus tej txheeb ze los thiaj tsis khib-b yus nawb.

nyob zoo os cov py...

kuv los muag thiab muaj cov tshuaj extenze thiab.
nws yog natural herbs xwb thiab nws works zoo heev rau cov txiv neeg hmoob vim peb yeej yog neeg mes.
cov tshuaj extenze no mas nws help builds your body into an opitmal level and conditioning yus tus kwv and artificially builds up yus tus kwv cov muscles kom loj thiab muaj zog.
it has been proving time and again that it works as you have seen on tv.
kuv yeej yog ib tus witness hais thiab cov tshuaj no works.
before i market it to others, i had tested on myself and it really works.

qhov no mas tiaj li yog qhov pab tau yus lub neeg...
yog leeg twg xav yuav cov tshuaj no e-mail rau kuv los yog hus rau kuv at 608-892-5536.

tijlaug phwv, born, hl, tony thiab noog...
nej yog cov ua txawj txawj tam txob ua siab deb yog nej tsib tus no mas kuv yuav muab ib week free trial out rau nej nawb!

kwv txawjlem-
