peb sawvdaws yeej paub hais tias coob tus cov nyob hauv sch no yeej muaj some kind of education, tab sis kuv ntseeg hais tias muaj ib co mas lam muaj education xwb tsis yog neeg tseem ceeb dab tsi kiag.
cov nov yog cov ua siv npe cuav tsis kam siv nws lub npe tiag tiag.
cov no mas thaum hais lus nyob rau hauv sch no mas hais lus keej thiab txawj cem neeg kawg, tab sis kuv ntseeg tau hais tias yog cia peb sawvdaws tawm kiag tuaj mus rau ib qhov chaw meeting los yog conference mas cov no yeej hais tsis tau ib lo lus kiag, qhov ncauj mas npaum nkaus li npuav qau lawm xwb.
cov no yog cov luag hais tias lam khav ntawm ntug cub xwb.

-cha.

thaub cha.

yus rov qab hais rau yus yuav xwb.
yog koj zoo zoo cas koj tsis nyob twj ywm, tseem pheej tuaj hais lwm tus hiab.

xaiv nceb ncaimtseemnco wrote: cov no yog lawm, koj yeej hais raug kiag lawm ntag.
hehehe!!!
cov qhov ncauj "npuav qau" kos mas tam kuv paub yog cov poj niam xwb nav.

cha, has tau zoo kawg.
kuv qhuas koj kawg kws koj muaj pheevxwm reveal koj lub npe.
however, lub npe "cha" mas very popular in the hmong community.
so koj yuav tsum has lub xeem hab mas peb txaj paub hastas yog "cha" leejtwg ov.

cov tuabneeg kws tuaj rua huv sch nuav muaj ntau tug yeej tau has tejlug phem kawg nkaus hab tsiv noog kawg nkaus le.
tabsi qhov nuav tsi tau txhais hastas txhua tug kws tuaj rua huv nuav yeej muaj kev kawm tuab yaam.
kuv xaav mas muaj tej tug yog cov qub nom tim los tsuas los cov "want to be qub nom tim los tsuas," muaj tej tus tsuas paub sau ntawv hmoob xwb tab si tsi muaj tswvyim, muaj tej tug ntse tabsi tsi txawj, muaj tej tug txawj tabsi tsi ntse.
lawv le kuv paub nyob rua huv sch muaj cov tuabneeg le kuv list taag lug nuav.
yog koj tuaj rua huv sch yuav tsum ua sab luj txaj nyob tau.

for example: tou ly and tsuajsua....
ob tug nuav cov lug kws ob tug tau tshev cov christian tug god mas ob caav npaum le kws ob tug tseem yog ob tug kws created god hab lub nplajteb nuav hab.
muab vajlugkub lug nrug ob tu has los ob tug has "aub.....
tej vajlugkub ntawd mas yog tuabneeg sau xwb tsi tseemceeb."
tabsi thaum lwm tug nug txug how do they think the world was created.....
tou ly has le caag "i don't know."

thaum muab scientific rule coj lug has nua ce ob tug ua tug tsi paub lawm.......
so txhai le caag........
no education what so ever......
tseem hmoob tim toj roob tag-tag!!!!!

lawv le kuv xaav mas cov tuabneeg zoo le ob tug nuav mas tej zag yog cov mivnyuas tshws miv kws nimqhuav hlub xwb es tsi paub taab dlaabtsi le.
cov tuabneeg zoo le nuav txawm nyob kag huv ob tug lub tsev tuabneeg los puab tub tsi noog ob tug has vim ob tug yog cov kws puab hus hastas, "caamthawj" hab "tawvcauj."
cov tuabneeg nuav haslug ces puab xaav le kws yuav tsi muaj tomorrow.
yog puab tau tuav yaam twg lawm puab yuav tsi tso yaam ntawd yoojyeem tseg.
hmoob hastas "tsi pum dlejdlaag sab yuav tsi nqeg."

if you want to talk to real people with education, go to hmong-lg.

ntawm qhov tuabneeg tsi kaam reveal puab tug kheej, vim qhov nuav yog puab qhov right nyob rua huv internet.

nooglej xej, luag twb kom txhob hais lus phem no es yus txawm siv mus siv ib lo niag lus phem ua luaj thiab na.

noogdlej..
koj has yog lug kawg lawm, kuv zoo saib kws koj zoo tau rov lug lawm hab nrug peb nyob ntxiv moog, nyuv twg!!
mob le caag txhaj le paub has tas mob nyuv twg nua maj?..

feem ntau mob nyuv twg yog cov txiv neej xwb caag koj ho mob maj?..
koj yog txiv neej los quas puj os?..
thov txim kuv tseem tsi paub koj zoo hab kuv txhaj nug le nuav koj nqe lug sau nuav yeej yog lug kawg lawm, kuv thov tsi txhob has dlaab tsi ntau rua cha(ncaimtseemnco) hab vim yog nws ruas yog has cov kws has lug phem phem xwb,, nws kuj tsi has cov zoo hab tab sis..

cha koj has txiv neej npuav qau hab nua lov?.
kuv xav tas zoo le xej has ruas yog cov quas puj xwb txhaj npuav qau, tsi yog cov txiv neej npuav qau naj, hehehehe.
has tas cov npuav p** nua pob?..
hehehhehe koj mas has yuam kev lawm xej txhaj le has le ntawd..

kuv has ncaaj ncaaj yog mej s/d pheej has lug sib tsuav hab sib tshum le nuav xwb ces tej zag kuv yuav tsi tuaj ntawm nuav lawm vim kuv tsi tshuam nyam has lug sis tshe heev.

phiaj, kawg tus author twb siv lo lus ntawd los tho kev ua ntej lawm ces ham tsis siv lawv nws qab xwb las as....
siv lo lus ntawd tsis txhais tau tias yog hais lus phem.

kuv yeej hais tias muaj ib co lam tuaj kham xwb tsis paub dab tsi kiag no muaj tseeb tiag nev.
nej ib co twb tsis paub hais tias txiv neej npuav qau txhais li cas tseem hais tias poj niam thiaj npuav xwb.
kuv yuav tsis txhais lo lus no, tab sis yog xav paub yuav tau mus cuag cov paub tab.
lawv mam txhais rau nej nawb.

-cha.

hehehe!!
cha, ces txhais tau tias cov paub tab yog cov "npuav qau" es lawv thiaj li paub txhais no lov?
koj mas cas yuav hais ua rau cov paub tab xiam piaj ua luaj li ntawd.
kuv xav mas xuam coob ntawm peb cov txiv neej hmoob tsis "npuav qau", lawv tsuas "npuav p*m" li nraugnruag hais xwb los sav.

aus...
tsis nco lawm, cha hais cov "paub tab" yog cov pojniam paub tab los sav.
hais qhov twg yuav tsum hais kom meej pauj, pheej tias cov "paub tab" no xwb ces luag ham tsis xav tias hais cov txiv neej xwb no las as.
tsis nco lawm, peb muaj ib cov poj niam paub tab kawg thiab mas.

cha vang ruam, hais lis npuav nqau tsawv li koj es yuav ua cas paub txog neeg lub hlwb, neeg lub tswv yim ua tuaj sib cav hauv no.
cov neeg hais lus ua ruam tsawv ces koj hais tias yog ntse, thiab txawj hais lus, hos cov hais lus khov kho ces koj hais tias yog pojnrauj thiab neeg neeg phem.

koj mas tseem tsee neeg ruam tiaglau.

yus yog neeg ntse lawm, hais phem hais zoo, hais kom tau ntag hos.
yus lub mav tais yeej tsis muaj leej twg paub, hais nram tiaj tswm puag pem liaj xwb, thiaj li yog neeg ntse.
hais li koj tus cha vang ruam ntawm koj ces kav tsij txhob tuaj hauv no tsam ces ho raug neeg cem ces ho poob lig tuag thiab.

you are stupid, amen nraugnruag, zoo sab rov pum koj dlua.
ua tsaug rua koj cov lug txhawb hab lug txhawjxeeb txug kuv tug mob.

has txug ntawm mob nyuvtwg, yog leejtwg tsi tau mob txhob rawm tuag.

taabsi tug mob nuav yog ib tub mob kws txawm yog yug tug yeebcuab kag los yug tub tsi xaav pum kuam nwg raug.

koj xaav paub hastas thaum pib yog mob le caag.
thaum pib ces mob ntsujntsuav le kws yuav xaav thoj tab si tis thoj le......
nwg cale pib mob heev zuj zug tuaj xwb.
nwg mob almost all over yug lub nplab tabsi the real pain is concentrated on the right lower side ntawm koj sab plabmog.
yog koj muab koj txhais teg moog nam ntawm sab left lower abdominal and let it go real fast es tug mob ntawd quaj tuabnam zaaj cuag yuav tusav ces yog lawm.
hab ib qhob symtom yog mob koj lub dluav cuag kubnyab tsi taag le xwb koj kuj ua kub ua no ib ce tsheenyo cuag le yuav tswj tsi tau koj tug kheej.

yog leejtwg mob nyuvtwg, tsi txhob moog mos plab vim yog txuj nyuv hov tawg, tug mob ntawd muajfeem yuav tsi zoo.

tug kaabmob nyuvtug tsi xaiv ntsejmuaj.
txivneej quaspuj los yeej raug txhua tug.

has txug ntawm kuv qhov identification.....
nwg muaj nujnqes heev rua koj lov?
kuv tsuas yog.

noogdlej xwb.....

noogdlejqawg ruam, koj twb ntseeg vajtswv es cas vajtswv tseem tso dab tom koj txoj nyuv tws thiab ma.
ntse yog koj muaj kev ntseeg tsis txaus los yog koj qia dub zog lawm tsis tso nyiaj kom ntau txaus.
nco ntsoov hais tias 1/10 nawb, yog li koj muaj restaurant tau nyiaj ntau yeev li yuav tsum tso kom ntau laiv, vaj tswv yeej paub koj muaj nyiaj ntaunpaum li cas yog koj tso me ces raug npam ntag hos.

yog koj mob nyuv tws es tseem mus doctor txiav xwb ces vaj tswv tu siab rau koj li lawm os, kawg mus dab teb lawm xwb vim koj twb tsis cia vajtswv ua tus kho ne.

amen tsujsua dluag txawm kuv yog pojniam, txivneej, noodlej, los yog dlaab tsi yuav tsi matter rua koj pes tsawg.
vim le caag kuv has le ntawd?????
koj tub tsi paub hastas koj yog leejtwg.
tug tsaj tub paub hastas nwg tug tswv yog leejtwg tam si koj na!!!!....
yog ib tug tuabneeg rov taws tuam ntuj.

kuv yuav thov kuv tug vaajtswv zaam txim ib zag rua koj ntxiv vim koj yeej tsi paub dlaab tsi tag-tag le.
kuv mas hlub koj nam hab koj txiv ob tug kawg nkaus yog vim le caag yuav yug tau ib tug tub coj tau tug ceejceem nqaim ua luaj.

mivtub aws......
yog koj txiv laug lawm es koj saib tsi tau nwg tej lug qhuab ntuag ces qheb qhov ntsej qhob muag es noog taabfaab tsaam lwm nub lig rua yug mog.....

koj tug ko na.......
paub taag npaum le kos sim txhais koj lub npe yaweh rua peb noog seb.
koj nim ntxub cov christian tug vaajtswv ua luaj ua caag koj hos muaj peevxwm lug muab koj ti hu ua "yaweh" nua?

koj tsi txhob xaav hastas "noogdlej hlwb tsawg" nua nawb!
tug hlwb tsawg tabsi muaj kev xaav hab kev nkaag sab yuav moog tau dleb dlua tug tuabneeg kws hlwb ntau tabsi tsi siv.

what did the lord said to job when he questioned about god's creation?

then the lord answered job out of the storm, he said: "who is this that darken my counsel with words without knowledge?
brace yourself like a man; i will question you, and you shall answer me."
"where were you when i laid the earth's foundaiton?
tell me, if you understand.
who marked off its dimensions?
surely you know!
who stretched a measuring line across it?
on what were tis footings set, or who laid its cornerstone while the morning stars sang together and all the angels shouted for joy?
(job 38:1-7) tej lug kuv has yog lug tseeb tsi zoo le tou ly & tsujsua ob tug es lug puv ncauj ces laam tau laam has kuam zoo yug sab.

noogdlej anti, wwjd.......
thov vaajtswv zaam txim rua koj mag vim koj tsi paub qhov koj has.
kuv mob nyuv twg koj zoo sab zoo plawv kawg puas yog?
ntshe koj tub xaav kuam kuv tuag hab pob.
cov tuabneeg phem le koj yeej tsi siv hlwb, hab siv txuj kev xaav le vim nwg txuj kev xaav nyob dlav heev.
nwg yeej tsi to taub txug ib yaam dlaab tsi nyob huv lub nplajteb nuav le.
even kev mob nwg tub tsi paub txug.

ncu qaab ntsoov txuj kev mob hab txuj kev tuag yuav tsi xaiv ntsej muag.
kuv le yog mob nyuv twg xwb, tab si koj le yog iblub cancer luj kawg nkaus.......
tsuas yog jesus tuableeg txaj yuav dlaws tau....
tsi le ntawd kuv nrug koj tu sab mog.

noogdlej
