sivyis aws, tej nyuag no xwb es khib ua dabtsi naj.............ntog ib
teeg xwb twb yuav tsuab tau 10 tawm qhov nyuav nruabnrab ntawm koj
hais koj ned.  tseem tshuav cov me lhua lhua nyob tim blog niajhnub ua
npausuav toog tos yus xwb los sav.  thiab tsi tag li los, cov pojniam
single nyob rau mn koj coob lib coob, luamtaw laws xwb ned.
ntshe yeej yog yus ruam tiag hod....lol!
born

tej tug txiv neej hmoob zoo lis tus tuas neeg nos, nyuam qhuav 5'4" xw
yuav heev uas luaj. cias mus nyob prison es meskas dub muab uas qhov qua
nws thiaj paub thiab thiaj pov nws khawv
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

tej nod tshwm sim los vim tus pojniam tsis paub tias nws yog pojniam,
tus txiv neej los tsis paub tias nws yog txiv neej.  vim tsis muaj
tibneeg qhia nkawv ua neej es nkawv thiaj li ua lub neej nrog
"freedom" thiab "equal rights" li ntawd.  thaum kawg, tej pressure
thiaj li crash thiab explode li ntawd.  ua lub neej nyob lub tebchaws
no, peb hmoob, tsis hais pojniam los yog txiv neej yuav tau nkag siab
tiag tiag hais tias "freedom" thiab "equal rights" yog dabtsi?
freedom is not free and equal rights doesn't mean i will do what you
do.

es ua le hov es thaum dr. tom hab puab ua vdo txug tej yaam zoo le
nuav es koj pheej yuav tuag tug dlaab qas tsi hab?

siv yis aws,
cas kawm ua dog-taw es pheej noog ruam ruam le nuav naj? tsis yog tim
tus dlaab tiam si yog tim tus tuab neeg lawm os. koj tej neeb yuav
paab kho tsis tau puab vim tias tej teeb meem zoo le hov poob rau neej
saab tsis yog poob rau dlaab saab nev.
qhov tseeb tes tej nam txiv naj nub nuav txawj sib yuav sib aim sib
yug sib dai xwb, tiam sim, ib nraab yeej tsis paub txug kev sib hlub
sib thaam kom haum sib jeeg saib le hab hog. zoo le nuav tes nqaa mus
rau neej rau tsaav los kwv tij ntuas. tsis ua le nuav tes nqaa mus rau
mekaas paab counseling hab psychologically evaluated xwb. zoo le cov
muasnomtuam huv fresno twb muaj ib tug ua psychological evaluation
hab. coj puab cov hlwb mus rau nwg ntsuam xwb os mog.

cov tuag los yeej nyam kev tuag.  cov tseem caj los yeej nyam khaws
cov tuag ntawd lug paam.
1.  nwg tim yug xwb
2.  nwg tim lub sawmfem
3.  nwg tim pebmoob txuj kev txaajmuag