ib tsoom boj yaig moob, mej cov kws yog tub txawm ntxhai ntse txug kev kawm moob kaab lig kev cai.
mej lug nreeb lu lug txiv xaiv rua peb noog saib yog vim le caag txhaj hu ua txiv xaiv nuas.

1. vim le caag txhaj hu ua txiv xaiv.

2. thaum txiv tuag txhaj hu ua txiv xaiv 3. thaum nam tuag yuav tsum hu ua nam xaiv, tabsi nam tuag los tseem hu ua txiv xaiv nuas hab yog vim le caag tag-g.

mt muat kuv yog ib tug txawj txawj has txiv xaiv mas lawv le kuv paub lu lug txiv xaiv cais qha tau has tas tug kws has ntawd yog ib tug yawg taug xaiv xwb nua naj.
nwg yog ib tug txiv kws txawj txawj dlaag mas txhua zaaj kws nwg has yog lug xaiv rua tug tuag lawm xwb, nwg tsi muaj tseeb le has tabsis tug tuag lawm cais feeb tsi meej lawm cais nwg dlaag le caag los yeej ca le ntseeg le ntawd lawm nua xwb.

qhov tug nam tuag los tseem hu ua txiv xaiv mas vim tsi yog tug tuag has tabsis yog tug caj has.
txiv xaiv tsi yog tug tuag tabsis yog tug caj kws has lug xaiv dlaab ntawd xwb nawb.
ca sab tas koj yuav to taub zoo.
yawg taug rig ntev.

mt, raws le paub mas, thaum u ib yawm txiv moob yuav tuag tes, nwg has rua nwg cov mivnyuag has tas, thaum nwg tuag lawm tes kom cov mivnyuag moog hu ib yawm kws nwg xaiv tau lug "foom kom" rua nwg cov menyuag nua.

thaum yawm hov tuag lawm tes, cov mivnyug moog hu yawm kws nwg txiv xaiv tau "txiv xaiv" lug foom koob moov rua cov mivnyuag.
txiv xaiv txhaj le "pav txug yawm txiv hov luv neeg, thaum zaav kawg tes, yog zaj foom kom".
qhov kws moob has rau mo ntuj vim tas puab tsuas xav kuas tsev tuab neeg hov paub xwb.
tsis xaav kom lwm tsev neeg noog tau es cov moog ua neej.

has nothing to do with nam xaiv, another word, txiv xaiv " the chosen one" by the deceased father.
i hope this help you to understand the "txiv xaiv" concept.

kuv xav tias nej yog cov tub txawj ntxhais ntse tab sis hais ua cas yuav hais lus li no laud.
puas paub tias cov txiv xaiv no yog thaum leej txiv yuav tuag es nws yog tus xaiv es thiaj li hu li ntawd los ib tiam dhau ib tiam xwb, tos 3 hmoob vam meej heev los twb yog tub txawj ntxhais ntse txawj txawj txhais hmoob li kab lis kev cais.
txhob chim es ua zoo xav thiab fuabtais thaib tseem tsa tes nuv tus menyaum hauj sam (cuas).

cwjmem hab cov phoojywg suadlawg, cwjmem koj has made a lots of sense lawm vim yog leej txiv xaiv tabsi ntau tug moob taamsim nuav kws ua txiv xaiv twb nyob tsi tau yug leej txiv lub rooj, lub suab lub be, hab lub meejmom tseem nraug hu tuaj ua txiv xaiv.
yog le ntawd thaum leej txiv tseem nyob nwg puas xaiv ib yawm kws nrauj quas puj, tsi muaj neej ua lawm tuaj ua yug txiv tug yug txiv xaiv ntawd mas?.
qhov nuav kuv muab coj lug discuss kom tug txiv xaiv ntawd yuav tsuj muaj quality not only his words of foomkom but he should be able to show his qualitative of himself.

mt mt, usually, zaaj foom kom hov yog tug kws laug has xwb vim tas peb moob xaav tas yog nwg lub neej zoo tub muaj lawm.
cov kws hluas tes tsuas yog tuaj paab hais xim xwb (tsheeb mam haib txiv cov nyaj txag, txoo tsho, hab has txug cov mivnyuag nrav neeb, tshuaj khu mob).

muab lwm cov ntsiab lus los mus hais rau peb sawvdaws tau kawm thiab laus, cas koj pheej muab cov lus uas tsis muaj qabhauv no los hais hom tsis muaj txiajntsim rau peb cov nyob hauv no li.

cov phooj ywg sawv daws-- nej twb hais coob tus lawm, tab sis kuv yuav hais raws li qhov kuv paub.
raws li kuv tus laus no mas nws yog li no.

txiv = tus txiv neej (thaum ub yeej tsis tau muaj poj niam ua li thiaj pheej hu li txiv no xwb).

xaiv = xai, tsis yog xaiv or select/choose nawb.
lo lus "xai" no txhais hais tias "lus".
example, hmoob mus hais plaub ces thaum luag nug hais tias nej tus neeg tuav xov tua xai or coj xov coj xai yog leej twg no ces yog lawv hais txog tus neeg coj lus lawm ntag, just like an attorney who presents the case.

txiv xai = tus txiv coj lus (tus txiv coj lus hais xim). "
xim" = cov zaj lus qhuab qhia such as lus koob lus hmoov, lus zoo, lus nyiaj, lus kub.

thaum ub mas lawv thiaj siv lo lus "txiv xai" no.
tab sis tam sim no peb siv tias "txiv coj xai" no lawm.
peb tsis siv "txiv xai" no lawm.

li no xwb.

cov nam nuav mas, zoo le feeb tsi meej pem le....lol@ except kwvtij tuableeg xwb.

tsi yog txivxaiv nawb....
txawm yog peb mhoob lub me hlwb nqeeb nqeeb le nuav, puas tsawg caumzaj los peb muab cov lus no qog hais xwb es hais tsi meej le xwb.

txiv coj xai==ib tug neeg ua coj lus thiab coj plaub tsaw ntug...
vim peb haivneeg mhoob lub ntuj thaum ub los txog niaj nhub niam no, peb tseem tsim tsi tau tau muaj pojniam los ua tus cojlug hab cojplaub tsawntug rau hauv peb mhoob lub noobneej le.

yog nhub twg hos muaj pojniam los hais lawm los, lawv yeej yuav hais tias niam coj xai ib yam thiab...

example, yav ntuj thaum ub, peb tsua hus ua txivneeb txivyaig xwb...
niamno, peb twb muaj niamneeb lawm ned...
hais mivmiv le nuav xwb xav tag mej yuav nkagsab lawm nawb.

born cov py, kuv los kuj agree li py kwvtij hais (xai = lus), tabsis tsis agree nrog qhov hais tias "txiv" vim tus hais yog txivneej.
tib yam li lo lus kwvtxhiaj uas peb twb tham tag los lawm; txivxaiv yog ib lo compound words, tsis hais ob los uakev ces tsis muaj lub ntsiab li qov peb tham txog no lawm.
txivxaiv tsis yog ib tug neeg, tabsis yog ib zaj li zaj kwvtxhiaj/yassuab xwb.
txawm tus poj niam nais los yeej yog hais txivxaiv, hos tus txiv neej hais los yeej yog hais txivxaiv.
hos tus neeg hais txivxaiv mas peb ho hu ua txiv coj xai (nkawm tub hais xai) li py kwvtij & b2bh nkawv hais lawm.
yav tom ntej no yog muaj pojniam txawj hais txivxaiv lawm thiab no peb mam li hu li py b2bh hais (niam coj xai or nkawm ntxhais hais xai).

hl kwvtij,born thiab hl, kuv xav nej hais yuam kev lawm, ntshai yog ib nrab teb ib tsa txuj no xwb lauj.

los lus xai no yog tus neeg.
lub npe txiv xaiv no yeej yog leej txiv ua tus xaiv.

cov laus piav rau peb los txog lub ciaj no mas lawv ho hais txawv nej hais.
nej sim mus nug cov paub-b hais txiv xaiv tam sim no saib puas yog li kuv yuav piav no nawb.

puag txheej thaum ub mas txhua-ua tus laus yuav tuag mas lawv yeej los ntuas,foom lus zoo,qhuab qhia lus zoo rau lawv cov me nyuam ua ntej lawv yuav tuag.
thaum ub mas cov laus foom yeej khev heev li,foom li cas mas tus me nyuam ntawd yeej ua lub neej zoo li nws txiv foom.

muaj ib yawg ces nws yug tau ib pab tub,leej txiv hais tsis tau lawv li lauj.....
yuav foom,qhuab qhia,ntuas lawv los lawv tsis mloog li.

ces leej txiv thiaj mus hais rau ib tus laus neeg nyob nws lub zos,tej laus pheej hais tias nyob pem hauv zos....
lus qhuab ntuas ces hais tag rau tus laus neeg ntawd.......
kom muaj ib hnub twg nws tuag lawm no,kom nws tuaj ntuas nws pab tub.......
thaum leej txiv rov los txog tsev ces leej txiv thiaj hais rau cov tub tias hnub twg kuv tuag lawm no ces nej mus kom tus yawg laus nyob pem hauv zos tuaj ntuas nej.......
tsis ntev ces leej txiv thiaj tuag.......
ces lawv thiaj mus kom tus laus neeg ntawd tuaj ntuas lawv cov tub......
thaum ntawd los ces thiaj muaj lub npe txiv xaiv (yog leej txiv xaiv tseg) lub caij ntawd yeej tsis tau-au ntiav nyiaj.....
twb yog tom qab no tej laus hais tias tej lus foom ntawd zoo dhau lawm yog tsis them nyiaj mas tsis tsim nyog foom ces sawv daws thiaj pib them nyiaj rau tus leej txiv xaiv cia ntawd lawm.

yog li yawg cwjmem hais lawm nawb.
leej txiv xaiv cia.

yawg thaugrigntev, koj ua kwv tsis txhob hais mob-b cov tseem coj dab nawb.....
txiv xaiv.....
tsis yog lus taug xaiv li koj hais nawb.

ib tsoom phoojywg moob kws mov tshua, cwjmem, phwvnyawm, ycha mej has yog lawm, peb mas laug lub noob nyoo tabsi tsi laug sab.
peb twb ze qhov yuav tuag los peb tseem tsi tau paub lu lug txiv xaiv mean le na es kuv txhaj coj lug rua peb nreeb koj yug paub zoo.

mt here we go, more idiotic thinking with rpa equivocacies...

dab laug = dab xis kwv txhiaj = khwv txiaj txiv xaiv = niam xaiv nice progress...

raws le kuv tug laug nua xav hab nov lug mas hua txawv zog mej has hab, lu lug "txiv" tes yuav apply rua tug man sing zaaj song ntawd lawm ntaag, kuas lu lug "xaiv" nuav mas yog txhais tas yog ua tub saab los yog nyag has xib, vim tas cov lug xaiv mas txhaj le khev hab tuab neeg thaj le khaws tau zoo rua nruab sab xib hua yog cov lug luag has tab meeg tes tsis muaj tuab neeg yuav khaws ca rua huv hlwb le yog le hov mas lu lug "xaiv" nuav luag refer rua kev ua tub saab tug nyag xib, vim le hov luag thaj le yuav has rua puag thaum lig lig yav tsau ntuj lawm.

nej hais tag lawm, temsis cia kuv mam hais thiab....

the "origination story" mas yeej hais meej tias yog muaj ib tus hluas nraug mus mloog lus "xaiv" coj los hais..
vim li no, peb thiaj muab hu ua "txiv xaiv"..

temsis, when looking at this explanation, nws ho tsi "dho" rau lub "rooj xaiv rooj xwm" lawm thiab.
lub rooj hais ntawd yog ib lub rooj plaub...
vim tias hmoob kev ploj kev tuag mas, involves kev plaub kev ntug thiab kev tshoob kev kos lawm.
tus txiv xaiv mas yog tus tuaj tu cov 4 ntug no...
tus txij laug mas yog tus tuaj txiav cov 4 ntug no.

lwm cov nyob rooj ces yog cov uas tuaj "hais tawm" cov 4 ntug no....

yog li no, sawvdaws hais li cas los muaj, temsis, the origination sotry doesn't fit the "practice" lawm.

yaweh yawm tsuj, kuv paub tsis meej puas tsawg es tu plaub ntug thiab txiav plaub ntug no ho txawv li cas na?
phiaj phiaj aws...
koj mas...

tsuj, koj hais yog lawm, vim li ntawd kuv thiaj li hais tias.
yog nhub twg muaj pojniam los hais cov txiv xaiv no lawm...
peb yuav tau hus ua niamxaiv li cov niamneeb.
we can always changing to adopt to a upward mobility for the hmong people.

niam no, vim sawvdaws xav tias--peb tsi muaj lub teb lub chaw lawm, uas qhov yoojyim, es lawv thiaj li muab cov kavxwm coj los pab teb cov lus paj lus cua, lus tso daj tso luag saum lub rooj xwb.
tsi li ntawd, nad phiaj....

tu plaub ntug--yog thaum tus txiv coj xais no, nws sawv cev ntawm tsev neeg los pab tswj lub rooj kom sab twg (leej twg) los kom hos muab ib yam dabtsi los muab hais kom muaj chaw sib haumxeeb.
qhov twg muaj tsi txij los yog nthua tsi txua--txawm ntuag los lawm yuav ntxiv rau, txawm dub lawm los yuav ntxhua ntag...
thaum no yog thaum tu plaub tus ntug nawb.

txiav plaub ntug--thaum ua yog tus xeevlaus ntiag tug lawm--nws txiav nplaub txiav ntug kiag...
yog qhov twg tshuav los yuav them, yog qhov twg yuav them los kom them rau kom ib tag ob tag.
vim yog li no, thaum tus txij coj xais no--nws mus tamncauj tamlus, tu plaub tus ntug tag lawm...
nws thiaj li tig los qhuab los qhia rau tej me tub me nyuam thiab xeebleej xeebntxw...
kom xyaum ua ib tug neeg zoo, kom nyob xws lub teb lub chaw...
thiab hos foomkom kom tau tej me lus zoo miv miv thaum kawg xwb.
(txawm yog yuav mus sab religion "kab li kev cai" twg, leej twg los yeej hais cov lus zoo zoo kom zoo xwb nawb).

haiv miv miv le nuav xwb, xav tag mej yuav nkagsab zoo miv ntsig quav lawm.

born2bemhong
