thorns...
, thaum kuv pom tsistuagmamhlub qhov post ua koj twb teb point by point hauvqab no mas kuv xav luag heev tabsi kuv tsua hais rua nws tias your point are way off the mark.
but since you answered point by point as you did below, i couldn't agree more...
i commend you on your good insight.

no lawyer is gonna cut his own throat by saying to his client--"you will lose."
by saying "you will win" can make him another 10, 20 grand or more.

and it's not that the prosecutor is so affaid of jonh keker and postponed the trial date.
mr.
keker needs to review the 350,000 pages and 40 audio tapes by the government so he has to file a motion to postpne the trial date so he can review all the evidences.

xeebtxob but 2 weeks john keker met with vp es tau hais qhia me ntsis lawm hais tias john and his team lawv twb tso neeg tshawb cov teeb meem no seb yog tawm qhov twg tuaj.
lawv twb paub li ntawm 70% lawm hais tias muaj leej twg yog tus tawm lub tswv yim no lawm.

yog tias muaj neeg mus tawm lub tswv yim ntawd es atf thiaj mus xwj nas has cav muaj tseeb no lov, aub yog li ces tus neeg tawm lub tswv yim ntawd tau kiag a+ lawm ntag.

qhov tswj fum hais ntawd los yeej txawv tsis deb tawm qhov john keker lawv cov evidence thiab.
lawv yeej paub lawm hais tias muaj ib tug neeg tau txais ib co nyiaj tim plog liab tuaj ntiav neeg muab vp lawv coj mus kaw ntag.
peb mloog mus ntxiv nawb, tsis ntev no peb yeej yuav tsum pom cov npe neeg lim hiam no tawm tuaj xwb thiaj tag.

koj qhov point yog dab tsi, leej twg yog cov neeg lim hiam puas yog koj hais vp thiab nws pab neeg raug nyob nkuaj ntawd.
raws li kuv tus laus no xav xwb mas txawm muaj neeg foob tiag los kawg all the evidences stand by themselves lawm es koj tseem yuav hais dab tsi thiab mas.
muaj neeg foob thiab tsis foob los kawg luag txhom tau tub sab ntawm tes lawm ne es nej tseem chim dab tsi, yog tias luag lam iab liam xwb tsis muaj tseeb mas nej kuj tsim nyog chim lawm, but in this case yog tias muaj neeg foob tiag ces tus neeg foob ntawd kuj yog phaj ej uas nws live with his responsibility as a citizen lawm.
txhua tus ua yog us citizen muaj feem tiv thaiv lub teb chaws meliskas no, yog nws pom leej twg ua txhaum cai nws qhov duty yog report to the authority thiaj li yog ib tug neeg ncaj ncees thiab raws txoj cai.

john keker tau hais rau vp hais tias kom yawg txhob me siab txog rooj plaub no.
rooj plaub no federal prosecutor lawv yeej hais tsis yeej vp.

thaum twg yog john keker tau txiav txim siab los raus tes rau rooj plaub twg lawm ces rooj plaub ntawd yeej yog 99% winner.
john keker hais rau vp hais tias tam sim no federal prosecutor thiab yawm under cover steve ntawd lawv yeej ntshai heev lawm.
vim li ntawd lawv thiaj thov muab rooj plaub no cua mus rau lub 10 hli ntuj yuav los no.

qhov ntawm ko ces luag twb yuav ntxhais vp ntshav ces luag ham tsi yuav qhua qhua li ntawd vp thiaj li them cov ntsuab los mas, tiam sis txog thaum kawg ces tsis yog nej tus me kicker yuav los txiav txim ov, nws muaj nws ib pab txwj neeg laus los txiav txim lawm nawb.

john keker tau hais rau vp lawm hais tias thaum rooj plaub no tiav lawm, john keker and his team, lawv mam li file lawsuit federal and the under cover mus nrog rau cov neeg uas los tawm lub tswv yim no.

ntawm kos ces nws lam nplig me nyaus siab kom tau cov ntsuab ntau zog xwb laug yeej paub tias he can not do anything above the law.
kuv mas xav kom nej cia li file sue kiag tus neeg foob vp ntawd saib yuav zoo li cas xwb tiag.
i very much like to see your team cab tus neeg foob vp ntawd mus nyob prison.
thaum twg nej foob yawg no ces ceeb toom rau peb paub thiab es peb yuav twv nyiaj gamble nawb.

kuv mas kuv ho xaav tas yog john keker tsi pum txuj haukev kws yuav yeej nwg yeej yuav tsi laam tuaj yeem (volunteer) lug paab txheem rooj plaub.
rooj plaub nuav muaj politics txuam yuaj nrug mas tej zag john keker yeej xauj pum qhov merit lawm nwg txhaj tuaj raus teg.
kuv xaav has tas tsoomfwv miskas lub homphaj (purpose) ces tub yog make the costly surgery to remove the cancerous tumor huv blog hab thaib teb xwb.

ms yawg sib aw-- yog koj twb pom li koj lawm no ces thov txhob rho riam tws tws hauv paus faj khaum ntxiv lawm nawb.

cov me kwv txhua tus, xyov yog kuv tus laus no tsis pom deb li nej cov hluas los cas kuv pheej pom txawv tshaj nej cov ua kwv txhua tus li.
yog true tias muaj tus hmoob foob vp es nws thiaj li mag txhom los kuv tsis pom tus neeg foob ntawd qhov kev txhaum, nws tsuas zoo ib yam li peb pom tub sab tuaj tsoo tsev es peb hu rau poliv tuaj xyuas xwb, the one who foob yeej tsis tau ua illegal dab tsi, nws tsuas yog ua nws teg dej num xwb, tus txhaum yog tus raug txhom xwb, in this case tus txhaum ces yog vp lawv 11 leeg ntawd xwb.
nej yuav sue tus neeg foob es nej yuav foob mus rau kis twg, ntshai yuav noj tsis tag pos.
lis nej cov kwv hais, nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris xwb es nej cov uas yog phav neohom los sis pro-vp tsis txhob chim chim rau tus ub tus no.

tijlaug kwvtij, es kuv tub tsi twg hauvpaug faajkum le nib!
kuv tsuas has txug tej tomtxwv (nabnyosbais) kws tsi zoo hab tsi hum le kuv lub zeem muag xwb sub sav..
i never attack him personally, no?
however your advice is well taken.

thanks, ms moobsib has yog lawm, tabsi nws muaj peb yam kuv xaav, 1 yog les kws ms has, yam 2 puab xyum kuas puas yog tug puab hastas super tshaj.
yam 3 yog puab ua noj nyaj xwb.

thornsp-- cia kuv muab ib qhov piv txwv li no rau koj seb koj puas to taub.

koj txiv thiab kuv mas sib sib ntxub tas zog vim thaum ub wb yog yeej ncuab.
koj txiv tuaj nyob rau mekas teb no lawm, tab sis mas koj txiv haus yeeb loj heev li.
kuv ho poob rau tom qab tseem ua neej nyob rau nplog teb.
txawm ib leeg nyob ib rooj teb los kuv yeej xav kom koj txiv tuag mus xwb mas thiaj zoo kuv siab.
yog li kuv thiaj muab tau 1 lab nyiaj coj mus ntiav ib tug hmoob mekas tuaj muab koj txiv foob rau tub ceev xwm hais tias koj txiv haus yeeb txaum kev cai.
tub ceev xwm thiaj tuaj muab koj txiv ntes coj mus kaw lawm.

koj yog koj txiv ib leeg tub xwb, koj ho xav li cas.
koj yuav hais tias kav liam koj txiv nws tsuas nros nws niag neeg quav yeeb cia mekas coj nws mus kaw kom tuag no los koj yuav xav hais tias phem zoo los yog yus txiv yuav tau mus ntiav lawyer pab hais thiab txoj qab taug lw saib puas yog muaj neeg foob thiab.
yog tom qab txoj qab taug lw pom tseeb thiab muaj pov thawj qhia hais tias kuv yog tus rhov nyiaj ntiav neeg foob koj txiv ntag no koj xav li cas rau kuv.

qhov no tsuas yog piv txwv xwb ov, thov txhob tuaj nrhiav kuv coj mus tu kav theej nawb haj..
haj..
haj...

kuv los yeej xaav hab pum lawv le koj ua tij has hab.
le coob leej has lug lawd, puab cov kaasmoos nuav ces tug mivnyuas yaus los yeej paub tas puab ua dlaab tsi mas tsis taag yuav puab yuav chim rua hmoob, miskas los sis bloglab.
tej nyuas kaasmoos txa dlej hab limham le ntawd ces leej twg los yeej meem txom.

yug nyob yug ib saab ntuj es taag zug nrug hmoob haavzoov thaam satelite phones haub kuas luas tiv tog xyoo taag xyoo tuaj, ua caag blog lab hab miskas yuav tsi paub?
tej xuv tshaaj tawm huv xuv tooj cua hmong lao radio le dr.
pobzeb puab has dlhau lug, ua caag luas yuav tsi paub yug lub cisqais?
tug mivnyuas yau so ntswg taav toj tub txhais tau es yuav moog has txug tej neeg tshaajlij nab.

rooj plaub nuav yeeb vim yog puab ntsog puab moog thaab nrhav yuav cuabyeej ua rog ntawm cov company ua cuabyeej ua rog es txhaj le ntsib xau caum qaab.
yog le caag txhaj yuav muaj tug qaabhau dlaab tsi chim los sis cibnyeej rua hmoob?
yog leej twg los sis pawg twg tseem chim rua hmoob ces tug ntawd tsi taag yuav has txug kev hlub hmoob le lawm nawb, kuv xaav naj.
cov neeg coj tug xeebceem le ntawd ces yog "hlob" nwg haiv neeg xwb ov..

ms thornsp-- tshuav ib qho thiab.
yog thaum txoj qab taug lw mus pom thiab muaj pov thawj hais tias tus neeg kuv ntiav coj koj txiv mus foob ntawd ces twb yog koj tus yawm yij kiag ntag no, koj ho yuav xav li cas rau koj yawm yij thiab tsim nyog yuav ua li cas rau koj yawm yij.

kwv hais li koj hais cais qhia tau tias vp yog hmoob yxiv no lov?
kuv xav tias yuav muab hmoob ib leej txiv piv rau vp tsi tau.
yug txiv mas yog yus txiv tiag tiag thaum tsi muaj nws lawm cais yeej tsi muaj ib tus nyob qhov twg yuav ua tau yus txiv li lawm.

cp pov mas tsuas yog 40% hmoob uas yog cov laus thiab cov qub tub rog xwb thiaj tseem xav tias nws yog ib tus coj ntawm hmoob li hmoob ib leej txiv xwb tiamsis cov coob yeej tsi xav tias vp yog hmoob ib tus thawj coj lawm.
txawm tsi muaj vp los lub ntuj yeej tsi tau kawg rau hmoob li.
yog li tsi txhob muab yawg saib loj loj yawg thiaj tsi muaj muaj phlus thiab sau sau nyiaj noj.

txawm yog hmoob pheej muab tus neeg ua thawj coj xwb tsi muab txoj cai ua thawj coj.
hmoob pheej qhuas qhuas yawg cp tas mus li, ua li ntawm nws thiaj pheej dlag kom hmoob tau kev puam tsuaj.
kuv hnov tias xyooj xeeb lawv cov tim hav zoo thiab coob tus yog cov kub xaj mus muab lawv tua lawm xwb twb tsi yog nyab laj tua.

cia kom vp lub ntuj siab phem, tua neeg thiab txias noj txias haus no kawg mus tiamsis lub ntuj rau hmoob yeej tseem tsi tau kawg mas hmoob thiaj pom kev vam meej thiaj kev ncaj ntsees.

on aug 30, 8:47 am, ***@yahoo.com wrote: beeveev, kuv thov qhuas koj uas koj muaj peevxwm kawg thiaj hais tau cov lus pajkaub twb tsis nrog leejtwg txeeb nom li los ciali mag tubsab tua, yajtuamthawj los thaum nws paub tias cov kubxaj dag xwb, no ces nws thiaj mus tuaj cobfab lawm ces ciali mag tua.
tej no ces sawvdaws paub tas lawm tias yog leejtwg tua lawm, tabsi tsis muaj tus muaj peevxwm hais tawm xwb.
i praise you (beeveev).
amen.

yawg xeebtxhob, raws li kuv ntsia koj cov lus mas zoo li koj mob siab kawg txog qhov case no laiv yom.
thaum twg hais txog qhov issue no mas koj ntshav npau dam xwb.
tsam me ntsis koj ho yog ib tug yawg phabej rau cov meskas ntawd ne.
nej yeej yog xaamxaj meskas, nej yeej muaj cai tiv thaiv meskas lub tebchaws.
tiamsi nej ho tseem yog ntshav hmoob, yog haistias ntxeevsiab rau hmoob mus txhawb meskas mas siab nyoos me ntsis lawm pob tus kwv?
sijhawm no yus yog phabej rau meskas ces yus txawm yog laib laus rau peb cov hmoob ntag nawb.

kuv tsuas lam hais li kuv pom xwb nawb.
vim kuv tuaj nyeem cov post no mas thaum twg hais txog vp thiab dd nkawd cov teebmeem mas koj lub duab ntxoo yeej ncig yeev saum daim nplooj xwb laiv.
ua siab txias txias ma me kwv ntxawg.
tsis tas yuav hais lus tu tu vim yus txawm yuav tiv thaiv cov neeg uas yus nyiam npaum li cas los yeej tsis ntxiv yus tug ab tsi li nawb.

dibiab iabsiab kawg laura tus hlob kwv es, tos li koj nim yuav muab laura rhuav li ub li no los yog vim koj pheej xav phem phem ne yuam.
koj puas paub tias koj tus yeeb ncuab ces twb yog koj lub niag siab ntag, xyov muaj tsis muaj los koj pheej tias muaj no ces koj rov ciaj yeeb ncuab rau koj tus kheej xwb.
nej mus phov phov es nej niag txiv yawg mag ntxiab tais tes no ces chim no ho yuav los ntaus tswv yim tias nim yog tim tus ub tus no foob es txiv yawg thiaj li mag mus nyob nkuaj zeb nkuaj hlaus tsis pom ntuj kag li.
koj qhov example no ces qhia tau tias koj muab xav ntau dhau hwv lawm no xwb nas.
nej txoj kev chim rau tus ub tus no has no legal base, es nej yuav mus foob li cas tiag mas lov?
kuv los kuj xav paub tias yog nej paub tias tus hmoob twg foob nej txiv yawg mus nyob qhov taub no nej yuav foob nws li cas no thiab tiag.
yus tsuas nros yus ruam ua hnub ua hmo mus tsaj phov es ntxiab thiaj mag tes, zaum no ces ho yuav zaum caws vos quaj qw cem tus ub tus no, nej mas haib kawg lawm nawb.
ntshai kuv yuav tau qiv tseemyeej los me lus txhub nyuj sib nraus uj sim, uj sim no rau nej tiag li lauj.

qhov ntawm ko ces ua li peb cov laus no hais os, tsis khov kuam los yeej pom dab lawm los mav, kuv tus kheej kiag twb yog ib tug uas vp tso nws cov kuj xaj tuaj xawb kuv thoob qab roob qab ha tua thiab ntag nev, li kuv twb hais rau nej ntau zaus lawm, tsis yog tus kuv no ces vp lawv twb muab tua tuag puag ntxov lawm awd.
coob tus hmoob hav zoov raug tua tuag ntawd ces yog raug qha xaj xwb nawj, piv li yawm naij xaim hawj cai los yog nws cov kuj xaj ntawm nws ib sab raug qha xaj ntov nws xwb ne.
yog yuav piav txog zaj no mas tham tsis paub tag li nawb.

beeveev, zaum no koj cov lus hais tau muaj tsib kawg lawm nawb.
muaj tseeb li koj hais.
lub ntuj mam li ua lub chaw txiavtxim, yog vp yeej tau muaj pluaj siab lim hiam tua neeg tsis muaj paus muaj ntsi li koj hais ces nws yeej yuav mag xaus tseeb tseeb.
vim tiam no lub ntuj nyob nqi nqi lawm nawb.
niam no mas leejtwg tabmeeg ua txhaum mas ntuj yeej rau txim kiag ntawm qhov muag li.
kuv tub pom ntau ntau case lawm.

tiamsi nco ntsoov nawb me kwv ntxawg, lub ntuj yeej tsi dig muag kiag.
tus neeg ntxeevsiab los lub ntuj yeej pom tibsi mog.
yog lub ntuj pom zoo rau leej twg los ua ib tus thawj lawm lub ntuj yeej muab lub hwjchim thiab npluaj siab ua thawj thiab txojkev txiavtxim siab tsujteb tsujchaws rau nws siv nawb mog.
muaj ntau zaum tej thawjcoj yeej ua tsis tau haum tej pejxem siab tiamsi ntawd yog nws lub zwmtxwv thiab yog nws li kev coj kom lub teb lub chaws mus taus.
yog leejtwg tsi txaus siab nws have two choices, 1. kavliam nyoo, 2. ntxeevsiab.

tub tsi hais txog kev tswj tej kav chaws los yog kav pejxeem.
ntawm kiag tej txwj nkawm xwb.
yog yus tsis nyiam nws txoj kev tswjhwm ces 1. kavliam nyoo, 2. ntxeevsiab dleev hluas.

dibiab iabsiab kawg on aug 30, 11:37 pm, thornsp lub sij hawm no tsis tau tau foob leej twg wb, tseem tab tom txoj qab taug lw xwb.
yog hnub twg txoj qab taug lw mus tsis pom dab tsi los nyaj yuav tso tseg thiab xwb.
tiam sim yog pom lawm tiag, nws yeej yuav muaj nws kev taug nas.
koj twb nyob teb chaw mekas no lawm es koj tseem tsis paub luag tej kev cai luag tsim rau yus siv thiab lov.

txoj cai tua neeg pov tseg luag twb muaj nas.
tus neeg raug txim tuag kaw nram prison, yog leej twg lam tuaj muab tua pov tsev twb tseem raug txim nas.
tej no yog kev taug cai xwb tsis yog yuav mus foob leej twg.
yog tsis tau paub txog tej kev cai no kuj nyob twj ywm tuaj deb deb saib xwb los mas, pheej yws daws dom ua dab tsi no mas hajj..
hajj..
hajj..

on aug 30, 11:26 pm, ***@hotmail.com wrote: tijlaug thxoj es, tsis yog kuv ntshav npau dam os, twb yog muaj cov ignorants coob-b tuaj hauv sch nov tsis paub es kuv lam qhuas-s beevveev kom sawvdaws ras txog tej paus-ntsis uas tshwmsim tag los xwb os.
kuv tsua xav kom sawvdaws paub qhov tseeb xwb os.
txawm his-ciaj hais-tuag los yeej tsis ntxiv dabtsi lawm lomas.

raws li kuv nco mas thaum zhen cem cov hmoob lees ua hmoob-ntsuab noj neeg nos mas koj cov ntshav haj-yam npau loj, tseem txaws mus lo tus-ub tus-no thiab nev.
yog thaum ntshav tsis npau lawm ces yog tuag lawm los mas.
hiv..
hiv..
om.

laura tus me hlob kwv es, yog tias li ko xwb ces txiv yawg tag hauv ris tsis muaj quav dab tsi lawm lau.
kav tsij phov tiag kom ntxiab tais tes ntxiv rau peb saib saib nej yuav huaj cheej li cas.

mes kwv xeebtxob, ua tsaug rua koj cov lug qha nawb.
thaum rag tsi ntse lawm yuav tsum muaj lub zeb hu coj lug taam.
yog koj tsi qha tshe kuv tub tsi paub hastas kuv ntsaav npau os.
es kuv cov ntshaav nim txaws moog lus lus tug ub tua nua le ntaag?
kuv xaav hastas cov ntshaav ntawd yog ntshaav moob xwb nua.
es sub nim yog kuv cov ntsaav ntaag?
ntsaav moob leeg hab ntshaav moob dlawb ces yeej sib tov tsi yoojyim thaum kws sib txeeb meejmom nawb.
tej zag cov ntshaav ntawd tsi lu koj rua qhov koj yog cov phabej ntxeevsab kws yog moob cov laib laug kws zoo zoo sab hastas mej ua tau ib qhov dlej num zoo heev vim mej have saved the us from distroying the lpdr.
yog has npaum le zhen has txug cov moob leeg hab cov hmoob dawb es yuav ncu puab ntshaav ntug txug 10,000 xyoo es koj ntsaav tsi npau ces txhais tau hastas koj tsi yog moob.

kuv tsuas point out zhen cov lug kws nwg has tsi saib cov moob leeg xwb.

ua tsaug rua koj cov lug qha.
deel ne ai khau cai dee lew.

dibiab iabsiab kawg
