me naib mister a aw!!!!

huab tais ntuj yeej zam txim rau cov neeg ua txhaum, txij no mus thov kom koj pom kev xws li cov neeg nyob ntiaj teb no.
may god be with you and guide you to the right path.

peace be with you always cov phoojywg, kuv xav tias anti yeej ntse heev li es yawg thiaj fool tau suav daws.

raven2005 thiab phabej aws, ua li cas es neb tsi paub li naj, luag cov neeg tshajlij no, luag tua twm rau cab xwb os.
yeej paub me npawg anti lub me siab zoo lawm os.

tej no, luag ua zab ntxia txiv huabtais lub me chaw mos sam pov tseg xwb os.
tabsi yus yog neeg zoo es thiaj li yuav tau hais lusu zoo xwb.

raven2005, tej chaw no yog chaw pauv tswvyim thiab paub opinion xwb--yog leej twg hos ua dhau lawm los, yuav tau qhia ncaj nraim rau thiab.
yog tus hos cam hais yog lawm los, yuav tau states yus li opinion thiab.
tag nrho hmoob cov community no, leej twg yuav take qhov twg los ua qhov tiag naj, tej neeg tom tej vaj tej tsev tseem twb tsi tshajlij li tej hmoob hauv lub me vas sch no os.

kuv twb mus lwv tswvyim tag thiab pom ntawm qhov muag lawm os--tus ua koj tsi tau paub li mas, koj cas hais, ntshe yuav tshajlij thiab paub tab kawg thiab ntse--thaum koj mus ua kiag nrog thiab saum kiag hais lus tuaj lawm, tsi pauv tsi ntxiv qhov twg li os mog os.
neeg ces ham tsi kawg hauv ris li no lawm xwb les es.
lwm tus mas tseem siab luv thiab cam tau tshaj tej no, twb tsi paub xyoo tus kheej lawm thiab.

yog li, peb yuav tau kawm thiab hos xav thiab es peb thiaj li tsi muaj muaj lus sib ceg lawm.
tabsi hus ua neeg nyob no, yus yuav tsum tau pom all sides and directions es yus thiajli paub luj yus lub tswvyim thiab txoj haus kev xwb mas mog os.

how hais txog ntawm anti ces, zab ntxia txiv huabtais....
sam xwb mas mog os...
lol!

more next time.....

b2bh thaub anti, txog tav no koj mam npau suav pom dab es mam ho tuaj thov zam txim nrau ntuj thiab tsoom neeg tuaj hauv no naj.
kuv ntseeg hais tias ntshai tswv ntuj tso dab ntxwg nyoog los hem koj heev es hnub no koj thiaj li tawm los thov hawm txog ntuj hais tias koj yog neeg txhaum, neeg tsis txim txiaj, neeg ntais ntuj.
li cas los xij, qhov no qhia tau rau neeg sawv daws hais tias, ua neeg nyob yus tus kheej txhob khav hais tias tsis muaj dab tsi yuav cheem tau yus txoj kev siab phem siab ntais ntuj.
nco ntsoov mus rau hauv koj lub neej hais tias tswv ntuj tsuas zam txim rau koj ib zaug xwb.
lwm zaum yog koj tseem cem tej neeg thiab mas tswv ntuj tseem yuav rau txim loj tshaj yav tag los rau koj nawj.

zoo siab ntau hais tias koj rov tig los ua neeg zoo dua lawm.
nyaj hnub no lawm yav tod ce koj pojniam los yuav hlub koj, hos koj tej phoojywg los yuav nyiam koj.
nyaj txog hnub kawg koj kuj yuav tau mus lawm pem ntuj lub ceeb tsheej tsis poob rau hauv ntuj tawg lawm.

npawg tseemyeej, hmoob ces zoo li no xwb tiag.
tos niaj hnub raug luag muab tsuj nas.
muab nws tsuj tag mam hais lus zoo xwb ces hmoob yeej nkag kaws ua qhev lawm ne.
tos hmoob rov tsuj hmoob thiab tseem raug lwm tus tsuj ntxiv hahahahaahhahhaaahha.....
anti mas ntse rau nej thiab cov neeg txawj ntse hauv no mas siab muag tiag lau.
nej mas thiaj ntxim hnia zab paus ov.

kuv twb hais tias kuv tsis ua phem rau nej lawm tab sis niag ntsej muag ruam tseemyeej tseem xav kom kuv ua phem rau nws ntxiv ces kav tsij ua xwb ntag.
kuv mam li muab nej cov ntsej muag ruam cob kawm kom ntse li kuv thiaj li yuav pab tau peb cov hmoob.
kuv mam li muab nej ib tug qhia kev cai zuj zus es nej thiaj li ntse li kuv nawb.

amen anti, kuv zoo siab tias koj tig rov los ua neeg zoo.
koj yuav tsum yog ib tug kawm ntawv qib siab.
koj cov lus,koj tau cem txhua tus neeg mas yeej siv tsis tau sab nrau.
kuv niaj hnub thov ntuj pub rau koj,kom koj tig rov ua tus neeg zoo.
koj sim saib seb maj...
cov koj cem cem lawv, lawv yeej tsis tuaj thab hais ib los rau koj li.
yog lawv txawv ua kom koj yaj ntshis mas lawv tseem ua lawm thiab lauj.
tab sis kuv xav tias peb txhob ntxub peb tus yeeb cuab yuav tau nyiam yus tus yeeb cuab li yus nyiam yus.

kuv hais rau koj peb tsi yog tuaj cem koj nawb.
peb tuaj qhia koj kom koj ua qhov zoo xwb.
koj tsis hwm lawv cov ua tij los ua niam laus.
koj muab lawv saib qis qis,lwm hnub txog koj thib cov yau lawv loj tuaj lawv yuav tsis hwm koj,lawv tseem yuav saib koj qi tshaj thaum koj ua rau cov ua tij.
yog li peb cov ua kwv yau peb yuav tau hwm lawv cov ua tij,tsis yog yuav hwm kom tag tus,tus hais yog thiab siv tau lawm peb yuav tsum hwm nws.
ua neeg nyob tsis muaj ib tug yuav zoo 100% feem coob hwm nws lawm peb yuav tau yuav hwm nws.
tej zaum koj xav tias koj cem sawv daws phem phem tsis muaj neeg paub thiab pom.
yeej tsis muaj neeg pom koj los maj.
tab sis lub ntuj thiab daim av koj tsuj saib ntsoov koj ua dab tsi rau lawv.
tej laus thiaj hais tias ua ntau ces ntuj yeej yuav qhia.
ntuj muaj peev xwm saib tshab mus rau hauv koj lub cev,pom koj lub siab lub ntsw,lub hlwb koj xav li cas nws paub tag tib si.
tos koj pheev cem cem sawv daws los tej zaum poj ntxoog pheej los yuj yuj koj.
yog koj tseem coj dab koj yuav tau fiv cov laus ib tsum mov los sau tej yam koj npau npau ntawd mus thiab uaneeb saib koj.
yog koj coj kev cai yes xus koj yuav tau niaj hnub mus nrog ntuj tham kom pab ntiab cov dab phem los ntxias koj ntawd mus kom deb koj.
yog koj ntseeg hauj sam koj yuav tau mus kom hauj sam keb.
ua qhov twg los koj yeej yuav poob me ntsis nyiaj os me kwv.

kuv xav tias cov ua tij txhua tus yuav zam lub txim pub rau koj.

phwvnyawm anti tsis ntse os, tej zaum thaum yau nws raug abuse lawm es zaum no nws thiab li coj li no.
mister a this is not the place to help you solve your anger.

kuv thov tsa tes rau tseemyeej neb nawb.
xam thub, xam thub, yog leej twg phem thiab dag ma thov kom swb zaum no mus.

ua li.
