kwv born2bh, ua tsaug rau koj cov lus txhawb tus npoj yaig hmoob.....
li koj hais los mas tus uncle hu los mas, mauj ntau tus noog nws tias yog cas koj tsis yuav poj niam tsam ntsiv koj poob noob, uncle hu teb tias kuv tsis yuav poj niam tab sis tag nrho lub teb chaws no cov neeg uas nyob hauv kuv lub teb chaws puav leej yog kuv cov me nyuam tag nrho.
luag cov neeg ua mus kawm tau kev txawj ntse tiag tiaj mas hais li hu hais mas thiaj yog nws hlub nws haiv neeg.
nws txawm tuag lawm los nws lub koob tsis tuag tseem nrog luag haiv neeg nyob.

ytk du, tejzaum kuj yuav tsis tsim nyog rau kuv los cuam tshuam koj thiab tubcajceszoo neb li ncaujlus, tabsis kuv saib zoo li tus yeej yog nplog tus swb ces yog koj yog kuv thiab yog peb hmoob.
vim nej tau txais daim niag ntawv qhuas ntawd xwb twb ua rau peb kwvtij hmoob sawv sib tawm tsam.

hais rau koj ua tij paub tias hmoob tus zoo li cas los muaj nej cov uas sawv tau ib nyuag siab zog yuav tau ntev yuav tau tsuj tus hneev taw rau cov pejxeem sawvdaws saib.
koj hais tau deb zog lawm nawb, tej lus koj hais twb ua rau peb cov ua kwv tsis muaj kev tso siab rau nej cov ua tij lawm.

kom nej sawvdaws saib daim duab: tamsis no ob tug boxers nyob saum lub ring tabtom sib ntsuas zog, ib tug yog tus tau siv dub ib tug yog tus nyuam qhuav tau sib dawb xwb.
nej txhais li cas los nyob ntawm nej muaj kev nkag siab.
qhov phim tshawj ne yuav ua li cas thiaj zoo?
peb sawvdaws nrog xav..

kuv qhov kev pom zoo, yog tias kuv rau dr.
pao sab khau, kuv tsuas ntos ib lo lus rau kwvtij hmoob sawvdaws tias: hais rau nej sawvdaws nrog paub txog ntawm tej lus nkhib nkhaus no tus hais li cas los muaj tabsis thov kom nej sawvdaws qhib lub qhov muag hauv siab, hauv hlwb tuaj nrog soj saib txij no mus seb nej pom leej twg yog tus phem leejtwg yog tus zoo.
hais li no xwb tejzaum peb cov uas tos tos tej tub txawj tseem muaj kev ciasiab.

x z tubcajceszoo, kuv xav paub saib seb ntawm nej lub teb chaws australia no puas yog teb chawh freedom speech?
los yog communist xwb los mas?
yog tias lub teb chaws australia no yog teb chaws democracy ces koj cov lus tsis txhaum li ov, leej twg yuav hais li cas los tau tag nrho, koj tsuas tshwj tib los lus tias yuav muab nws tua pov tseg xwb thiaj caiv tsis hais, los sis txwv tsis pub hais tau, dhau lo no mus lawm ces free speech, raws li kuv nyeem dr.
pao cov lus mas nws coj tau tus cuj pwm li communist nplog liab lawm ntag les, nplog liab tus cuj pwm ces yog kaus li dr.
cov lus uas ua kub ua ntaiv npav caij nyoog rau koj ntag laus.
lub tswv yim li ntawd yog communist lub tswv yim nawb.
qhov peb khiav tuaj rau cov teb chaws tawv dawb tag lawm vim yog ntxub txoj kev coj li nplog liab ntag.

koj cov lus saum no yog tias nyob nyob koj lam hais xwb, dr.
pao yeej nyob hauv tsev tsis mus qhov twg li ces koj hais li no ces yog koj iab liam dr.
pao lawm nawb, tab sis koj kuv peb sawv daws twb pom dr.
pao mus txais lub medals nlpog liab tim nplog ne, tus neeg tau txais khoom plig hauv nplog liab, ces tus ntawd yeej ua hauj lwm rau nplog liab es thiaj tau los mas, peb pom leej twg es nyob nyob cia li lam tau medal meskas thaib, nplog, muab pub peb dawb dawb yam tsis tau ua dab tsi rau lawv mas tsis muaj ib zaug tu nrho li nawb.

nej twb pom police raws neeg muag yeeb dawb ne, police yeej pom nws yuav kiag yeeb dawb ntawm ib tus neeg lawm luag li raws tus neeg ntawm ne.
dr.
pao lawv es twb mus txais nplog lub medal tag lawm thiab tseem muaj duab tib si thiab, li no es tseem tsis yog ua num rau nplog tiag las as.
seb nej cov tau medal puas qhia tau tias qhov nej tau lub medal ntawd yog nej tau los yam num dab tsis uas nej ua pab nplog es nej tau xwb mas.
yog qhia tsis tau ces leej twg yuav hais li cas los yog tag nrho.

xavzoo, koj cov lus no yog lus nruab rab lawm........
hais tias..

yog tias kuv tau mus txais medal li lawv pab no mas nej cem kuv los kuv yeej ntsaws pob ntseg xwb os, tubcajceszoo koj txhob poob siab nawb, dr.
pao yeej tsis muaj txoj cai yuav ua tau dab tsis rau koj li, cav tsis yog koj tua neeg, nws hais nws cov lus rau koj xwb ces hmoob twb paub tias nws tsuas tau nws lub tittle dr.
md xwb, nws yuav tsis yog tus uas hmoob tso siab rau, es yuav los nrhiav kev rau hmoob mus ib kauj ruam rau tom ntej, cov tau dr.
yog coj li no tiag ces yog nws tseem tau ua tus thawj ces tej pej xeem nyob nyuab laus.

ytk dr pao, tej lus sib "tshum" hauv no xwb twb muab ua loj npaum li nej ua no tiag mas--peb haiv hmoob tseem nyob deb dhau ntawm txoj kev vammeej thiab sibhlub lawm tiag laud.

tusiab, "ua yug los ua hmoob" born ytk, ib leeg yeej ua tsis tau tus dab tsi rau ib leeg, tsuas yog ua neeg nyob yuav tau ua lub siab kom loj, yuav hais phem, liam tus ub tus no yuav tau xyuas kom meej.
li no, peb hmoob thiaj yuav ua tau ib haiv, tsis li ntawd ces txhob npau suav.

nyob li koj kiag, koj twb tsis paub kuv zoo koj twb cia li hais tias kuv yog tuaj nplog tog lawm.
qhov tseeb, twb tsis paub meej tias xyov koj hlub hmoob dua los kuv hlub dua.
qhov nov twb prove tau tias koj tseem tsis meej pem tiag thiab.

ms32 koj puas yog hmoob ua ntej yuav tham txog hmoob issue.
koj sau ntawv hmoob tau ces txhais me me tias tej zaum nyam koj yog hmoob lawm, tsis li nej tsis txhob lawm teb tus no.

ua tsaug peb haiv, cas peb twb tuaj nyob meskas teb tau 35 xyoos lawm, zooli peb tseem nyob tim blog xwb.
peb twb tsis process rawsli txoj cai.
txoj cai yog dabtsi?
txojcai yog yuav tsum nug lawv xov tooj, do research vientiane times news, other news in laos txog lawv cov awards no.
tsis li nug lawv xov tooj, hu kiag mus qhov lawv sib tham nug qhov tseeb.

paub tseeb lawm ua twb zoo qhia rau yus haiv txog lawv cov awards no mas thiaj yog.

tebchaws meskas no, koj lam sau thiab muab comments rau hauv tej internet no xwb leej twg yuav teb nej?
yog lawv teb nej ces lus yuav hais tsis paub tasli.
nej kuv twb pom ib tug neeg pretending tias nws yog dr.
pao lawm.
tabsis xyov puas yog nug tiag?
tej zaum neeg lag ua nws lus haiv, tej zaum neeg lam nrhiav lus phem rau lawv pab no xwb los kuj muaj?

yog leej twg nyob meskasteb lawm tiag, thiab txawj ntse tiag, tsim nyog hu mus nrog tham in-person on the cell phone and find the truth.

tsis li ces peb lam tuaj nyob tau 30 xyoo tabsis peb tseem ruam heev li os cov kwv haiv.

thov hloov txoj kev phem cem tus ub, tus no, tsis find the fact and get the real news for us to learn the truth of it.

what we do that is exactly what we will get it.
yog peb nyiam sib ceg, tsis find the truth ces peb will become cov neeg muaj mental li tam tiam.
hnub twg mamli ntse vim peb twb nyob tebchaws ntse lawm nas?

txhob sib ceg tsis tau dabtsi.
thaum ub, blog yeej phem tiag, tsis hais suav, nyablaj, thiab blog.
tabsis qhov tseeb thiaj li communists pom tias yog tsis hloov tiag lawv yuav tuag tiag.
yog li cov tebchaws communists no hloov ntau heev lawm.
thaum ub, tsis hais koj, kuv los yeej nyob tsis tau, tabsis tam sis no kuj hloov ntau yam.
tabsis yuav kom zoo npaum li meskasteb mas kuj tsis npaum.
licas los thov txhob sib ceg yuav zoo dua.
leej twg los yeej hlub yus haiv, tsis hais koj, tsis hais kuv.
tabsis nyias hlub thiab pom sib txawv xwb.

nyob zoo tus kwv haiv tubcajceszoo ***@hotmail.com> yuav kom zoo tshaj thiab tsis koj nrhiav kom tau nws xov tooj es ciali hu mus nrog sib tham directly mas thiaj paub qhov tseeb.
yog peb hais haiv no xwb kuv los kuv yuav tsis teb thiab unless kuv zoo li peb cov hauv no mas kuv thiaj tej nej.

icu tsis tsim nyog nrhiav xov tooj os, tus yuav nrhiav dr pao xov tooj yog nplog liab xwb.

cov neeg zoo li no peb haiv neeg hmoob yeej muab zwm tseg rau hauv keeb kwm hmoob li cov laus hais tias tseem tseem yog rov tawv tuam ntuj.

cov no nej nrog tham los tsis muaj qab hau dab tsis lawm, koj sim saib seb peb hais txog cov neeg tau txais nplog liab medals thiab lawv yog cov ua num rau nplog liab los lawm ntev, cas dr pao hos hais txog hmoob party nyuj mus nyuj nees mus nees li no tham los tsis muaj qab hau, lub party dr pao hais ntawv raws li cov hmoob thoj hais qhia kuv mas yog lawv yuav hu cov saykao tuaj khav theeb rau cov hmoob nyob melbourne, australia.

tsis paub tias koj nyob sab ntuj twg, kuv xav mas ntshe wb nyob tsis deb tsis ze xwb tiam si koj yuav tau ceev faj txog ntawm wb tog vaj tog tsev thiab, vim muaj dr yang dao thiab ntau tus neeg tau txais nplog liab medals, cov no los yeej ua num rau nplog liab ib yam lis dr pao ntag.

tub downunder pov thawj yog cov medals nej tau txais ntag los mas, txawm yus tau ua num rau nplog liab lawm los lees zoo xwb peb hmoob yeej tsis muaj lub siab phem yuav tua nej, tiam si nej cov ua num rau nplog liab mas nyas peb npaum plig nyas yuav tom qaib ntag.

kuv tsis khag siab cas peb tham txog nej cov tau txais nplog liab medals thiab ua num rau nplog liab xwb, koj hos mus hais txog nej cov saykao lub party nyob melbourne, australia, kuv xav mas ntshe koj xav coj nej cov saykao lub party tuaj tshaj tawm rau hauv no kom hmoob paub xwb, kuv xav txawv koj heev, hmoob party txhob muab los cuam tshuam nrog nej cov ua num rau nplog liab, peb hmoob party txawm muaj nyob qhov twg los kuv yeej mus koom tau, vim kuv yog hmoob, thiab koj los yeej txwv tsis tau kuv li.

hais txog lub ntsej muag mas wb ob leeg yeej muaj ntsej muag, yog tsis muaj ntsej muag ces wb tsis yog tib neeg, tiam si lub koob npe kuv yuav tsis zoo li koj, koj mus ua num rau nplog liab koj kuj muaj npe rov, kuv tsis ua num rau nplog liab kuv tsis rov npaum koj los koj tseem yuav txwv kuv tsis pub tuaj hmoob party thiab, nplog liab sab los koj yuav noj, peb hmoob sab los koj yuav haus, yog li no kuv thiaj hais tias peb hmoob yuav raug kev txom nyem los ntawm nej.

nyob li ntawm cov hmoob melbourne lub tshiab 30, tsis yog koj li kuv tug, yog hmoob sawv daws lub txawm kuv nyob deb hos tuaj koom tsis tau los tsis ua cas, yog kuv hos tuaj koom tau los kuv yeej tsis ntshai ib qhov me me txog koj li, vim koj twb tsis khag ua tub koom siab rau koom haum hmoob es koj twb muaj ntsej muag tuaj thiab.
yog hais tiag koj yuav yog tus tsis muaj ntsej muag tuaj koom mas thiaj yog.

tub icu, ua li koj puas yog hmoob tiag nab?
yog kuv tsis yog hmoob ntshe koj haj yam tsis yog pob.

ms32 my ol fliend pov awd, hahaha...
koj daim title dauvtawj mas, muab rau kuv coj mus so quav kuv twb tsis kam nawb.
for your information, lub sijhawm ntawd, thajham nyajlaj liab tseem tuaj tsis taug txog hinhheup os thaub awd.
ntev tomqab no, kaisone thiab nyablaj signed daim friendship treaty pact tag lawm, nyablaj mam tuaj nawb.
tsis tas li ntawd, koj hais tias koj tus witness tsis pom leej twg yog tus tua thiab, wow!
koj puas tau mus sawv ntawm tus tawchoj ntawd ntsia mus rau sab choj tim ub seb koj pos pom neeg tseeb lawm maj?

ua cas pheej kom kuv produce (fabricate) evidences maj?
kuv yeej ntseeg kuv lawm nav, kuv tsuas xav mloog seb cov dauvtawj li koj txawj fabricate npaum twg xwb.
hauv ntiajteb no, facts thiab truths tsis zoo tib yam, piv xam li thaum i, koj yog tus anti nplog tshaj plaws, remember, when we met each other, you have asked me in person to join sch?
tabsis nim no koj tau yaim maum nplog lub me nrog kua zig lawm ces koj cia li fav siab li lawm ne, pos yog?
koj niag maum nplog twb tsis kam hloov nws lub last name los ua xaykao thiab es ua cas koj ho willing to betray koj haiv neeg maj?

tsuas yog cov tsis paub koj thiaj ntseeg koj xwb, kuv tus tseem yeej no, yeej paub koj lub nivxaim puag thaum koj tuaj nthe-e noob qes tshuav poob tom rooj sablaj koomhaum tub-ntxhais kawmntawv nyob vt.

sijhawm twb dhau los tau yuav luag 40 xyoo no, koj tseem tsis tau hloov koj tus coojpwm khavtheeb qub li.

pom xeeb tau title dauvtawj lawm, yuav tau hloov me ntsis nawb mog.

txhob muab yus lub me title ev nruab hnub hmo ntuj 24/7 li ko.

despite so, i'm still your fliend!

tseemyeej.

ms32, cas kuv cia li muaj ntsis tuaj dab ros lawm ne.
kawg koj los twb mem txom lawm thiab laiv yom?
ha ha ha...

tsam no ib txhia xa xa dhau plaws nrim li lawm laud.
yog peb kev hlub hmoob txawj sib pab xa ua pluav tshauv ncho pa lug li suav daws tuaj tham hauv no no ntshe yuav tau tus txiaj ntsim zoo heev thiab no laiv kuv xav na.
he he txhob kub kub thiab nawb koj na.

downunder koj yeej muaj pob ntseg thiab qhov muag, pov thawj yog nplog liab lub medal uas koj tau txais nyob tim vientiane laos, neeg ntiaj teb yeej pom thiab paub zoo, peb cov kwv tij hmoob nyob rau sab ntuj australia los yeej paub thiab pom tag.

txawm koj yuav zais npaum twg los ntshe tsis muaj neeg yuav pab tau koj, vim koj yeej ua muaj li ntawv lawm tiag koj hos ntshai ua dab tsis thiab, qhov tseeb koj txais lub medal koj yuav tau ua num rau luag es neeg ntiaj teb paub tag ces ntshe koj txoj num yuav mus tsis taus, thaum kawg nplog liab hos yuav tig rov saib xyuas koj xwb.

lub medal uas koj tau txais los ntawm nplog liab yog pov thawj tseem ceeb, koj tseem yuav kom nrhiav pov thawj li cas thiab, peb hmoob usa, france, australia, thailand, thiab laos yeej pom thiab paub zoo tias pov thawj yog li kuv hais lawm.

kuv hais txog lub medal koj tau txais ntawv seb muaj nqis npaum li cas xwb, kuv tsis tau hais txog peb cov hmoob koom haum ub no li, yog koj hos muab koom haum hmoob australia los cuam tshuam li kov tej zaum koj yuav yog neeg vwm li koj hais kuv, hais txog kev vwm mas xyov koj yuav yog tus vwm dua kuv los tsis paub, tiam si qhov no kuv tsis tau hais txog li.

yog koj txawj xav koj txhob khav theeb tias hmoob melbourne lub tsiab 30 yog nej cov saykao ua, raws li kuv paub tus thawj coj nyob lub koom haum victoria tsis yog nej cov saykao, tej zaum yuav muaj nej cov saykao tug puav ua num nrog hmoob melbourne xwb, cas koj mus meeting tim laos los koj yuav coj tau kiag li nplog liab lub tswv yim lawm ntag.

tub.

cov phoojywg, thov nej pab qhia kom meej saib yog vim li cas nej thiaj pheej hais dr.
pao tib leeg xwb?
kuv paub sais peb hmoob muaj tshaj 10 leej taus txais medal..
yawg ho txawv lwm tus tau txais li cas?
dony
