yawg xob loj, qhov lawv hais 'siberia' no mas tsis yog cov lawb dab qub hais ov.

yeej yog ib co hmoob coj dab qub hais thiab nawb.
vim tias lawv muab pov thawj los ntawm qhuab ke, 'ntuj txiag teb tsaus'.
saib seb niaj hnub nem no, qhov twg thiaj li zoo ze ze 'kaj ntug 6 lub hli, tsaus ntuj 6 lub hli' xwb.

lisnom, ntu nuav koj hais tau zoo lawm nawb.
hahahaha.
xob lam hais nrhuav nrhuav tib neeg ces kuv yeej nkag siab + txhawb (support) koj cov lus zoo thiab los mas.

beeveevaaj noj pim es, leem cai me me thiab os.

dr khaus-paum-ntawm, nws tsis paub nyeem lus hmoob naj!
aib gyl no nws tsuas ntuav mekas dawb cov hlwb cov tswv yim rov qab los rau haiv hmoob xwb naj.
nws cov kev xav kev nrhiav twb tsis raug hmoob tej kev ntseeg, coj, siv li naj.

kuv muaj ib tuag friend nws muaj ib tug japanese girl friend hais raus kuv tias.
txhais tes lus japanese hais tias tes no ib yam hmoob thiab.
nws tseem hais raus kuv tias muaj ntaus los lus uas japanese hais es yog ib nkaus lub hmoob.
nej sim mus tshawb fawb siab yog lis cas tiag.

hais txog qhov topic no ma kuv xav tias zoo siab uas peb muaj cov mus uas research lis dr.
lee es thiaj muaj cov challenge.
lis no thiaj lis nqas taus peb hmoob mus lawm ib teem zuj zus.

peb txhob uas lis cov laus lawm.
tus sauv uas lis cas ces cov hauv cias lis uas raws raim, los yog tseem poob qab zuj zus tiam rhaus tiam thiab.

peb muaj tus champion los peb yuav tsum muaj cov challengers thiab peb thiaj yuav nrog taus lwm hais neeg sib ntsua zog.

nej saib raus txojkev ncaws pob.
thaum ub ma peb hmoob yeej ncaws tsis yeej nplog lis.
nim no nyob raus july 4th no peb hmoob twb muaj peev xwm nkaws pob yeej cov neeg somalia, nyablaj, nplog, korean, mexican, tseem nkaws taus nrog cov professional soccer player lis mn thunder thiab.

always challenge ourselves to the top.
never ever give up.
prove that we can beat the champ.

-- message posted using http://www.website.netl wameng moua es, cas koj tsis txawj txaj lub muag li os thaub.
txawm yog hais lus npua qau li koj es lub npe hmoob thiaj li puas zuj zus xwb ntag.

cov xav-kov-lawm (scholars) li gyl tseem hu peb ua miao.

cov paum-fav-xav-noj (professional) li koj los tseem hu peb ua mongolia.

niag ruam npaum koj ces cia kuv hais me me li no xwb los mas.
lub npe 'hmoob' no es xub muaj ua ntej lub npe 'mongolia' no naj.
yog peb xub ciaj haiv tsim los ua neeg es peb yuav yuav yog mongolia li cas naj?

mongolia no tsis yog ib haiv naj--nws yog lub npe hais txog genghis khan qhov remnants of nws qhov loose federation of the people of the steppes xwb.
people of the steppes nyias muaj nyias pab nyias pawg.

koj hais lo lus 'ger' no ze ze hmoob lo lus 'ntsev'.
tiam si mandarin lo lus 'jia' no twb raug kiag hmoob lo lus ntsev thiab ned, npua ruam.

tsis tag li ntawm ntawd, lus mandarin thiab lus hmoob sib raug sib thooj tshaj plaws ntau yam nawb.
yog xav raws li koj lub hlwb quav ces ntshe hmoob yog suav thiab pob?
los ntshe suav yog hmoob thiab pob?

txawm koj yuav xav kom xav txog yav tom ntej npaum li cas los thaum kawg koj yeej tau nrhiav koj caj koj ces.
lawv twb piv txoj lus, 'those who forget the past are bound to repeat it'.
yog vim li ntawm ntawd es tag nrho ntiaj teb thiaj li mob siab nrhiav keeb kwm ua luaj li los mas, npua ruam.
koj yuav mus qhov twg yav tom ntej (future) los koj ham tsi yuav yuav tau nkag siab seb koj los li cas los txog hnub no (past).
nyob rau ntau yam txuj ci, lawv yeej siv yav tag (past) los predict yav tom ntej (future).
the past is prolouge.
the past is data points we can use to guide us into the future.
there should be no minimization of then, now, and next.
it's all one big long continuous story.

qhov no yuav yog li zhen hais lawm nawb wameej nawb...
koj mas, yus twb yog ib tug tub muab xovxwm nyob rau hauv hmongtoday..
yus yuav tsum zam lub me samxeeb miv miv rau yus tej lus nawb...
yog cias li yuav hais li no tiag, ces thaum kawg, yuav rau zhem muab dov cav li no ces yus teb tsi tau thiab--yus tej xovxwm ua yus sau ces cias li zoo li tsi muaj "integrety thiab professional" li lawm os me npawg...
yog li nej cov ua kwv yuav tau ceev faj nej tus kheej kom zoo tiag nawb...
twb tos tos nej cov hlua ua tuaj kawm txawj kawm ntse lawm xwb.
es tsi yog hais tias thaum kawg, tseem mag dov cav li no thiab ces tsi tsim nyob os mog.

qhov tseem ceeb tshaj, peb cov tub ntxhais kawm ntawv txawj no, yuav ua ib yam dabtsi, los yog sau txog dabtsi ntawm peb haivneeg.
lawv tsi lam hais tias sau tag es muab rau ib cov pab critic miv miv kom tag seb puas yuav zoo los tsi zoo rau tej lus ua yuav impact tagnrho peb haivneeg in general nad.
coob tus sau tag ces nws cias li yov yuav li nws lub siab sau thiab coj xwb, thaum zoo li no ces rov los pom ces twb lig dhau hwv lawm xwb...
tsi tag li los peb yuav tau take tej crtics no seriously es rewrtie new edition rau peb tej ntawv ua peb tau sau dhau los lawm thiab...
vim peb tsua pom thiab paub li peb hnov thiab hais los lawm xwb--tsi yog exact science that we have a proven a formula.

qhov tseem ceeb tshaj plaws, yog peb yuav tau txhob chim thiab ua heev heev txog tej ua muaj lwm tus tsi xav li yus xav no--tiag los sib kho kom muaj agreeable seb qhov yog qhov twg tiag--tej zaum yus qhov reasons and material supports yeej tsi txaus--los yog tej case yus cias li muab hais li yus txoj kev ntseeg lawm xwb ces hod dhau qhov dhau lawm.

yog li nco ntsoov luag kiag 3 suab...
es tig kiag lub me ntsej muag luag ntxhi rov los sib tham thiab sib qhia kom mhoob vammeej nawb....
smiles!

born2bemhong
