yang sao, you told us that you have trace ip address before but now you don't even know what an ip address nomore.
you dont' even know where or what to look for.

the site that xeng yang gave you only locate servers but the one that i gave does locate the user's town and approximate location.

if it doesn't locate the user then how come i can post teev lis's location and mainna's location in madison.

it doesn't tell the address of the user but the location.
it doesnt' matter what server they use, it always trace to the same address if they live in the same house.
that is why how authority trace people.

you are stupid and u don't know how to trace that is why you think like that.

amen uncle sao, kuv xav tias ntshai zab nim ua luaj diam ces nws muaj peev xwm tshawb tau txhua tus participant lub chaw nyob thiab personal information tib si no es niag zoo li xwb.
tos laj kam zab nim hais cuag li tab sis mas xu deb li deb.

li ntawd los nws yog zab txoj haujlwm ces nws yuav nthuav licas los ywj nws mas.

pdy xejthim, kuv muaj ntsis ntshai zab tsawv lawm thiab ov.
tsi ua zoo zab muab txiv tsov noob qes hlais ci noj nawb.
ha ha ha faj ***@yahoo.com (xejthim) wrote in message ua cas nej tseem yuav tuaj defend tus ub tus no li tsis muaj neeg paub qhov tseeb?
puas yog peb xav hais tias qhov no yog ib txoj kev sibpab rub tiab npog peb tawb quav ma?
muaj ib txhia hmoob mas txawm luag twb pom tes kiag lawm los nws yeej tseem npav ciaj npav tuag, thiab tseem twv ntxhias yuav haus dej dab.
i can't believe it is still happening right here, right now, especially with the hmong intellectuals/ professionals, in america.

kuv twb consulted with ob peb tug professional ip tracers lawm.
yog xav paub tiag ces hire ib tug private investigator/professional ip tracer mus tshawb ces tau yoojyim heev.
tus ip number twb direct mus rau lub zos and lub server.
ib lub company or agency twg, yeej muaj ip numbers rau lawv cov computers.
lub server muaj txhua lub computer tus registration number.
yog ob daim messages share the same ip number ces nws yeej yog tuaj ntawd ib lub computer tuaj xwb.
qhov pestsawg tus neeg siv lub computer, peb tsis paub until a proper verification proves.
(ntshe ho yog ob niam txiv siv ib lub computer tuaj nrog sawv daws sibtham no xwb lauv.)
sawv daws yuav tau tsum qhov twv ntuj twv teb nav.
nej yeej paub lawm hais tias, nyob rau tom chaw ua haujlwm, leejtwg yuav siv ib lub computer, nws yuav tsum muaj tus login password, puas yog?
thaum luag investigate tuaj lawm ces, saib leejtwg yog tus login lub sijhawm daim message ntawd sau tawm xwb.
cov hmoob ua haujlwm rau government agencies mas hajyam nrhiav yoojyim.

kuv nco qab muaj ib yawm thaub twb hais tias, "tsis tas khov kuam los yeej pom dab".
yog xav paub hais tias tus cem yus ntawd yog leejtwg ces, check tus ip and make your best guess.
tabsi ua cas thiaj yuav nkim lub sijhawm mus tshawb nrhiav tej yam niag tsis tseem ceeb no ma?

good luck to those who dare and have a great week to everyone.
see you around.

yab, oj puas xav om uv hais es om yajyaub nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub yajyaub ces nws am nav oj tiag...
