txiv puab tais ag,
koj twb yog hmoob tus txiv puab tais lawm ua cas koj ho tsis qhia kiag
saib koj lub npe puab tais hmoob yog hus li cas.  koj twb paub meej
meej hais tias koj nim yuav sais koj lub puab tais npuam li cas los
yog luag track koj yeej tau yooj yim kawg.  qhia kiag saib koj txiv
puab tais lub npe xwb ces lus tag.
thaov hawm txog txiv puab tais zab ag.

ncokoj,
koj nyob long beach tsis muaj hluas nraug tham los cas zoo li koj xav
kom kuv tuaj tsoob koj ua luaj li thiab. nyob rau long beach nram ko
zoo li muaj hmoob moua coob xwb ntse tsis muaj lwm xeem rau koj li os.
kuv tuaj noj peb caug nram ko mas nej cov ntxhais hmoob mouas thiab
xiong nram ko los kuj zoo tsoob kawg li thiab. cia lwm zaus kuv tuaj
no ces mam li los tsoob koj ib qaus nawb
amen

kuv los xav tau li tobe hais thiab. ntxiv ntawd kuv saib mas ntxim zoo
li twb tsi txog txij twg los neb (maina thiab nkauj nyiag) nim mob mob
siab li. yog tias luag hais tshaj los sis chob yus 1-2 zaug es yus
clearify los luag yeej tsi lees txais ces xum tsi txhob thab luag
ntxiv lawm zoo dua. tej zaum tej tus neeg yeej enjoy intimidate lwm
tus. tej zaum kuj yog luag pom tej qhov serious flaw ntawm yus los tsi
paub. txog txij yus paub thiab ntse txaus lawd mas thiaj li paub. le
kuv hais los lawd, ua neeg nyob yuav tsum cia luag hais yus, thuam
thiab qhuas yus thiab mas thiaj zoo. luag niaj hnub iabliam yus tej
qhov uas yus tsi tau ua ces loj sim zoo xwb. vim nws yuav ua ib qhov
warning voice rau yus kom yus ceevfaj, es yus thiaj li tsi make
mistake.
neb ob tus pojniam ko muaj hnub nyoog txaus, muaj txuj zoo thiab ntse
haujsim lawm. ua cas es tej nyuag lus zoo li xwb ho yuav mus muab ua
lub chaw chob siab ua luaj? raws li kuv pod mas tej lus tsi tsim nyog
hais los neb muaj peev xwm hais tib si. tej lus ntawd yog tej siv npog
uas yuav tsuam neb nkaus xwb. neb yim sib ceg ntau ces peb sawv daws
yim tsi pom qab hwm neb lawm xwb mas ob tus muam e.... los neb yuav ua
kom ib tus yeej kiag es siab thiaj nqig naj?
movtshua,
ms

txiv puab tais ag,
cas koj yuav khaus qua ualuaj tiag naj.  zaum no kuv paub hais tias
koj yog niag lam tau lam hais lus xwb.  kuv xav ntshe koj nim paub
paub cov neeg tuaj hauv no lub npe uas cas koj ho hais tias kuv nyob
long beach.  long beach yog nyob qhov twg naj.  kuv tuaj nyob txog tav
no lub teb chaws no, kuv twb tsis tau hnov ib lub zos hu ua long
beach.  ntshe koj khaus qau dhau es koj pheej khawb khawb es koj tsis
nco qab lawm poj.
txiv puab tais, yog khaus qau hwv ces koj rho loo tse xuas ob peb
nplawg rau ces ib pliag zoo koj khaus lawm maj.  txiv puab tais ua cas
koj pheej xav tsoob neeg xwb es koj sim neej koj yeej tsis tau pom
paum dua lo ua cas.
cia kuv piav ib zaj dab neeg tiag rau koj saib koj pus paub.
txiv puab tais, koj hais lus mas zoo nkaus li peb tus txiv ntxawm
hmoob vaj uas pheej xuas xuas luag tej pojniam paum naj.  koj pus yog
yawg cov tub vim ua li cas koj pheej hais paum thiab sis tsoob xwb.
peb tus txiv ntxawm hmoob vaj kuv hais no lais lub caij nws tseem haus
taus cawv mas nws mus nrog luag haus haus cawv ib chim ces nws ua txuj
hais tias nws qaug cawv no ces nws pom nws tej phooj ywg pojniam los
ze los nws cia li cev tes xuas lawv paum.  nws ua ntau zaus thiab lawv
twb muab nws nplua ob peb zaug lawm los nws yeej ua nws li.  tus txiv
ntxawm no nws twb muaj 3 tug pojniam lawm thiab.  koj mas hais lus
khav theeb zoo nkaus li tus txiv ntxawm no cov tub ntxhe koj yog nws
cov tub xwb.

moobsib and tobewitty,
tejzaum kuv xav tsis txog li neb hais, kuv pheej xav hais tias yog tej
tus neeg tsis paub tab lam tau lam cem mas, kuv yuav kavliam tau.
tabsis tejzaum yog kuv muab tej tus neeg ntawd saib muaj nqi zog lawm
es, kuv thiaj tried to get my point across.
moobsib, yog li koj hais lawm los ma. please re-read the three types
of criticism that i posted on sch. kuv twb tsis tau tsis pub nej
leejtwg cem ne. yog cem thiab thuam rau qhov zoo mas, kuv twb tsis
nrog nej sib cav. txawm li cas los, kuv mam ua li nej hais los mas.
tejzaum yog laus cev xwb tsis laus siab es thiaj sib ceg li no. once
again, mam ua li nej sawv daws hais.
nkaujnyiag

thaub aw, hais li ko ces zab haj yam paub tias koj nyob thaj tsam long
beach lawm no las mas. koj yawm txiv ntxawm ntawd ces twb nyob santa
anna xwb ne. koj mas... twb cuab deb kawg los tseem hais li ko ces
xiam thaj lawm laud. yawm thaub koj hais ko ces twb mag sam lawm. nws
lam xav xuas saib zoo li cas xwb. thaum lawv nrhab hlo rau ces lam
xuas xuas xwb ua tsi tau li os.
fajkhaum

chav, koj post tau qhov yog lawm. qhov xengyang post tsis tseeb npaum
li qhov ntawm ko.
chav, koj twb nyob stormville, ny ne puas yog ma hehee
zaum no ces cov ntsej muag uas ntxub ntxub hmoob thiab ua phem phem
muaj ntau ntau lub npe tuaj cem hmoob ces yuav tsis muaj ntsej muag
lauv.
nej mus tsev m.m.lee aka zab_square ces yog tib tug xwb mas.
nej mus tsev teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis ces yog tib
tug.
mus check wayne aka max aka tswvxob ces yog tib tug.
paul herr aka laujxyooj aka ceeb_v ces yog tib tug xwb.
cov ntsej muag ruam no ces yuav tsis muaj ntsej muag mus fim leej twg
ntxiv law lauv. zaum no txhua leej txhua tus paub tias lawv lub ntsej
muag phem, siab dub, muaj phlus, xav kom hmoob tuag yog leej twg tas
lawm ces yuav ua rau lawv tsis muaj ab tsi yav tom ntej no mus txiv
lawm thiab yuav ua rau lawv ntsai me me tuaj lawm.
amen

yab,
oj puas xav om uv hais es om cav  nav oj ma? yog oj xav ces oj hais
hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me. thaum twg uv a
qaub noom aum liab aum ncuab mus pub cav ces nws am nav oj tiag...

yab,
oj puas xav om uv hais es om yichawj   nav oj ma? yog oj xav ces oj
hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me. thaum twg
uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub yivchawj ces nws am nav oj
tiag...
nco nroov cia uv nav oj no ov mog..