sch saws daws, tau ib tu no kuv tsis tau tuaj hauv no lawm vim kuv mus mloog tau hmoob xov tooj cua chieng mai.
thamsim no kuv mloog tsis tau li lawm.
lawv yuav kom muab user name & password no, kuv xav sign up los nriav tsis tau qhov chaw sign up li.
es yauv mus rau qhov tws thiaj li yuav nrov qab mloog tau hmoob radio cm?

does any one else have this problem or just me?

lamkoom tsis yog koj xwb os, kuv los yeej mloog tsis tau li lawm thiab.
kuv twb xa e-mail mus rau cov yawm tswv ntawd ob peb zaug tias yuav register ua member li cas no tiam sis lawv yeej ntsiag to xwb tsis quav ntsej teb kuv li.

xt, cov niav tsov tom ntawv, thaum yus care nws thiab xav mloog mas nws niam muaj muaj hlob diam os.

thaub, yog hais tias koj mus tau hnub tws no sau ntawv rau kuv paub thiab.
vim kuv nco nco kuv tus niam yau tim wb li:>) lamkoom yawm lamk, ua li ntawd mas....
dhau li ntawd kav tsij nquag nquag check saib thaum twg lawv thiaj li kam nkag mus mloog.
zoo li ntawm lawv daim web site, lawv hais tias it is under construction no tsij sub.
mam hais koj paub yog tias thaum twg kuv mus mloog tau os.

aub....
ib qhov kuv xav complement txog yawm hcm radio talk ntawd mas nws txawj hais lus heev.

ob tus npawg, neb tsi txhob mus txeeb kuv tus hluas nkauj yeev uas hais xov tooj cua hmong chiang mai nawb.
kuv twb hom cia lawm laiv.
ha ha ha.

fajkhaum yawm faj, kuv tsis nco qab hnov tus ntxhais hu ua yeev no hais xov tooj cua hcm li es nws hais rau ntu twg xwb mas?
kuv tsuas hnov yawm yaj neeb xeem tsom xwb nas.
yuav kom tsis muaj neeg mus tham tau mas koj yuav tau txua ib lub ris xuab hlau mus xauv rau mas ntshai thiaj li yuav tso siab lauj.

huag!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ua li.

yog hais tias koj twb hom hom nws cias lawm no ces kuv mam li mus hom lwm tus.
koj hais tais koj hom nws no hom qhov tws thiab ntawm tws?

tam li kuv noog nws mas nws hais tias nws tsis paub ib tus tws hu ua fajkhaum no nyob rau sab tim no li no lav, oh nco lawm nws hais tais paub ib tus hluas hu ua vajkhaum no los mas es puas yog kuj?
kuv xav mas koj hais koj lub npe tsis meej rau nws lawn es nws thiaj li tsis lee paub koj lawm lo.

ces ua li no lo mas yom, hom zoo koj os tijhlaug (v)fajkhaum.

xt, nyob rau lawv diam websit lawv hais li no "listen to hmong chiang mai [membership is required.
please be patience while we are developing our membership application]" yog hais tias lawv tseem develop lawv li membership application ua li cas ho tsis tso rau peb mloog kom txog thaum ua diam member ship application ntawd tiav mas?

if any of you run into any problem, please email and let us know so we can fix it.
thank you.
(***@hmonginet.com) kuv qhov teebmeem ces yog qhov kuv mloog tsis tau lawm, yuav ua membershit los lawv daim application tsis tau tiav.

cia kuv mloog dawb, lwm hnub nej yuav nyiaj kuv thiaj li xav ua member hom!

lamkoom yog lawm.
lawv hais tias yog muaj teeb meem dab tsi kom e-mail qhia lawv paub, tab sis kuv twb e-mail ob zaug lawm lawv cia li las mees ntsiag to tsis teb kuv li xwb.
tsis paub tias xyov lawv puas check lawv cov e-mail kiag li, kuv xav tias ntshai lawv tsis check ho.

tau kwv lam li ob-peb lub hli tag los no kuv pheej mloog tsis tau, kuv emailed rau lawv, lawv kuj teb tuaj tias qhov teeb meem mas yog yawm hcm radio host ntawd tsis txawj download lawv cov lus rau hauv internet es peb thiaj li mloog tsis tau no tab sis tom qab no kuj rov mloog tau lawm tsuas yog tau li ob-peb lub weeks no thiaj li rov mloog tsis tau lawm xwb.

tsim nyog tiag mas txawm yog teeb meem dab tsi los lawv yuav tsum teb yus cov e-mails kom yus thiajj li paub tias yog li cas lawm tiag.
txhob nco nco yawm faj tus ntxhais yeev es ua siab ntev twb tau ntev loo lawm tej zaum tsis ntev tom ntej ces koj yuav tau mloog.

xt, thej zaum wb yuav tau hu mus rau nyiaj neeb tsom kom nws tsaj tawm kom cov neeg ua haujlwm ntawd yuav tau check lawv li email no hos.
