koj puas tau muaj ib qho experience uas koj cia li nyiam nyiam ib tug neeg twg uas ua rau koj lub siab nyob tsis tiaj tsis tus, even though koj yeej paub hais tias koj yog neeg muaj txiv muaj poj niam lawm thiab tus neeg uas koj cia li nyiam nyiam ntawd yog neeg muaj poj niam los yog muaj txiv lawm?
how did you handle that?
and how long was he/ she play on your mind?

-------------------------------------------------- kuv hais li no: koj tau nyiam nws vim tus neeg ntawd!
yuav pab tau koj qhov sex preasure.
koj yuav txaus siab ua dhau mus rau txoj kev yuav cai kom tau qhov koj ntshaw vim sex yog koj qhov health uas zoo tshaj.

sex tsis yog morality, sex yog energy, yog koj paub circulate koj qhov sex energy ces koj yuav muaj txoj kev noj qab nyob zoo dua thiab koj yuav nyob hluas dua li lwm tus neeg uas tsis paub.

vuag, ua cas tsam no ntuj yuav txawj ua sex therapist ua luaj lawm os?
teb kom yog nws qhov lus nug thiab lau.

tti, qhov ntawm koj, qee zaus qee tus neeg yeej experience thiab.
kuv tsis tau experience kiag tabsis a close friend of mine has.
nws mus ntsib ib tug txivneej uas lawv muaj mus ib lub seminar ua ke ces nkawd happened to sit together in the seminar for a few days ces nws cia li muaj qhov connection ntawd.
nws yeej vwm me ntsis rau tus txivneej ntawd thiab tabsis ho tsis txog qib uas yuav muaj taus affair.
she loves her husband but she said her feeling for the other man was quite strong.
nkawd tsis yog nyob hauv ib lub nroog ua ke, and that's good.
yog tsis li ntawd xyov tseem yuav zoo li cas thiab od....
i think her feeling for this guys lasts about 2-3 months, mam li tu mus lawm xwb.
kuv thiaj tso tso dag rau nws hais tias ntshai niag yawg ntawd tso tshuaj ntxhw rau nws lawm los yog li cas ntag lau!

so, careful how you approach some men or how they approach you.
some just happen when your eyes got connected, or your body language communicate something.

try to improve es, yog koj nyam ces muaj tsua nwg ua kag xwb los mas, yog has tas koj ua taag lawm ces koj tsi ncu nwg heev lawm vim has tas tsi zoo nyob npaum le koj ua npau suav, kov le kuv naj nub ua le og, vmged try to improve, yuav kev deb heev lawm, try to be a trusth body thiab lau!
coj lis koj ces yeej tsis muaj leej twg yuav xav ua koj phoojywg lis, yog tseem paub tias koj xav txawv2 rau tej pojniam.
luag tus yog luag tus, yus tus yog yus tus qhov kev xav lis koj xav kos rau luag tus pojniam ces koj twb txhaum plaub lawm.
you have a very weak ego.

zoo lis koj ces tej lau cem hais tias " ua tau tsev li pom ntoo yiag" i tell you what, peb cov hmoob muaj ib feem mas nwg tsis tshua care nws tus pog, thaum luag nyob tom luag niam thiab luag txiv tsev mas luag zoo nkauj tas2 tiam sis niag yawg muab yuav tau los ces niag phemquav tuaj lawm, ntev mus ces txawm saib niagpog tsis tshuam zoo nkauj lawm.

3hmoob txiv neej, tej pojniam yuav zoo los kuj yog lawv txawj teejtua thiab nojhnav zoo lawv thiab yuav zoo thiab, yog koj muab koj niag pog thaxoo thiab hnav kom zoo mas nws yeej zoo nkauj kawg koj yeej tseem nyiam nws heev.
tsis txob mus ua2 qhov muag qaib raus lawv cov poj tsam lawv paub ces ntsejmuag yuav los av nawb.
improve you inside out and your family ok.

saib hab nyam thaus nruabnub los yeej tau kawg luasmas.
tamsis thaus tsausntuj lawm ces yog puab obleeg txwjnkawm lawm xwb.

qhov yuav tswj tau koj lub sab ces tsi txhob cas qhov koj ob lub qhov muag pum hab koj lub sab ntshaw ntawd qeg moog rua huv ob ceg.
yog ceev tsi tau lawm ces ncu ntsoov has tas puab muaj yawmsij hab nruagphoo (husband or wife) xawv lawm.
yog koj tau txujkev nuav, ibob mos xwb koj yeej novqaab lawm.
