lawv hais tias ua ntej yus yuav noj mov, yuav tsum ntxuav tes saib zoo zoo mam noj zaub mov thiaj tsis daig ciaj dab.
tsis ua zoo saib xyuas lam tau lam noj tsis ntxuav tes thaum kawg phajnyaj loj hlob tuaj ces kawg tuag.

sen.
mee moua is a true diplomate, nws paub nws txoj cai.
cai nyoog zoo nws mam sim.
cy yuav tsum ceev fab.
cy tsis paub cy qhov limit as a representative, nws thiab tseem yuav mag lawv xyuas tam sim no.

hi all: raws li kuv paub mas, senator moua nws los so lawm (xeeb tub) es nws thiaj li tsis tau tawm mus ntau qhov chaw.
kuv kuj tsis paub tias nws qhov position ntawm ntr thiab kam txheej teeb meem nyob nplogteb zoo li cas, tab sis kuv paub tias nws yog ib tug neeg pab peb hmoob kawg nkaus.

thaum kuv tseem nyob california, peb tau caw nws tuaj koom peb lub conference, nws kuj tham raug txhua tus siab tsis hais tus laus los yog tus me nyuam yaus.
dhau qhov ntawv, thaum kuv los rau pem no, kuj muaj coob leej ntau tus phooj ywg hmoob tham tias txij thaum nws los laj kam nrog tsoom fwv, luag cov tawv daj kuj saib taus peb hmoob me ntsis lawm thiab.
ib tug neeg es muaj peev xwm li senator moua ces twb muaj tsawg kawg nkaus lawm.
qhov nws los pab peb hmoob nce toj qes paug ces tsuas kawg li no lawm xwb.

yias -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tus neeg txawj ntse tiag tsis lam tau lam hais lus ua tus suab nrov cuag xob tua, nws tsis tawm txhua txhia qhov chaw es ua tus khav theeb tsawm!

tus muaj fwj chim thiab paub qab paub hau, txhua yam ua ntej nws yuav ua dabtsi, nws saib xyuas/ceev faj nws tus kheej tshaj plaws!

cov neeg ua dej num ntsiag twb to li senator moua mas cov coob saib rau nqi tshaj cov es suab nrov cuag xob tua.
thaum nws tshwm ntse tshwm muag, nws li dej num twb tiav txhij txhua lawm tsis yog lam tau lam hais lus los ntxias pej xeem siab xwb.

most politicians shower the people with what they desire to hear, but has little intention/integrity of ever delivering it.
not all politicians sweat to get to office to serve the people, instead to fulfill their own legacy once in their lifetime.
caution yourself, do your homework prior to casting your vote.
