phooj ywg fajkhaum, suav daws yeej to taub li koj hais los mav, tab sis kawg lx hom tso kongmeng tuaj sawv cev txheem lx ces kawg yawg yuav tau ua lom cam li las.
suav daws yeem paub hais tias lx yuav hais tsis tau vp/neohom/h18x quav ci noj, yog lx hais tau ua tau ces tej xwm txheej no twb tsis tshwm sim thiab lx yeej haiv tiav tag peb caug hnub nram ntej lawm.

hos ntawm pog rs mas ua li koj hais yeej tsis tau paub qhov tseeb li ov, cia txog hnub xam txiav txim seb poob tau leej twg mas thiaj paub hnub ntawv.
kuv xav hais tias niam pog rs puas yuav ruam npaum li lx hais es sib cav li ntawv xwb nws cia li muab lx zawm caj dab ma?
ntshe yog rs ho yog ib tug neeg vwm (mental or crazy) mas hais tsis tau.
yog hais tias xam ho tshawb tau hais tias rs crazy tiag ces kawg lx mag dawb dawb xwb tiag vim teb chaws no cov neeg crazy ntaus neeg thiab tua neeg tag los yeej tsis muaj kev txhaum.
kawg niam pog rs tau mus noj tshuaj crazy, yam heev nav.

kongmeng xiong stupid, ntsej muag ruam, koj qhov threat uas yuav coj peb mus hais plaub nrog laura neb mas peb tsis tau ntsai ab tsi li.

kuv xav kom koj side nrog laura xiong ntag, yog koj tsis pab thiab ces laura ces ham tsis kawg mag niag ntsej muag poj ruam rebecca ntawv muab rhuav xwb las as.
tab sis ceev faj tsam ces laura ho poob nws txoj hauj lwm lawm es tsis tau hauj lwm ua lawm xwb ov.

you are stupid, amen phabej-txhob nyuabsiab txog tej no li koj tus ua tij tau ntxhov siab no li, thiab km tsi yog lx os, vim nws cov kev sau ntawv thiab lub lajlim kev tham txawv lx ntau tshaj qhov ntau lawm nawb.
nws txawm yuav nyob qhov twg thiab li cas los tsi yog wb li teebmeem thiab concern, vim yus tsua hais txoj kiag li yus kev pom thiab kev ncaj kev ncees xwb--if speaking of the truth hurts, then i cannot help it.

kuv li kuv hos tsi xav li koj os, vim ib tug neeg no sibtxawv lawm nws ib yam, tej tus kuj ntse, tej tug kuj ruam, tej tus kuj paub, tej tus kuj tsi paub (all men are not the same and each of is having individual uniqueness ability to think and comprehend).
ces nyias tsuas hais tau li nyias lub hlwb comprehend tau xwb.
yog li km yuav hais li cas rau kuv los tsi muaj dabtsi li os.
yog hais tias yus yog neeg ntse lawm, luag ntxhi tagli thiab rov tham kiag duas xwb.
tej lus no xwb txhob muab coj los ua lub aws los yog lub mob nawb.

mam li tham duas nawb....
lol!

born2behmong....
real hmong_man!

phabej wrote>>born2behmong, seb yog koj nyob ze lx thiab km no ces pab hais rau nkawv thiab os nawj, thaum puas tsuaj tuaj sais nws kuj tsis yog lwm leej twg laiv, nws yog yus cov hmoob xwb hov.
vim kuv yog niag neeg hais lus nchav nchav ces lx ib txwm yeej tsis hwm kuv hais kiag li, yog li kuv yuav tsis hais, tab sis cia nej mam hais.

kongmeng xiong stupid, rebecca ntaus laura, vim li cas nws ho ntau laura ma?
nyob nyob es nws cia li ntaus laura los yog laura thiab nws muaj argument ma?

kuv xav mas laura xiong thiab rebecca sommer nkawv sib txeeb hmoob dej dawb cov pob txha cua xwb, nws thiaj li muab laura xyuas xwb.
yog ruam li laura ces txawm mus txog twg los yeej muaj yeeb ncuab, vim nws lub siab phem lim hiam heev li.
nws khav teeb qhov nws ntse li koj, kongmeng stupid thiab ntag.
txhob xav tias rebecca ruam ruam es nej yuav txhias tau nws noj nws haus ua nej qhev mog, nej tshuas dag tau hmoob xwb, nej tsis lam dag tau cov daj tawv no yooj yim, thaum lawv chim lawm lawv yuav tsis tseg nej kiag.

you are stupid, amen tos lwm hnub nkawv mus hais plaub tag tso peb mam caw laura tuaj tham thiaj meej.
rau qhov kuv hnov nws tham tham tag xwb, nco tsis meej nas.

tabsi zoo li hais tias tus pog rebecca yuav muab cov film ntawd los ua tau kom laura muab coj los muag rau hmoob ces laura tsis kam.
laura hais tias qhov project no tsi yog yuav coj los ua lag ua luam.
ces pog rebecca saib laura txwb tiag tiag ces nws thiaj nrhiav kev ua kom laura tawm es nws mam muag rau nws.
ces nws cia li cem thiab muab laura ntaus xwb.
laura tsis tau nrog nws sib ntau rau qhov tus pog ntawd mas loj saib heev li.
raws li laura hais rau peb mas qhov tus pog ntaus thiab zawm laura caj dab mas yog nws threatened hais tias kom laura txhob qhia thiab txhob ua rau nws tus roomate paub hais tias nws ntaus laura.

nws ntaus laura tag, nws tseem muab laura nqa mus pov hauv tse dej thiab kaw qhov rooj kom nws tus roomate txhob paub no na.
tus pog rebecca mas yuav tsis yog crazy tabsi nyuj nqis ntsev heev xwb.

tejzaum yuav yog li koj hais nawb.
pog rebecca yuav txeeb lawv cov duab mus muag noj muag haus ces laura txwv tsis pub ces ob tug thiaj muaj teebmeem lino.
ces yog sib txeeb hmoob dej dawb los mas.

tus neeg hlub hmoob thiab yuav cawm hmoob tiag tiag li laura ces yeej muaj cov neeg nrhiav noj nrhiav haus ntxub los mas.
rau qhov cov neeg nrhiav noj nrhiav haus siab phem coob tshaj lawm ne.

txawm yog nws ntse dhau heev lawm es nws thiaj tseem tuaj dag tau lao human rights thiab neohom mus koom nrog nws ntag lau.
laura mas tseem coj tau nws mus tiv thaiv kev ploj kev tuag tim dd, hos xyov lubniag lao human rights thiab neohom lawv puas hnov nws pa tsw as.

yog kawg.
tsuas yog txoj cai thiaj yuav khi tau lawv xwb nawb.

niag ntsej muag aw...
thaum twg kuv tau hais tias yuav coj koj mus hais plaub na.
kuv yuav tuaj cab koj no xwb los sa.
kav tsim tuaj qw tiag mas.

laura txoj haujlwm es poob lawm los she has nothing to lose os thaub.

laura voluteer los pab hmoob xwb es txhawj dabtsi na.
cas koj yuav ruam ua luaj.

thaum twg kuv hais rau koj tias laura tso kuv tuaj hais nas.

tej teebmeem no tsis yog tim vp lawv os thaub aw...
tim pog rebecca xwb os.
hmoob 18 xeem ces twb hais tsis tau ib lo lus li lawm aw....
lawv ces hais lus ntxi lawm xwb las as, tseem yuav tshuav dabtsi ntxiv na.

koj tsis pom lawv twb tsis muaj cuab kav thov pejxeem nyiaj los tau ze ntawd ib xyoo no lawm.
lawv tsuas mus ntxias lawv cov nyuag nais phoo kom ib leeg muab ib $1000 rau lawv yuav coj mus yuav mov rau 20,000 hmoob nyob tim havzoov noj no.
peb yawg mas twb laus laus lawm los tseem hais tias yuav tau pab.
yog tsis muab nyiaj rau lawv ces lawv tsis "nav thwm yus lawm" no tiag.
peb yawg laus laus lawm tabsi tseem tau naisphoo.
lub week tag los lawv tuaj sau ib yig $20, ces lub week tag los lawv yuav yuav $1000 no ov.
tabsi hais lus ntxi nkaus xwb no.

zoo li no es leejtwg tseem nqhi lawv thooj quav thiab nas yawg.
lawv twb nrhiav tsis tua quav rau lawv noj lawm es tseem yuav npaj hais thiab.
koj mas ruam tiag.

txawm yog pog rebecca tsis ruam es thiaj mag nkauj thiab tseem tuaj dag rau lao human rights thiab vp lawv raws nws qab los mas.
yog nws ruam ces nws yeej tuaj dag tsis tau vp lawv pab no li.
kuv los pom li koj hais thiab tiag yom.
rebecca tsis ruam ov tabsi nyuj nqis ntsev heev ces thaum qhuav qa tuaj lawm kawg nrau neeg xwb.

phaej e...
nej twb mag lawm los mas.
tseem yuav tos thaum twg thiab na.

kuv tsis xav tau dabtsi tag nrog.
tsuas yog xav paub hais tias nej paub txog ob tug neeg no case zoo npaum li cas es yuav tuaj muab laura rhuav ua luaj no xwb.

kongmeng xiong stupid, thaum twg es rebecca txawm siv dag tau vp thiab neohom mus caum nws qab lawm na?
kuv xav mas vp tsis lam caum leej twg qab li, nws xav kom neeg caum nws qab xwb, tej zaum nws kuj tsis ruam pes tsawg thiab, zoo li nws zaj khawv koob seem leej kawg thiab.

kev ua politics ces tsis hais meskas, los hmoob los nplog, nws yeej involve nyiaj txiag, even the republican and democractic in this rich country beg for more money than vp them.
i don't blame vp for begging for money, but i hate the way he spend the money and his stupid failing strategy.

laura xiong lawv lub koom hoom los yeej thov nyiaj tib yam nkaus, thiab tsis tag li, nws cov nyiaj tau dawb los los yeej yob peb tej nyuag tax money thiab xwb.
leej twg los yeej thov nyiaj tib yam, tus tsis thov nyiaj ces yog tus ruam xwb.

you all are stupid, anti zab stupid.....

hnub no koj cov lus tsi muaj kuab as..
ua cas rau koj lawm?...

saib mas zoo li koj ua tsi tau dab tsi li koj ruas cem neeg ruam xwb...

kuv tsi sau dab tsi rau hauv no tab sis kuv read koj cov post mas koj hais lus tsi nkag lawv cov lus li naj koj cov lus tsi mus sib dhos nrog lawv li naj..

cem tus ub tus no ruam xwb..
koj cem lawv ruam los zoo li koj hais lus twb tsi muaj tus yuav tau li as..

nej s/d yeej paub lawm hais tias peb tuaj hais rau hauv no xwb los ruas yog sib tham xwb..
yeej ua tsi tau dab tsi li os pab lwm tus los pab tsi tau li..

thov nej tsi txhob hais lus mob mob lx lawm thiab os..
vim nws yog hmoob thiab..
rs nws tsi yog hmoob luag xav ntxeev thaum twg los tau vim nws yeej yuav tsi pab hmoob mus txog hnubkawg..
peb yuav tau pab peb hmoob thiab..
nej sib cav mus cav los zoo li yeej taug tsi tau ib txog kev li..

es hais qhov zoo xwb..
cia thaum kawg saib leej twg yuav yog tus swb..

ib tug yog ua los ntawm huabtais ntuj txoj hmoov zoo ua siab dawb paug qi muag nti mus raws li dej siab dej ntsws ntshaw thiab txawj ua tau.

ib tug yog mus raws txoj kev nrhiav noj nrhiav haus kom tau nyiaj tau txiaj coj los ua luam yog teg dejnum tsis mus li lub siab xav tau ces xyuas kiag lwm seem seb yuav ua tau dab tsi ntxiv.
tus no nws siv leej tibneeg txomnyem lub npe mus ntxias noj ntxias haus thiab hais tus nws yuav los ua tus hais kev ncaj ncees tabsis nws txawm yog tus uas xub abuse human rights ntag.
cov qhaub lus li nram qab no yog hais tias nej tej tus tseem tsis tau paub: 1. neeg plua nuj tsawg leej kawg kiag thiaj tau nom ua 2. neeg plua nuj feem ntau yog cov qia dub 3. neeg plua nuj siv hwjchim 4. neeg plua nuj thuam cov poob qab pes tsawg leej cov nyob hauv no txaus siab mus nrog rs ua haujlwm?

nom kongmeng or laura, raws li kuv soj saib koj tej lus saum toj no los mas koj tsis yog kongmeng li os.
koj ces txawm yog kiag tus laura ntag.
ua cas koj yuav ua li no?
koj puas xeev xwm tias koj yim ua ces yim cuam muas rau koj tus kheej xwb no maj?
kuv xav tias yog koj muaj kev nyuaj siab no thov mus so thiab nrog tej neeg cia zoo lajlim tswv yim i tham ntshai yuav zoo dua nawb...
muab ua zoo saib koj feeb tsis meej lawm os...

nqq cov pog thiab cov yawg, kuv twb ib txwm hais tias sawvdaws yuav tau txhob coj lub siab nqaim nqaim thiabheev/ ceev.
yog muaj dab tsi yuav tau mam xav mam hais thiab yog muaj tus puav muab tswv yim los yog txhwj yus lawm yus yuav tau lam mloog tej nyuag neeg uas yus xav hais tias tsis paub quavdev dab tsi thiab.
yog peb sawvdaws tau ua dab tsi ua kom luag nti ntsa ces yeej tsis zoo.
kuv tsis yog cem laura nawb.
kuv hais peb txhua tus.
kuv xav kom peb cem laura raws li peb xav kho kom zoo txhob cem li peb ntxub nws.

yog peb cov hmoob leej twg sawv los xyaum pab peb hmoob thaum twg ces tus ntawd yog peb tus yeeb ncuab ntag ces tsis ntev peb yuav tsis pom cov neeg sawv los xyaum pab lawm nawb.
kuv pom hais tias peb hmoob mas nyiam thuam heev tab sis tsis nyiam pab tho.
thaum tuag lawm mas tus twg los niam ua txuj hais lus mos lus muag xa xov nrog tu siab.
yog muab xav mas nrog peb cov hmoob sawvdaws txaj muag kawg...

phiajzeb..

kojhais yog lus lawm nawb..

kuv xav mas tsi txhob hais liam rau tus hmoob xwb kuv tus kheej mas kuv yeej pom tau tias yog tus mekas rs xwb vim kuv yeej kuv hais vim luag yog neeg tawv dawb..
luag yeej tsi nrog yus cov hmoob taug ua ke mus ib txhis zoo li nplogliab hais hmoob ces zoo li pab tsiaj luag xav siv thaum twg ces thiab luag xav siv tus twg ces siv xwb thaum uas luag siv tag ces tso tseg xwb thiab muab tua pov tseg xwb..
vim tias luag yeej paub tias pab tsiaj no tsi muaj tswv saib tsi muaj tswv zov..
luag tsi ntshai leej twg yuav ua tau dab tsi rau luag..

noogqejqawg...
koj twb tsi paub zoo tias koobmeng yog lx no thov tsi txhob liam liam li koj nawb ua rau luag mob mob nawb...
kuv xav tias txawm yog thiab tsi yog los peb s/d yeej paub lub qe no lawm mas peb yuav tau nrhiav tswv yim pab rau lx xwb..
nej pheej cem nws tag zos li..
kuv saib mas kongmeng cov lus kuj tsi yog phem qhov twg thiab os...
