hnov tias tseem tshuav av ntau nyob sab phabmab puas ciam teb nplog
ntawd tsis tau muaj neeg nyob txaus. thaj tsam ntawd yog cov phabmab
tog laug tuav, lawv tseem welcome tib neeg tshiab. twb muaj peb cov kwv
tij hmoob khiav mus nyob rau thaj tsam ntawd ntau yim lawm. yog txog
thaum kawg nplog tsis lees paub/txais lawv lawm ces kawg kom lawv mus
nyob nrog peb cov kwv tij hmoob ntawd xwb. qhov no ntshai yuav yog ib
qhov lawv thiaj li tso taus pa me ntsis. tsis li ntawd ces saib thaib
puas kam muab citizenship rau lawv xwb. tiag tiag ces yeej yog tim
thaib txhob txwm tso lawv los rau thaib lub tebchaws thiab tej xwm
txheej no thiaj lis tshwm sim. yog thaum lub huam thi leej twg khiav
los txog thaibteb, thaib cia li muab deport kiag xwb ces yeej tsis muaj
neeg khiav los coob ua luaj. cov teeb meem no ces kawg thaib yuav tsum
tau ua tus lav keeb mus kom kawg. nplog mas ntse kawg li, kuv xav os.

ms32,
muaj tseeb li koj hais, cov neeg no lub teb chaws twg los yeej tsis xav
yuav.
muaj 4 txoj hauv kev no rau lawv taug:
1. pheej txoj hmoo nyob tiv kev txom nyem seb us puas kam tos tuaj.
2. rov qab nkag twj ywm mus yus qub zej qub zog.
3. nyiag nkag mus ua hmoob thaib.
4. tos seb luag puas nias kom nplog kam txais rov qab.
hl

phooj ywg xejthim thiab hmong-lao,
ua tsaug ntau uas neb tau muab lub tswv yim zoo. txoj kev yuav tuaj rau
us no mas yeej tsis muaj lawm. vim luag lub tebchaws no yeej paub hais
tias yog lawv txais tos 7,000 tus hmoob dejdawb ntxiv ces peb cov kwv
tij neej tsa yeej yuav khiav tuaj zuj zus xwb vim txoj kev tsis muaj
hauj lwm nyob rau lostsuas.
hmong-lao,
koj nyob lub tebchaws twg tiag? zoo siab uas tseem muaj ib tug
tub/ntxhais hmoob uas paub ntau yam tob heev li koj.
conrgatulation/felicitation.
mc

phooj ywg ms32,
ua tsaug rau koj cov lus qhuas. qhov tseeb tiag kuv tsuas hais lawv lwm
tus qab xwb. hos hais txog ntawm lub teb chaws uas kuv nyob ntawd ces
tsis qhia los koj yeej paub, tsuas nyob lub teb chaws uas peb cov
schers feem coob nyob xwb.
hl

mc,
muaj neeg qhia kuv tias lawv cov neeg khiav tuaj txog bk lawv los poo
tau ib tug tseem-m cobfab; ces tus ntawd coj lawv mus ua ntaub ntawv
tom un; vim muaj cov blackbirds muab duab los prove ces cov yawg cia li
teg ntaug ua cobfab,lawv dhau tag lawm. tabsis....mas tsis paub tias
yog vim tus phim xabnkab dab tsi? yawg tseem cobfab ntawd ho coj tus
puav mus rau pem dejdawb lawm ces thiaj daig li no lawm ntag...
qhov no pos txhais tau hais tias; tus tseem yuav poob, tus cuav yuav
tau tuaj? or at least being allowed to stay? pos yog vim txoj kev
ntshaw nom?
kuv xav mas, yus los tsis tshuam txawj deg thiab txhob lam dhia mus
muab tus neeg poob dej; nyob tsam yus ho thi lawv tuag thiab os. nej
sim saib laura case xwb ces twb txaus lawm.
tseemyeej.

tijlaug mc,
qhov the lpdr yuav txais cov hmoob tid rov qab thiab tsis txais ntawd,
yuav tsum yog muaj ib lub rooj sibtham diplomatically nrog tsoom fwv
nplog thiab tsoom fwv thaib. tsis yog hais tias nplog cia li yuav kam
txais tag nrog, los yog thaib yuav cia lawv nyob tag nrog. nej yeej
paub hais tias cov hmoob tid yog mixture of people from different
locations.
kuv thov thiab lau, thov kom sawv daws hais qhov tseeb, ntshe luag yuav
zam txim rau yus dua qhov yus dag.
tamsim no, raws li kuv xav xwb, kuv xav xwb ov....mas tsoom fwv nplog
yuav tsis kam txais cov neeg ntawd tag nro rov qab, vim muaj ib co yog
cov hmoob nyob rau thaib teb ntev lawm. mas tsoom fwv thaib yuav tsum
tau khaws cov no. hos tsoom fwv thaib los yuav tsis kam tag nrog cov
hmoob tid nyob, vim lawv tsis yog neeg pejxeem thaib, ces luag tsis
muaj cai lav ib co illegal immigrants.
tabsi, yuav ua cas thiaj prove tau hais tias tus twg yog neeg thaib,
tus twg yog neeg nplog? leejtwg yog tus yuav determine tau lawv qhov
status? kawg thov kom tsoom fwv thaib tso cai rau un nkag mus xyuas.
luag mam determine. thaum luag hais li cas, cov hmoob ntawd yuav tsum
mloog, thiab ua li luag hais.
yog hmoob tsis kam ua li no, ces, tsis muaj neeg yuav pab tau lawv lawm
nawb. lawv tsis kam qhia hais tias lawv los qhov twg los, ces luag yuav
muab classified ua neeg illegal aliens. thaum no, tsoom fwv thaib yuav
raug kev txom nyem.
thov nej cov ua tij mus nrog tsoom fwv thaib tham, saib luag xav kom
peb ua li cas ntxiv. yog thaum luag muab options rau peb, yuav tsum
take nawb.
nkaujnyaig

sau yuam kev lawm. "thaum no,tsoom cov hmoob nyob tim dej dawb yuav
raug kev txom nyem", tsis yog tsoom fwv thaib.
nkaujnyiag

yog sawv daws sib koom siab tiag mas peb yuav tsum ua li nyablaj ua.
tuag los kom tuag kom tas rau ntawm zos dej dawb li ntag. tuag rau
ntiaj teb ntsia ua history li ntag. yog kuv mas kuv yuav ua thaj no
nawb.
fajkhaum

kuv qhov tswvyim mas, yog kiag li yawm faj hais,
ua neeg, peb ua tsi ua, twb ua los txog lub zeej ceeb niam no lawm. peb
tsi txhob mus hais lus ntau ntau lawm, txhua tus hmoob nyob ntiaj teb
no sawv los pab lub zog qw rau ntiaj teb paub, cov nyob tim dejdawb,
ciaj thiab tuaj los tsuj nti  nyob rau ntiaj teb saib--mas thaum kawg
nws thiaj li yuav muaj ib txoj haus kev rau peb cov hmoob ntawv.  yog
lawv hnov tsi tseeb xwb twb yuav khiav yuav ua lwj ua luam, ces tsi zoo
qhov twg lawm. tamsim no, ntiaj twb pom hais tias yus yog leej twb
thiab coob npaum li cas lawm, tuav rawv yus txoj sia nyob, kawg tuag
rau  qhov chaw no xwb, thiaj li yuav nrhiav tau txoj hau kev rau peb
cov kwv tij no taug.  txawm yuav mus qhov twg los thiaj li yog neeg
tseem ceeb thiab  paub tab li neeg ntiaj teb. hos yuav tau nyob los
thiaj li tau, tej neeg no twb los muaj ntau muab ntawv nrog tej me npe
ua lawv sau tseg tag ua ntawv nyob temperary li thaum los teev npe rau
cov thai army lawm.  ua neeg, es yog yus ua tsi tau lub siab tawv
qhawv, yuav ua li cas muaj tau ib qhov solution. tamsim no, txawm leej
twg yuav ua li cas los, ntiaj teb ntsia ntsoov lawm, lawv txoj sia tsi
tus ib zaug, sawv daws cov pro no koom ib lub siab thiab es sib pab
tiag. peb cov neeg no yuav  taug txoj haus kev twg los thiaj li yuav
ruaj yuav ntseg.
born2behmong

sayasith,
koj ua tij ne, ho xav li cas thiab? txoj kev twg thiaj yuav yog txoj
tseeb mas? peb hmoob cov coob yog neeg suav, es peb yuav tuaj qhov twg
tiag?
cob kwv tij,
nej cov tswv yim yeej zoo heev lawm. ua ntej peb yuav txiav txim siab
ua ib yam dab tsi, peb yuav tau muab los luj kom meej meej tso.
txoj hau kev peb yuav taug mus lawm yav tom ntej, peb yuav tau muab
define kom meej.
tsis yog peb hmoob sawvdaws yuav ntshai ntshai. peb tsuas yog xav kom
lwm haiv neeg sab nraud pom peb lub zeem muag kom meej, es peb caug
xyoo tom qab peb thiaj yuav tsis liam rau tus ub tus no yog tus phiv.
hauj lwm hauv ib hais neeg mas muaj ntau uas peb sawvdaws yuav ua tsis
tag. vim li no, peb sawvdaws txhob hais lus nyhav nyhav.
mc

fajkhaum,
hmoob tsis tawv txog qhaab ntawm koj hais nas. raws li nej twb paub
lawm ne, hmoob ces thaum twg raug luag xuas ncaws taw npuaj ib tug nrov
npoov xwb ces nyias dhia nyias tsis saib qab li pab npua teb sib tw
khiav lawm xwb nas. yog tias tawv tau mas hmoob twb tsuj tau lub teb
chaws nplog 30 xyoo nram ntej ub lawm os. dhau li ntawd, leej twg thiaj
li yuav kam ua tus tuag ua pab vav tseg li koj hais mas, nyias tseem
xav xav nrog nyias tus me nas ej nyob nav. txawm yog hmoob siv lub mav
koj hais ntawm koj ntag es cov thawj paub qab haus thiaj li ntxias cov
ruam mus tuag tag lawm ntag laus. tsis work kiag li os.

phabej,
ib cov neeg nas, lawv tsuas paub nrhiav kev nyuab siab xwb lawv yeej
tsis paub yuav solve cov teeb meem tom qab. lub sij hawm thaum ub los
txog tam sim no los yeej zoo tib yam nkaus. vim li no, koj yuav tau ua
siab loj thiab es ho nrog nrhiav kev pab kho, rau qhov koj twb yog ib
tug neeg paub tab heev lawm thiab.
mc

ms32 and all,
yeej to taub koj cov lus zoo tab sis kuv tseem pheej xav ib yam li yawg
phabej hais thiab. yog tias koj tsi nkag nkauj nyiag txoj kab ces tej
zaum koj muaj natural immune system lawm xwb. yog tias lawv cov tswv
tso cai los sis tso lus lawd mas nyaj kuj los zoo raus tes rau thiab
ov.., kuv xav naj.
moobsib

tos kuv hos hais li kuv hais no,
1. lub ncaij no yus cov neeg twb los nyob ua pab ua pawg thiab twb los
nyob zoo li tam sim no lawm.  lam yog tseem tsi tau los, los yog, tseem
los nkaum es seb yuav ua li cas thiaj li yuav zoo no mas.  peb muab lub
niam tswv yim kom lawv hos cias li ua twb zoo rov qab no mas yog os.
2. thaum lub sijhawm es peb cov kwvtij no twb los nyob li tam sim no
lawm, lawv yuav tsum tau ciaj los nyob, tuag los nyob, kom luag tej nom
tej tswv nrhiav tau ib txoj haus kev taug mas yus mam li mus thiajli
yuav kajsiab.  es peb cov kwv tij hmoob txhob mus ua ncauj ntau dhau
hwv lawm, es luag tej nom tej tswv twb tsi tau hais ib los lus li los
yus twb yuav mus negotiate no mas,  yus hos ...........dhau hwv lawm
aws. tamsim no peb cov hmoob no twb tsi muaj ib tug neeg hais tau ib
los lus li nev, thiab muaj ib lub zog qhov twg es yuav los hais tau rau
saum rooj los table ne.  the best negotiation for hmong part is to find
a shelter for our people, to see how the thai government moves--just
dont bad mouth on what a general says this or says that--if it comes
from the high official, then we would search for other alternative.
dont be chicken out and at a time as this moment, and we are the
outsider already agree to seek a solution our hmong men to go  back or
go somewhere else.
peb txhob cuab ua neeg ntse, es peb txawm siv yuav muab qhov solution
rau cov neeg no lawm aws, tej nom tej tswv rau ob lub teb chaws no twb
tsi tau hais txog na. txawm yuav tuag los cias ib cov tuag ua history
rau hmoob, hos yuav ciaj los yuav tau cias ib cov no ciaj es thiaj li
paub taug txoj haus kev. if there is no cause, there is not effect and
option for new solution.
yog yus tsi tawv txau es ua neeg siav tus nrho li hin heup ces yeej tsi
muaj txoj haus kev taug, yog yus ntshaws los ua tus coj lawm, yuav tsum
tau txia txim siab tus nrho tej thaum thiab es thiaj li yuav muaj chaws
mus.  txhob ua muag li muag luav, zoo li ntawv ces--zoo li yus yog ib
cov niag neeg ua  ib ruam toj ntej tsi ncav ib ruam tom qab tsi cuag.
sawv daw puas pom luag cov neeg mexico fight for lawv tej neeg kom muaj
right ua haujlwm thiab muab  green card los yog citizen rau.  luag
tseem yuav ua kom tau tej neeg no, kom muaj vaj huam sib luag--log luag
yuav kom cias li xa cov neeg no rov mus mexico teb chaws kom tag.  teb
chaws mexico twb tsi yog communist li laos mas mog, cov neeg mexican no
rov qab mus los luag mus nyob luag ntxhi li qub li chaw xwb.  cov lus
txhom tau, coj rov qab nram border, ciam teb, lawv kuj raug coj rov
qab, cov ua tuaj nyob rau teb chaws america no lawm, yog tsi ua tubsab
tubnyiag---luag tseem form organization ua kom tej neeg no muaj kev noj
kev haus, kev ua neej rau teb haws no nav.  es peb hmoob no tsi hlub
peb cov neeg lov, es peb  twb yog cov ua sawv cev yus tus kheej yuav
los coj hmoob es yus tseem yuav rov taws tes rau kom hmoob nyias cias
li rov nyias qab........yog li mas tsi tsim nyog sawv los hmoob tus coj
thiab los muaj npe txeeb ua nom ua tswv li lawm lauv.  cias cov neeg ua
nws ntshaw los hlub nws haivneeg thiab los pab nws haivneeg tiag tiag
li h3 lawv cov no mas thiaj li tsim nyog los elevate yus haivneeg.
txawm yus paub hais tias txaum txoj ncai, los yuav tau hais qhov zoo
kom  kawg siab kawg ntsw es tsi tau tus twg lawm los txaus luag xa rov
qab los mam li cias luag xas rov qab mas thiaj li aws. kuv tsi pom ib
lub organization mexican thiab luag cov sawv cev ntawv yuav los txias
thiab kom xa luag cov neeg no rov qab vim tuaj nyob txaum cais thiab
coob dhau hwv lawm nav.  pab naum li pab tau, es tus ua tsi tau kiag
lawm, luag xa rov los thiaj li tsi tus yus lub siab, mas thiaj li yog
yus sawv los pab hmoob thiab cawm  hmoob txoj sia tiag tiag ov.
you have the right to disagree with my opinion.
born2behmong