hahaha...
me kwv bee awd, tos nej cov cobfab ib sij mag kem cajpas ib tug los koj twb txuag tsis tau koj lub qhov ncauj li ne.

tijlaug tseemyeej.

bee awd, ib pab neeg twg yog yuav khiav tus kasmoos tiag tiag tsis yuav ua li koj hais ntawd koj li os.
nej yeej tsis muaj ib tug neeg yuav mus ntsib tau luag tsoomfwv suab ib sim neej li nas.
thaum nhia long moua tsis tau tuag nws mus ntsib tau cov niag suav tuag tshaib thov noj thov haus xwb,ces nej tsis paub nej txawm siv khav khav tias zaum no nhia long yuav ua tau tebchaws.
tsis ntev tom qab nhia long cia li mob tuag lawm, lawv thiaj muab nhia long qhov position transfer rau paj kaub moua ua tus thawj nyob rau av thaib.
cov niag suav cuav xwb twb tsis yog cov tsoomfwv tseem los paj kaub moua lawv yeej tsis paub li tseem pheej muaj siab thiab sau nyiaj rau cov niag suav dag ntawd.

tsam no nplog paub tias paj kaub moua lawv muaj ib pawg nyob rau ntawd thaib, nplog thiaj xav lao undercover koua vue tuaj nrog paj kaub lawv nyob los lawv twb yeej tsis paub tiam koua vue yog tsoomfwv nplog ib tug undercover es tuaj nrog lawv nyob xwb.
paj kaub moua lawv tseem zoo zoo siab xwb.
twb tsis tau muaj ib yam dab tsi tswm sim es koj twb zoo siab tshaj tawm lawv es yuav ua cas nej thiaj yuav ua tau noj ne bee.
yog tsis txawj txuag ncauj txuag lus ces nej qhov kev zoo siab yuav turn mus ua kev nyuaj siab xwb los mas.

bee txomfav, cas koj yuav txawj puab ciab uas luaj.
koj tsis cobfab, koj ma thiaj tseem yog cov neeg phem tso mus soj qab taug lws cobfab thiab rhuav tshem lawv kom tus noob tag.

beemoua es koj thiab kuv wb cais yeej txhuag tsi tau wb ob lub qhov ncauj li cais koj txhob npav yuav ua president of lao lawm os.
zoo li tseemyeej hais ua ntau tsam wb mag kem caj pas thiab os.

cia koj ua kas nyiaj rau kuv mus ua kas mias xwb os.
qhov no yuav meej pem dua.
zhen twb muab kuv xa lawv nws qab mus cuag pog yawg lawm tiamsis kuv twb tsaws niag ntsej luaj ntxuam muag luaj khob rov los txog lawm cais saib yuav ua dab tsi xwb ntag laiv.

tamsis no nplog niaj hnub tua hmoob openly, thaib niaj hmo tsuj hmoob.

we do it ghib ghov rooj lug.
no hidding just like them.
you like or not there is going to happen and nothing you can do to stop.

npis, os npis aws, yog yuav ruam los ruam kom thov tau nyiaj ruam noj, yog yuav ntse los ntse kom ua rau ntiajteb pab thiab laus, txhob ruam ruam noj quav li koj ko os!!
, tej lus ko mas hais kom txob tuag xwb.

thov koj tiag tiag, txhob pheej lam tau lam dag li ub li no.
ua rau cov nyob thaib los raug thaib tua, cov nyob nplog los raug nplog tua, cov nyob suav los raug suav tua, cov nyob vietnam los rau vietnam tua.

es koj puas paub tias hmoob vietnam tuaj nrog peb nyob tim america no lawm no?.
tsis paub tias cov hmoob vietnam no tuaj yog neeg tawg nrog tiag los yog los vietnam tso tuaj spy hmoob no?.
yog yuav ua tebchaws es ruam noj quav npaum koj ko ces tsum thiab laus, tsam cov tim ub raug tua tuag ntau tshaj yav tag los thiab.

tseem yeej, nothing gets by you huh?

bee tsis yog cob fab.

vaajmung tsis yog mung ntsuab.

zhen tsis yog poj qaib.

hahahahaha.

puas yog ua li lawv hais hais, 'it takes one to know one' naj?

zhen, i've never said that bee tsis yog cobfab nor vaajmoob tsis yog hmoobntsuab, but i surely did say zhen yog lausqaibpoj.
so, it is quite different from pojqaib...
hahaha...
don't expect me to have sex with you.

hmmm...
i am none of you 3. my name is tseemyeej, the mighty hmong liberator.
you will see cwjsoquav kissing my butt someday.

tseemyeej.

bis, all we can do is watch.
vam tias nej yuav txawj ua kom tsis muaj ntsaj nrog ntau rau tooj av lostsuas.

npis muas cov cobfab ces yog txoovyias muas xwb los mas, nyob rau thaibteb es cov hmoob muas yuav mus muaj leejtwg nas, cov hmoob muas tus tuav txawjpov muas qhov chaws ces yog txoovyias muas uas los tom cobfab los nyob tim thaib thiab uas txawjpov muas tus tub muas xwm uas los tim fabkis los rau america nram california es nws hos mus nyob rau tim thaib es tham sim no tseem nyob thaib yog tus khiav cov dejnum kas mias niam yau no thiaj tseem nyob thaibteb xwb, dua li cov hmoob muas kuv tsis paub tau tias tseem muaj cov tseem ceeb nyob tim ub no as.

txoovyias nyob xeem tam hos muas xwm nyob rau bangkok tabsis nws muaj ib cov neeg li ntawm 2 tug tsav ob lub tsheb ntim tau li ntawm 6 mus txog 10 leej hauv ib lub tsheb twg, mas nws tsis tau so li, nrog thaib khiav rau ub rau no.
raws li tijlaug saib mas puasleej ua tsis tau dabtsi lawm yog ua pojniam no tau me me thiab.

tijlaug mus pom muas xwm tuaj mus ua haujlwm txog pem chiangrai, hos tijlaug mus nrog txoovyias tham tau 2 hnub, txoovyias qhia txhuayam uas cobfab ua nyob tim ub.
thiab cov newhome los mus ua dejnum.

tijlaug saib mas tos npis muas txoj kas mias mus tsis txog twg mas yog cov ntxhais hmoob zoo nkauj tim thaib thiab tim nplog no twb muab cov thawjcoj kubxaj no ua zog ntaug tas ua ntej thaum lawv mus txog tus yeebncuab lawm, es thaum lawm mus txog tus yeebncuab ces tso cev ntog li lub taub dag lawm xwb.

zhen, tej no yog "saub" xwb nad, es yus yog cov neeg muaj education nyob rau sab western no, yus yuav ua li cas paub lawv tej lus "saub" naj.
koj tsi pom hais tias 30 xyoo twg hmoob yuav vwm ib zaug no lod...
tos tau 30 xyoo no lawm--es fgvp lawv twb vwm mus hlo kiag kavhlau lawm los-- beemouachaofa tseem tsi txau siab li nav.
nws tseem xav ua tus super thiab xoomxuv supreme "saub" tshaj txhua tus thiab ned.
yog peb paub li no lawm, txhob cem cem bee thiab...
peb twb yog cov neeg nkagsiab zoo lawm hais tias, bee no yeej ib txwm yog "saub" lawm no ned.

nej mas, txhob mus cem cem "saub" lawm laud.

b2bh cov hluas nej ua licas los tau tabsi txhob tua cov ntxhais zoo nkauj tim ub, yog coob heev nej coj tsis tas no, tseg tug puav uas nej tsis nyiam rau kuv tseem yuav coj los ua niam nawb, tsam tsis muaj txiv neej hlub lawv ok.
