kuv tseem nyob brooklyn center, minnesota.
 tamsim no kuv txiv nrog kuv tus kwv npis nyob rau north minneapolis.

zoo kawg.
 tau ib ntus no tsis pom koj txiv ua txiv qeej lawm.
 kuv tseem xav tias ntshe nej tsev neeg khiav mus nyob txawm lav lawm los yog ua cas no.
 yog li ces peb sawvdaws ham tsis tseem nyob koom zej koom zos xwb las as.

hais txog ntawm phau ntawv hmong formal education kuv yeej sau li hais tiag.
 vim kuv yog tus director of education rau yang wang meng association - usa.

kav tsij sau.
 nws yog ib qhov zoo rau peb tej tub ki kawm txog peb hmoob keeb kwm.
 koj kuj ua hauj lwm rau nej tsev xeem yaj lub koom haum ntev kawg lawm laiv.
 raws li kuv nco mas zoo li koj twb yeej tuav txoj dej num no puag thaum 86-87 ntawd los lawm sub sav.

kuv xav nug koj me ntsis txog nej lub koom haum yaj vam meej.
 raws li paub mas nej cov xeem yaj lub koom haum no kuj yog ib lub ruaj, khov thiab tsim tau los ntev kawg lawm.
 nej lub phom phiaj thiab tej dej num yog dab tsi xwb.
 nej puas tau los txhim kho nej cov yaj tej kev cai dab qhua xws li yaj 5 txig, 7 txim, 9 txig thiab lwm yam kom sawvdaws los ua ib yam lawm xwb.
 kuv pom hais tias nej lub koom haum no khov thiab pib tau los ntev tshaj txhua lub.
 yog yuav ua tau ces yog nej lub koom haum no lawm ntag.
 yog nej pib tau rau nej xeem yaj lawm, kuv ntseeg hais tias hwm xeem yuav pauv raws nej xwb.

qhov kawg no rov nug koj dua es ua li koj puas tau retire laj kam thiab.
 yog tsis tau no niam no koj ho ua hauj lwm dab tsi lawm xwb?

kwvtijmoob; kuv tseem tsis tau so kam (retire), tseem niaj hnub mus ua amelicas qhev.
kuv tseem pheej nrog kuv cov menyuam kawm ntawv thiab kuv muaj class nyob lwm lub xeev ua yuav tsum tau mus kawm ces kuv lam rub company kom flexible rau kuv.
after september 11, 2011, kuv lub company (pratt & whitney corp.)
tshais rov mus rau connecticut thiab kuv tsis mus ces haujlwm nrhiav yuav luag tsis tau ua.

ntawm cov txim: 5 txig, 7 txig, & 9 txig mas thov txim kuv yuav teb tsis tau koj vim kuv tsis yog tus tuav phab social culture.
ntawm kuv txiv (vaj tsab yaj) ces ntshai nws yuav ua tsis tau txiv qeej ntxiv lawm vim nws laus thiab ua neeb lawm.
kuv txiv hais rau kuv tias lub weekend yuav los no yuav thaus hlob paj xwm yaj los than, kom kuv thauj kuv txiv tuaj xyuas hlob ib zaug ua zaum kawg.

victor yang py victor-- kuv ntsia mas koj yog ib tug muaj peev xwm kawg lawm nawb.
ua hauj lwm rau yus los yus ua, ua hauj lwm pab kwvtij (koom haum) los ua, kawm ntawv los tseem kawm thiab.
hais li koj ces koj 2 tug ntxhais kuj tsis tau muaj vauv thiab los muaj lawm nas.

hnub twg lawv mam thau nej hlob paj xwm los tha thiab tha nyob lub tsev txias twg?
yog hnub ntawd khoom no mam li tuaj pab saib thiab.

moghlub, npawg yaag tsis yog hu ua nyaj yaag.....
hua ua neej yaag sub no.

puas yog laug lawm es tsis nco qab lawm os.

yij xyeejtsawg, koj txhob nyuaj siab txog koj daim nplooj.......
nej cov ua kwv twb tsis tau nrog luag hau cawv daig nru,noj dua nqaij dhaig dab hauv lub niag zos no es ntshai dab tsi.
kob laug phwv ces twb nrog coob tus sib ceg,cem-m luag ntshai kuv tag....
kuv twb tsis ntshai leej twg yuav paub kuv cia nws paub nws........
koj tau tuaj xyuas koj yawm yij nyob bannig ces nco ntsoov coj kuv tus muam los xyuas dab laug nawb.

victor, koj hais txog phouma puas yog txhim coj nrog txhim tuaj maj?
raws li kuv paub mas txhim,niam tij txhim thiab nkawv tus me nyuam tuaj lawv 3 leeg xwb nad?
thaum txhim yuav tuaj usa nyob hauv nab phoos ces peb twb mus xyuas txhim....
xyoo 1975 mas tsuas muaj 3 yig hmoob tuaj lawv yawg loj qab xwb.
ntshai yog txhim ntxiv npe rau thaum sawv kev kiag xwb lauj.......
peb mus xyuas txhim tau li 1 lim piam txhim mam tuaj lawm.
txhim tuaj txog meskas teb txhim twb sau ntawv los rau txhim tus txiv ntxawm zoov ntxheb (xf) zoov ntxheb tias txhim tuaj txog meskas lawm.....
peb mas twb zoo-oo siab tias nyaj tsis muaj nyav noj......
ha..
ha...
ha...
hmoob mas ntshai-ai nyav noj kawg ned.....
cov niag tsov tom hmoob ruam no mas cas yuav ruam ua luaj tiag.

dab phwv; tsis muaj dab tsis os kuv xav cia nws twv kuv saib nws twv puas tau kuv xwb, dab phoumua tsis yog nrog txiv lau txhim tuaj nws tsev neeg xwb, dab phouma nws mam tuaj tom qab no thiab nws kuj tuaj tom num phong tuaj thiab nos os.

nyob zoo tom qab nos thiab, nws kuj tuaj tom num phong tuaj thiab yij xyeejtsawg, phouma puas yog tuaj nab phoos tuaj tiag maj?
raws li kuv paub mas hmoob tsuas muaj 3 yig tuaj xyoo 1975 lawv yawg loj qab xwb.

kuv nco mas: 1 ces yog txhim,2. ces yog tub fwb vaj.
3 ces yog vaj ntxawg sub.
hos cov tub kawm ntawv ces muaj tony vang (vaj mib) cov kwv 3 leeg tuaj mus rau hawaii mib tus kwv hu ua nruas vaj no 2 tug kuv tsis nco npe lawm.
hos cov mus fab kis teb mas cov hluas mus coob lawm nawb xyoo 1975 naj.....
ntshai yuav muaj ze 14-15 leeg mus hauv nab phoos mus.
dua li ces yeej yog los txog vib nais mam tuaj lawm xwb thiab yeej yog tawm xyoo tshiab xyoo 1976 mam tuaj.

sib ntsib dua phwv, yog lawm nam tem toob lawm es txhaj le has tsi raug lawm ne...

ua tsaug os, m phwv; phouma nrog txhim niam thiab txhim cov kwv cov muam lawv tuaj usa no.

txhim coj tsis tau phouma nrog txhim ces thiaj muab phouma ua npe nrog txhim niam thiab txhim cov kwv cov muam.
txhim tuaj poob rau washington dc then khiav los rau illinois thiab khiav los rau minnesota no thiaj tso phouma tseg rau elgin, illinois.
vim li no phouma thiaj tseem nyob elgin, iillinois txog tav no.

phouma thiab muas yuag (yaj muas me) yog tib phaum, nkawd kawm p4 ua ke nyob sam luang thaum 1968, phouma tuaj nrog dablaug maj.
nom pus lis nyob looj ceeb.
1970 muas yuag mam tuaj nrog muas yuag txiv ntawm lt.
yaj tswb nyob looj ceeb.
thaum txhim yuav niamtij txhim ces txhim thiaj coj phouma mus ua haujlwm rau sky txog thaum sawvdaws khiav.

victor yig xyeejtsawg; kuv yeej tseem nco zoo zoo hais tias phauj xaiv phiab muaj ib tug tub hu ua t.
m.
lauj, thiab yuav kuv ib tug muam hu ua maiv nyiaj (txiv paj lis tus ntxhais).
3 lub xyoo dhau los lawm tijlaug txhiaj (ntxoov lwm) pem chico tau hu xovtooj mus nrog niamtxawm nyiaj looj tham.
cov kwvtij ypp cem tijlaug ntxoov lwm heev, ntxoov lwm hais tias, txiv nyiaj looj thiab txiv txooj muas peb tsis yog kwvtij ypp tham tsis txaum.

tej zaum koj ua kwv yuav hnov cov kwvtij ypp tham txog yawg txoos npliam.
txoov npliam yog kwv yug, ho yawg tooj choj yawg nyiaj xab yog tij yug.
yawg txoos npliam muaj 3 tug tub: paj nus yaj, ntsuab lwm yaj, nom pov yaj.
yawm ntsuab lwm yug tau 2 tug tub: xaiv khwb thiab neej lauj ces yawg ntsuab lwm tuag lawm, thiaj muab pog ntsuab lwm txi rau yawg nyiaj xab uas yog kuv yawg tooj choj yawm.
pog nyiaj xab yau (pog ntsuab lwm) muaj yawm nyiaj xab ib tug tub thiab tus tub ntawd yug tau yawg paj tsav ces tus tub tuag.
pog ntsuab lwm thiab muab tus nyab txi rau yawg xaiv khwb.

yawg xaiv khwb muaj 3 tug tub: tsuas pov, txoov neeb, txooj ntxawg.

yawg tsuas pos yug tau: phauj tooj ntxawg lis, phauj xaiv phiab, txiv txooj muas, txiv npib pag, txiv nyiaj looj.
thaum yijlaug xaiv phiab yuav phauj xaiv phiab nyob xam kiam mas yawg ntsuab pov ua nyuaj tag zog, yeej tsis pub yuav thiab yeej tsis txais zov li.
yawm txiv ntxoov huas lauj lawv thiaj tso neeg tuaj raws kuv yawg tooj choj nyob phuv phees kuv yawg tooj choj mam txais xov, thiab coj mej koob phuv phees tuaj ua tshoob rau xam kiam.

dablaug victor dab victor hais txog ntawm caj hmab ceg ncau mas kuv tsis paub lis ov vim kuv tsuas nco tim phuv phee xwb, hais qhov uas koj txiv mus lav tshoob es cov hmoob lis lawv tsis tseev mas tej yog cov hmoob lis xav kom rauj cuag thaiv thaiv cuag zeb ntsuab xwb kuv yeej tsis tau hnov koj txiv uas plaub rau leej twg lis, tos nai khej lis pheej uas nkau2 rau yawv txiv nchaiv tswb los yog thaum naikhej lis pheej tuaj hais niam lau suav rau naihkej lis pheej yuav thiab hais phauj faiv ntaj rau tub ntxawg lis es lawv sib do pov khawb tas nej ob cov hmoob nos thiaj uas yeeb ncuab thaum ntawd los lawm, thaum vauv thaiv tuaj yuav dab txwj pov tus ntxhais kiab rov qab los txog rau tim syracuse ces naikhej lis pheej thiaj ntxuv22 vauv thai vim nej muab dob txau dhau lawm.

nyob zoo yij xyeejtsawg; tiag tiag ces cov neejtsa hmoob lis thiab peb ypp yeej yog neej yog tsav.
vauv thaiv yuav kiab yog lawv xav neej xav tsav es lawv thiaj yuav, yog lawv paub tias yuav es yuav ua phaub ua ntug lawv yeej tsis yuav.
lub caij ntawd hlob txooj vws, hlob xaiv teev, txiv paj lis, thiab yawg xyooj pov lawv puav leej tuaj raws lis pheej thiab phauj faiv ntaj lawv rau new york.
teebmeem yog tim peb cov hluas ypp ua heev zog lawm.
yuav kom xa kiab txawm xa, tsis xa yuav hu police thiab tso kiag txhiaj thiab pov vam nkawd mus new york.

tshoob kos yog zoo li no lis pheej lawv yuav tsum tu siab.
vauv thaiv yuav kiab ces kuv yog txivntxawm xyobtxheeb ntag, kuv saib mas lis pheej yeej tu siab heev rau peb.
tabsi thaum ntawd (1986 - 87) kuv tseem hluas thiab cheem tsis tau lawv cov ua txiv...
cov kwvtij feem coob yog cov nyuam qhuas tuaj thaibteb tuaj txog usa tshiab tshiab lawv los hais tsis tau dab tsi.
txiv paj lis, hlob txooj vws, yawg xyooj pov lawv cov nyob new york los txawm tsis hais ib los, tsis cheem peb cov minnesota.

kuv yeej paub zoo tias cov kub yog cov kwvtij ypp uas tuaj raws lis pheej lawv nyob new york: yawm xyooj pov, txiv paj lis, hlob txooj vws, hlob xaiv teev, txiv txiaj nruag, xwm, xeeb thiab nplooj lawv nyuaj siab heev.
txawm li ntawd los thov tsevneeg hmoob lis ua siab loj thiab zam txim.....
txhua yam dhau los cia ua lesson rau peb kawm.
lawv muaj ntxhais zoo kuv tseem xav kom tau ua nyab, lawv muaj tub zoo tseem xav kom tau ua vauv.
kawg thov, kawg kho.

dablaug victor cov phooj ywg, ua cas zoo li sawv daws tham tsis nkag rau lub topic " mloog poj niam hais zaj tshoob" li lawm nas.
nej pheej hais ua luaj li es puas yog hais txog tus hluas nkauj los yog tus ntxhais no hais "zaj tshoob" nad, los yog nej muaj nej ib tug poj niam hais lawm thiab nad.
kuv qhuas tus ntxhais no lawm nawb, nws tshaj lij kawg li.
leej twg yog tus yuav coj nws mus ua mej koob ho qhia rau peb sawv daws paub thiab.
yog nws nyob ze kuv mas kuv yeej yuav thov nws mus ua mej koob ua keeb kwm rau cov ntxhais kawm nawb.

http://www.website.net/watch?
v=gi_ibn-j3lu http://www.website.net/watch?
v=-usiy_xl6si&feature=relmfu http://www.website.net/watch?
v=ihxnbd2suv8&feature=relmfu tuamlijkoob, kuv yeej qhuas nws kawg thiab zoo siab peb muaj tej tus ntxhais tuaj hlob teb chaw no ho nyiam kawm hmoob tej kev cai no.
yog nws hloov tau nws lub suab kom txhob yog suab txiv xaiv mas haj yam zoo tuamlijkoob; tus ntxhias no yog ib tug ntawm ib pab pojniam (ntxhais) hmoob uas lawv kawm zaj tshoob ntawm bee yang fresno.
tus ntxhais no lub suab seej raws li bee yang lub thiab hais cov zaj hauv phau ntawv "kab tshoob kev kos".
bee hais tias lawv thov tau funds es cov ntxhais no thiaj tuaj kawm kom lawv paub txog txheej txheem tshoob kos.

victor yang tuamlikoob, yeej yog li koj hais lub topic mas kuv yeej hais txog tus ntshais hais zaj tshoob xwb tiag.
tiam sis kuv ho nug victor txog yawg tus kwv tij npis yaj ces wb cia li tham txog kwv tij,yawm yij,dab laug lawm.

peb cia mus tham txog ua pluab tshoob kos tuaj lawm thov txim ntawm nej sawv daws.

victor, yog li ces phouma nrog xov tsheej ua yog txhim tus kwv tuaj.
xov tsheej coj xov tsheej niam, 2 tug kwv thiab 2 tug muam kuv ho tsis puab tias phouma nrog lawv tuaj......
peb thiab lawv yeej tuaj sib law liag li 1 hli xwb.

peb tuaj poob rau nc hos xov tsheej lawv tuaj poob pennsylvania sub txhim tuaj poob rau washingtong dc li koj hais tau li 1 xyoo sub ces txhim khiav mus rau chicago thaum xyoo 1977 lub 3 hlis ntuj peb khiav los rau ca orange county ces xov tsheej thiaj yuav khiav los raws peb ces nws niam lawv thiaj khiav mus raws txhim rau chicago tau muaj li 3-4 xyoo tom qab hnov tias txhim rau mn lawm yog li txhim thiaj muab phouma thiab txhim 2 tug kwv npis thiab lawv tso pov tseg rau chicago los txog tav no.

yog ua li cas es phouma ho tsis los raws nws txiv rau ca?
ntshai tej laus kuj yuav tu-u siab lawm pob?
ua li koj hais kuv yus yog tus yus txiv cia-ia siab tshaj plaws es tsis los nrog tej laus nyob maj?
tsis yog li ua cas ho tsis tos luag tus laus mus nrog yus nyob.

kuv yuav rov tham txog nej pab kwv tij 5 txig: kuv ua tsaug koj hais tau meej kawg thiab kuv paub zoo kawg tuaj lawm,kuv tsis paub tias yawg txawj zeb tsis yog txwj zeb phwvnyawj nej txheeb npaum koj hais.
tos li kuv pheej hnov txiv koos, txiv khaum thiab txiv txoov vam lawm tham tias tus npis txiv xaiv txheeb-b lawv no.
raws li koj piav ces caub moos ntsuab toog lawv tsev,txiv dr suav kuam txiv, yawg txawj yis,yawg tswv tub uas txawj ntxawg nyob fab kis teb txiv,yawg tooj npliam thiab hlob tsav vaj yaj yaj thiab yaj phooj txiv lawv pab no thiab nej ces txheeb-b laid.
koj poob 2 pab nyob sab peb teb chaw muas loob lawm pab nyob roob nyuj los nyob pham las mus yawg soob dawb tus tub hu ua txhiaj suav,txhiaj suav tus tub hu ua nyiaj xyooj pab no thiab zam yaj saub txiv ces yog 2 kwv tij yug los.
yawg soob dawb thiab zam yaj saub txiv ces yog ib phaj.
hos pab nyob pham thoos,pham vis tuaj nyob teb chaws no ces yog txiv ntxawm txawj nchai thiab txiv ntxawm txooj tub nkawv nyob hauv fresno,tus hluas ces twb yog tus faiv looj yaj hnub yaj tshaj koob wb tham-m txog lawv khiav mus thaib teb ntag ned.
kuv nco hais tias yawg nkaj yis thiab yawg vam tub lawv yog cov 5 txig thiab sub koj puas paub txog lawv?
lawv puas txheeb nej maj?
pog yawg puas yog ib tug thaum ub los?

qhov no ntxiv kuv yuav nug koj personel: vim li cas kuv muab nug rau hauv no rau sawv daws pom.
kuv pom tias muaj ntau yim neeg lwm xeem hmoob los muaj ib yam nkaus yog vim li cas tiag?

hnub koj tham tias npis txiv xaiv,tswv kav thiab dr ntxawg kho hniav lawv mas rau-au siab kawm hmoob kab li kev cais.
kuv cov kwv tij los kuj rau-au siab kawm hmoob kev cai tag zog.

vim li cas koj thiab kuv nad?
ho mus ntseeg-g ntuj kawm ntuj kev cai tag siab,tag ntsws li?
koj xav ned qhov twg yog qhov tseeb thiab yog qhov yog?
ua cas cov coob ho tsis mus koj thiab kuv 2 caws mus xwb?
ua li koj hais kuv hnub i tseem yog 2 tug cov laus cia-ia siab rau thiab.
koj mas xyov koj cov kwv tij puas hais rau koj mloog.....
kuv ces txhua-ua zaus ntsib lawv ces lawv tab thov tas zog kom rov los nrog lawv.
cov kem zog yeej tsis hais kiag rau yus lawv tsuas tham-m rau lwm tus kom yus hnov xwb.......
tiam sis cov ib plab yug ces thov tas zog li.........
kuv ntseeg hais tias yog ntuj hu yus lawm no laid.........
koj sim tig rov mus soj saib cov xf uas muaj txoj kev ntseeg deb-b saib......
feem coob yog nws ib leeg xwb,nws cuab kwv tij tsis mus li.......
dhau li muaj ntau yim neeg cov tub nom tub tswv tim ub lawv muaj 1-2 tug tub rau-au siab kawm hmoob kev cai los muaj ib tug cia li mus kawm xf.....
yog tim dab tsi?
puas yog ntuj lom txwm muab tsev neeg faib kom sib ntxub los yog li cas tiag?
muaj tej chim mas kuv cem-m ntuj kawg li thiab od?

muaj dab tsis no wb mam sib sau e-mail ntxiv nawb.

sib ntsib dua phwvnyawm phawv; hais txog ntawm pab kwvtij nyob pha las mus (muas loob teb) uas yog yawg soob dawb thiab pab kwvtij phuaj twb phuaj vis uas yog txiv ntxawm txawj nchais thiab txooj tub lawv thiab peb yeej yog ib tsevneeg thiab tus pog tus yawg los suav teb los.
faiv looj yaj (faiv looj chao fa) kuv paub zoo.
raws li cov laus hais mas thaum ub peb yawg txawj tsab yaj twb tsiv phou fa los mus raws pab kwvtij phuaj thoos phuaj vi ib zaug tabsi lub tebchaws ntawd tsis muaj dej haus ces cov laus thiaj khiav rov qab los rau phou fa lawm.
xyoo 1950 yawg naikong paj txoos yaj lawv twb khiav xab haub (xieng khouang) teb los mus raws cov kwvtij phuaj thoos phuaj vis, yawg paj txoos lawv los nyob tsis tau vim tsis muaj dej haus ces 1953 lawv thiaj khiav rov los rau xeev teb lawm.

tam sim no (2012) kuv muaj ib cov tub uas yog yij xyeejtsawg yawm txiv paj lis tijlaug txiaj vaj (ntsuab toog) cov tub or ntxawg dub (ntxawg black) ua ncaws pob rog npis thoj tijlaug cov tub tsiv phonsavanh los mus raws pab kwvtij pham las mus lawm.

hais txog ntawm naikong txawj zeb phawvnyawm lawv thiab peb ces yeej yog ib tsevneeg.
xyoo 1959 yawg nchaiv tswb uas yog col.
tooj tuam yaj txiv tuaj mus kawm dab ntawm naikong txawj zeb lawv nyob hav dej nyab (loob pum) thiab npaj tos lawv los rau phuv phees.
naikong txawj zeb lawv thiaj tso ib tug tub hu ua pov (pov liaj ntsuab) los ua teb rau phuv phees tso tawm 1961 lawv mam los.
december 1960 rog kong le sawv, tebchaws ua rog thiab hnov tias lub tebchaws phwvnyawm zoo qoob loos heev ces naikong txawj zeb lawv txawm tsiv los rau phwvnyawm lawm.

hais txog ntawm phouma, thaum 1980 archan ntxheb yaj peb twb kom los raws peb rau minnesota los phouma tsis kam.
thaum phouma txiv (txiv paj lis) lawv tuaj txog new york thaum 1987 los phouma tsis kam mus raws txiv paj lis lawv.
phouma yuav tsev thiab tau haujlwm zoo nyob elgin, illinois ces yawg lam nyob, vim tseem tshuav xov tsheej thiab yawg pov (naimaum pov) uas yawg dr.
thao yang tom eau-claire txiv ntxawm tseem nyob elgin ces phouma lam nyob.
txiv nruas naikong nkias pov thiab txhim lawv khiav los minnesota tag lawm.

hais txog ntawm kevai hmoob ces cov tseem coj kevcai qub yeej meem kawm.
dr.
ntxawg, npis thiab tswv kav lawv yeej kub siab thiab rau siab kawm qeej, kawm zaj tshoob txiv xaiv, kawm kablis kevcai hmoob, thiab kawm dab qhuas hmoob kawg.
tam sim no lawv yeej paub zoo hauj sim lawm.
kuv mus church los kuv yuav tsum kawm kom kuv paub vajlugkub, txawm tsis ua xibhwb los yuav tsum kawm kom paub kev ntseeg, thiab kev coj noj coj ua ntawm cov ntseeg zoo.
vim li no kuv thiaj tsoos tsoos tau 2 daig degrees rau sab pastoral ministry thiab theological studies.

kuv yeej yog kuv txiv tus tub hlob, kuv txiv yeej cia siab rau kuv, yeej xav kom kuv kawm thiab paub txujci hmoob.
tabsi kuv ho mus church lawv ho muab lawv tso tseg, lwm hnub kuv txiv thiab kuv niam nkawd yuav tsis tau kuv 2 tug nyuj laug los thov ua siab loj, txhob tu siab.
kuv mam hlub thiab pab nkawd thaum nkawd tseem ua neej nyob.
kuv tsis yog mus church thiab pab church xwb, kuv yeej kub xaj, ua chao fa, ua neo hom, run american politics, thiab khiav koom haum txaus lawm.
txawm yog cov tsis ntseeg los ntshais coob tug tsis muaj feem ua li kuv.

victor yang
