me niam hluas pajyeeb ntsha,
ua cas tsam no tseem nug txog tej no na... txivneej txoj kev flirt
nrog pojniam ces lawv either tuaj deb...deb... saib koj nruj...nruj...
saib saum taub hau ti nkaus rau hauv ko taw los yog lawv los sawv kiag
ti...ti... koj es hais lus luag ntxhi tus me ntsejmuag liab ploog uas
twb ua tsis tshua taus pa tagnrho los mas.  that's his move!  yog nws
nyiam koj tsawv, ces nws yeej yuav nrhiav txhua txoj kev los nrog koj
tham kom tau xwb.  he would pretend not knowing you, or asking where
you're from, or pretend like he has seen you from somewhere else.
that's when you knolw that you have caught his eyes.  believe me, i've
been there many times before.  you know what, if he flirts with me, i
just flirt back by pretending that i have seen him somewhere before
too.  ua li no mas cav ua rau nws zoo...zoo... siab hais tias kuv twb
nyiag nyiam nws ua ntej los lawm no thiab laiv!  tabsis yog koj tsis
kab ua tej no ces txhob ua nawb mog, tsam niag txivneej ntawd cia li
mus tsis taus kev lawm nawb...

hey man, koj muab cov information no qhov twg los na?  kuv paub tias
koj muab lwm qhov los xwb puas yog?  txawm li ntawd los ua tsaug ntau
nawb.  yog hais tias yeej yog koj cov lus mas, man, you're good!

txhua lub sijhawm e... qhov koj ua no yog sexual harrasment lawm nawb,
tsis yog flirting ov...  ceevfaj tsam tau plaub nawb mog.

txhualusijhawm....aw,
ceev faj nawb koj naj......thaum i muaj ib tug hu ua pajyeeb tuaj hauv
no sawv daws pheej xav tias nws yog poj niam no......kuv nug-g mus ua
cas yog txiv neej......nws lub npe hluas yog yeeb tis npe laus ntxiv
lub paj.
paj yeeb.  yawg thaub paj yeeb. cov tuaj hauv no coob-b tus txia ua
poj niam tuaj sim peb cov txiv neej xwb nawb.

555555555555555555555555555555555

nkauj hmoob lis,
koj mas thiaj yog peb cov me nkauj lis uas muaj experiences tiag lau.
nyeem koj cov lus ces peb cov txiv neej yeej tsismuaj lus teb li
nawb.....qhia tej yam rau sawvdaws tau kawm thiab os