http://www.youtube.com/watch?v=ocqilla8ics&nr=1http://www.youtube.com/watch?v=1t19ry37f_k&nr=1
cwjmem,
ua cas tus ntoo khaub lig ho nyob pem roob hauv hmoob zos ne los? tsi
yog hmoob qaug quav rau mab dawb lub xib tes lawm los cas? mab dawb
noj hmoob yooj yim kawg.
miao keeb kwm hauv sauv teb, kuj yog hmoob teb. hmoob nyob ntev ua
ntev rau teb chaws no ua ntej suav los txeeb hmoob chaw. suav muab
hmoob laub mus nyob saum roob li pab no.
ytk

qhov documentary ntawd zoo heev.  nwg qha txug nomtswv txuj kev
caijtsuj, miao txuj kev xaav paub ntaubntawv, hab tug missionary txuj
kev cawm miao kuas paub ntaubntawv.
lub homphaj yeej zoo, tamsis teg num raug txhais, xaav, hab pum txawv
lug ntawm suav, miao, hab txuj kev ntseeg.  ua noobneej ces yeej
yuavtsum muaj hab ntsib lub neej zoo le ntawd.
saib le tej tsoog, paajntaub hab tab, kuj zoo le tej kws peb tseem
muaj hab pum le najnub nwg nuav.  raab qeej yog qhov tseeb tshaaj lawm
yog hastas qeej rhawv tawm, siv, hab tuav ua puavpheej rua ntawm miao
(moob).  qhov kws tsi tshuam tseeb yog thau hom miao hwv vim hastas ib
txha haslug peb twb tsi paub.  cov lug nyob rua huv ob zaaj
documentary ntawd tsi nov ib lu lug miao (moog) kws peb paub le.  sov
yog puab siv lug suav lug has rua huv ob dlaim documentary ntawd xwb
los peb kuj tsi paub.
txawm yog le caag los, nwg yog ib qhov keeb kwm kws coj peb moob lug
tshawv, nrhav, hab ca-sab txug haiv.  yog tsi muaj ntaubntawv ces peb
caj tuabneeg xwb.

yawg muaj tiag li cov keeb kwm no, kuj zoo kawg lawm thiab.  tus mab
dawb no nws los qhia hmoob kom mus tau ib kauj ruam txiv ua kom dim
ntawm suav txoj kev caij tsuj. txawm hais tias suav ua lim hiam baum
li ntawm lawm los, thaum kawg suav los ua hmoob phooj ywg lawm.  tam
sism no, suav tsuas muab hmoob ua luam rau sab tourism.
hos ntawm nws yuav los ntxias hmoong los teev jesus, mab dab yug yaj
tus ntseeg ntawm yeej tseem tsis work li nawb.  hmoob feem coob lawv
tseem coj lawv cov dab qhuas ua poj ua tseg yawm ua cia.  tsuas yog
hais tias lawv lam ntseeg church koj lawv tau lauj kaub tais diav, pam
vov li thaum hmoob tawg rog nyob rau lostsuas teb lawm xwb.
hmoob tuaj nyob rau teb chaws no, lawv yeej paub hais tias jesus yog
mab dawb tus cawm seej.  hmoob ces yeej kawg rau poj yawm, txiv neeb
txiv yaig lawm.  li no, cov mus teev mab dawb cov dab qhuas tsuas muaj
li 10-15% xwb,  ntawm kuv tsev neeg kiag tsuas muaj ob yig los ntawm
1000 tawm yim.