cov kwvluag hmoob, kuv nov tas peb hmoob nyob miskas teb muaj txug 4 lub human rights organizations dlag.

1. hmong int'l human rights watch 2. lao human rights council, inc.

3. dr.???
moua 4. dr.???
yang can you guys/gals fill in for me?

thanks, pdy noj tsi taag pob?

pdy kuv xav mas, koj yeej paub zoo heej tabsi koj xav caub peb xwb nas.

moobsib, koj twb yeej paub zoo lawm hais tias peb hmoob ib txwm muaj kev sibtw li no, vim ib tug ua tsis haum ib tug siab, ces yuav tsum yog yus ua kiag.
pem nej, muaj pes tsawg lub thai restaurants nyob ib ncig ze ma?

lub sijhawm no, hmoob tab tom pom hais tias human rights movement is a hot issues.
yog li koj thiaj pom ntau lub koom haum hais txog human rights.
tabsi, tsis ntev, cov koom haum no yua ploj tag mus vim muaj ib txhia yog tsa los ua ib txoj haujlwm xwb.
for example, yog lawv yuav mus kwv paib, ces yuav tsum tsa ib pab human rights activists.
tsis tas li ntawd, koj yuav tau soj ntsuam xyuas hais tias, sawv daws tis npe ua koom haum human rights,tabsi lawv cov mission statements are not the same.
lawv muaj political human rights, social human rights, economic human rights, and human rights.

txawm yog li, kuv thiaj hais tias kom koj cia li zoo siab and proud of yourself for koj qhov contributions yav tag los, vim koj twb pab tau ntau tus neeg.
muaj tej tus twb pab tsis tau dabtsi, luag twb zoo siab hais tias luag muaj koom haum, tau pab hmoob, tau pab the community.

koj yuav tsum be positive li peb tus dr.
nkaujhli thiab hos.
koj saib nws mus ua research, los design tau nws lub website zoo heev.
qhov no, nws twb zoo siab rau nws tus kheej, peb sawv daws los kuj yuav tau zoo siab hais tias peb twb tau niajhnub tuaj sibtham hauv sch no thiab ma.

es cia leejtwg yuav ua pestsawg lub human rights organizations los, let it be.

lajhais koj twb yeej paub zoo lawm hais tias peb hmoob ib txwm muaj kev sibpab li no, vim ib tug ua xwb tsis siab, ces yuav tsum yog sawv daws ua kiag.
pem nej, muaj pes tsawg lub thai restaurants nyob ib ncig ze ma?

lub sijhawm no, hmoob tab tom pom hais tias human rights movement is a hot issues.
yog li koj thiaj pom ntau lub koom haum hais txog human rights.
tabsi, cia saib cov koom haum no yuav nyob ntev npaum li cas thiab ua haujlwm tau li cas.
muaj tej lub mas yog tsa los ua ib txoj haujlwm, one project xwb.
for example, yog lawv yuav mus kwv paib, ces yuav tsum tsa ib pab human rights activists.
tsis tas li ntawd, koj yuav tau soj ntsuam xyuas hais tias, sawv daws tis npe ua koom haum human rights,tabsi lawv cov mission statements puas yog the same.
lawv muaj political human rights, social human rights, economic human rights, leisure human rights, and human rights.

txawm yog li, kuv thiaj hais tias kom koj cia li zoo siab and proud of yourself for koj qhov contributions yav tag los, vim koj twb pab tau ntau tus neeg.
muaj tej tus twb pab tsis tau dabtsi, luag twb zoo siab.

koj yuav tsum tau be positive li peb tus dr.
nkaujhli thiab hos.
koj saib nws mus ua research, los design tau nws lub website zoo heev.
qhov no, nws twb zoo siab rau nws tus kheej, peb sawv daws los kuj yuav tau zoo siab hais tias peb twb tau niajhnub tuaj sibtham hauv sch no thiab ma.

es cia leejtwg yuav ua pestsawg lub human rights organizations los, let it be.

lajhais yawm paaj, koj tsi nco lawm lov, yog koj nco tau koj me tub cov lus no ces muaj nyiaj li koj ua yawm lawm---cias li cias wb ua wb ib lub human rights thiab los pob...
koj mas....!
kuv cov lus hais tias, yog peb hmoob leej twg xav muaj npe ces lub sijhawm no xwb, yog koj ua tau ib yam dabtsi rau hmoob kom koj lub npe nyob kiag rau history thiab nyob mus tag ib sim neej no ces tab tom dej hlob zoo dovcav no xwb ntag.

puas tsawg lub human rights los yeej zoo kawg kiag li lawm aws, qhov twg los yeej yog ua los pab yus haivneeg xwb, yeeb vim cov koomhaum human rights no tsi yog yus haivneeg tsas (vote) los tuav yus haivneeg, nyias ntshaws nyias thiab nyias hlub nyias hmoob es nyias ua nyias li "nws ib leeg lub siab xav, paub, thiab ntshaws xwb."
it does not represent the majority of us hmong men.
yog li lawv txawm yuav ua tsawg lub koomhaum los, yuav tau tso siab thiab cias rau lawv ua lawv---as long as the end, they are doing to help the needs and forturnate hmong people in this world.

li no, es lawv npe thiaj li yuav nrov thiab zoo rau peb cov tub cov ntxhais rau yavntuj pegsuab.

koj tub, born2behmong yawm paaj, lub naj npawb 3 thiab 4 yog leej twg tiag mad?
qhia npe es peb mam tshawb saib lawv tej missions yog ua dab tsi mad.

lub naj npawb 3 puas yog lub thaum i kuv qhia rau nej?
yog lub ntawd no nej mus saib lawv qhov mssion nyob ntawm lawv lub website: www.website.net.
saib puas yog koj hais txog tus yawg hmoob muas ntawd xwb las?

fajkhaum paajnruag, kuv tsis paub zoo, vim li cas koj thiaj li nug thiab sau tias "muaj txug 4 lub human rights dlag."
lo lus "dlag," thiab "noj tsis taag pob?"
kuj yuav txhais tau ob peb lub ntsiab lus.
tab sis, cia sawv daws mam xav.

raws li kuv opinion: yeeb vim yog [twb ze 30 xyoo lawm los] peb zej zos nyuam qhuav muaj "4" lub organization (tav nyaj yuav muaj ntau dua los sis tsawg dua), los pab nrhiav/hais txog kev ncaj ncees xwb, es sawv daws thiaj tseem poob qab deb, yog muab piv rau lwm pab pawg es muaj nto pua lub organization los pab daws tej teeb meem yuam cai/quab yuam neeg (violation of human rights).

txawm li cas tau los, lub tswv yim, dag zog, thiab peev xwm ntawm ib lub organization twg kuj yuav tsis thooj lwm lub--piv txwv ib yam li kiab khw ua luam.
tab sis, yog thaum peb muaj ob peb lub organization xwb, es cov neeg ua hauj lwm los tsis coob txaus, thaum no peb yuav ua cas nres tau tej hauj lwm tseem ceeb thiab siv ntau txhais tes, ntau zaj tswv yim los koom ua ke?

nej sawv daws ho ua zoo nrog xav.

-lajntxiag ua tsaug rua mej cov lug teb hab lug faib.

ntawm kuv tug kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas: 1. yog peb ua political organization mas txawm ntau lub los yeej tsi txhum rua qhov nyag muaj nyag capabilities hab visions.

2. yog ua human rights mas kawg yuav tsum nkaag tuab kis (nkaag tuab lub dlawm) xwb, ces yim ua ntau lub yim confuse rua pejkum teb xwb poj?

any how, thanks.

pdy
