kuv saib mas 3 hmoob ruam yeej tsi txawj ceev tej thawj coj lub meej mom kiag li.
nej txhua leej txhua tus muab dr.
pao lub neej tshuav tas tau ob peb hlis no ua rau kuv saib yawg yeej tsi muaj ib qhov nuj nqis li lawm los as.

nej muab yawg txoj kev pab new hom hais tawm tas ua rau sov yawg mus pab puas tau hmoob nyob nplog teb lawm.
nej muab yawg tej kev yuav nrog lpdr sib kho kom pab tau hmoob hais tawm tas sov nim no hmoob puas ntseeg yawg lawm thiab.

kuv saib dr.
pao koj cia li rau siab mus saib tej neeg mob xwb yuav zoo dua.
txhob thab cov niag 3 hmoob ruam ntawm kiag li os.

yog npaum li nej hais tau ob peb hlis no xwb mas yawg yeej poob hwjchim lawm ntau thiab ua tsi tau hmoob tus thawj li lawm os.

pebhmoobr koj hais yog lawm os hmoob mas tsis muaj lus zais kiag li thaum hmoob chim ces muab yus lub qe hais tawm ua rau yus tsis paub tig cev kiag li lawm.

yuav ua dab tsis ntshe txhob pub hmoob paub li os, tiam si yog tsis pub hmoob paub los ntshe tej hauj lwm yus tau ua ho tsis yog ua rau hmoob thiab no laiv.

yog leej twg muaj peev xwm hais thiab ua tau haum hmoob siab mas, mus hais thiab ua nrog lwm haiv neeg yooj yim heev li os.

cia cia siab,,,,,rau hmoob on mar 15, 2:56 am, tubcajceszoo <***@hotmail.com> wrote: pebhmoobruam & tubcajceszoo, kuv los yeej pom li neb cov lus uas neb hais rau dr.
pao lawm thiab tiag.
kuv saib cov lus hmoob hais rau yawg los yeej txaus coj kawg li lawm.
kuv pom yawg thanouxay (yong) cov lus hais rau yawg los kuj hais tau mob kawg li rau yawg lawm.
ua neeg nyob yog luag tej hais tau phem thiab saib tsis taus li rau yus mas yog kuv ntshai kuv yuav tsis kkkkkkkkkk thiab yuav tsis mus thab ua dabtsi los yog hais dab tsi rau pab niag neeg ntawd li lawm ho.

qhov no qhia tau hais tias peb tuaj hauv no mas leej twg los thiaj li nyob behind nyias daim mask xwb.
yog yus qhia kiag hais tias yus yog leej twg no ces yeej ib sij mag ib riag, ib sij mag ib phom li lawv cov no xwb tiag.
lub niag teb chaws sch/scl no yeej tsis muaj kam respect li nas.

hmong213
