yaweh, is it one of your make up story to trap people again?

xyov mob los tsis mob: #1 a. mob = oh zoo kawg li lawm.....

b. mob heev = temsis peb coj kev cai tshiab lawm...

c. mob mob heev = peb yuav tsi tuaj ua nawb...

d. mob mob heev le = hais rau koj xob tus siab..

a. mob koj, vim nws tsis txawj teb koj.

b. mob me xwb, vim koj tsis xav hnov.

c. tsis tsim nyog mob, vim nws coj txawv lawm ne.

d. tsis mob, vim nws twb thov txim lawm.

#2.

a. hnov suab chim lawm = hais rau koj ua txiv kwj..

b. muab twm rau lawv cab = koj tsi tau los tsi ua cas, vim nyiag muaj nyiam haujlwm...

c. yeej tsis xav hu tiag = temsis kuv lam hu kom tag kev cai xwb...

a. paub hais tias chim lawm no = mob b. paub tiag chim lawm tiag = mob heev c. pom tiag chim heev lawm = mob heev li yaweh, #2 mob dua.
thaum txog tom lawv, nws tsis mob.

#1 tsi mob.
thaum txog ntawm kod, nws mob heev.

zoo me ntsi lawm lov.

yaweh es, hais txog tej no, koj yuav khaws tej ntawd tiv mob xwb mas, suav tsis txheeb li nawb.
zoo li ntawd ib txhias thiaj convert tag lawm kom txhob mob no.

tsujsua, tej zaum koj tus txiv kwj ntawv teb tsis meej es koj to taub nws yuam kev lawm xwb.

1. nws teb koj tias "zoo siab" tsis tau txhais hais tias nws zoo siab vim koj pog tau tso nej tseg.
nws tsuas hais tias zoo siab uas nej tseem xam muaj nws no xwb.

2. nws teb hais tias yuav tsis tuaj; tej zau kuj tsis tau txhais hais tias nws yuav tsis tuaj saib nej pog hlo li, nyaj yog nws tsuas hais tias nws tsis ua hauv qhua tuaj no xwb.

3. hos koj lo lus teb los yeej tsis offend npaum li cas thiab yog hais tias tus mloog muab xav rau qhov zoo xwb.
koj lo lus teb kuv muab ntau nqi li no: "phauj neb tsis ua hauv qhua tuaj los peb yeej tsis xav li cas, vim peb txoj kab txoj kev muaj, yog li ntawv kuv thiaj yuav tau rau lub moo kom neb paub.
es yog neb coj kev cai tshiab lawm, ne tsis tauj ua hauv qhua los ho tuaj nrog peb saib nws laus nce hauv toj thiab nawb."

hl avang..

nice try..
temsis tsi yog le kod..
good assumption though yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yaweh, rau kuv ces nqe lus twg los yeej tsis mob kuv li.
you failed to deliver the message correctly.
in your mind at the moment while you heard his reply (because you are a anti-christian and unthoughtful and unaware of such answer), you immediately want to get even with the other party instead of accomplishing a good job.

yog kuv paub hais tias koj yog hom neeg hu qhua li ntawd, kuv yuav tsis tso tes hauj lwm hu qhua rau koj ua.
tus teb koj ntawd xam hais tias nws tsis paub tab los sis yog ntseeg vajtswv nruj hwv, tab sis koj twb paub tab ne, ua cas koj ho tsis hais li tus neeg paub tab.

koj thiab nws ces tsuas zoo sib xws xwb.

kajntug ya, tug ntxhais vauv nwg yuav teb koj tas nwg tsi tuaj ua qhuas, nqaa syaab nqaa ntawd tuaj hlawv rua tug nam tais.
tabsi yog koj xaav hu tag koj yuav tau has tas txawm mej 2 tug ntxhais vauv tsi tuaj ua 1 hauv qhuas los has rua meb paub es meb tuaj paab saib hab hlub.

koj lus lug #2 mob dlua vim has tas " kuv lam hu kom tag(tam) kev cai xwb".
koj yeej tsi muaj sab hu tag.

kuamen..

txawm yog kuv tsi ignorant es kuv thiaj li nug cov lus no..
es koj tsi paub li ntawd lov?

by the way, you answer to my question is appreciated.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kajntug..

koj sim piav seb...
koj hu qhua li cas?
will be waiting to learn more from you...
so that next time kuv paub ntau dua...

xob xav tias kuv yuav los thuam koj...
kuv xav paub seb koj hu qhua li cas xwb...
and please don't quote the bible...
or make up newly "hu qhua lines" yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yaag, why are you being offended by #1? nwg twb qha ncaaj ncaaj tas nwg coj kev cai tshab lawm es nwg yuav tsi ua hauv qhua tuaj nua ne.
kuv yog koj mas kuv yuav tsis xaav le caag hlo le vim tas luag yeej qha meej tas luag yuav tsis ua hauv qhua lawm.
ua le hmoob-lao has, nwg nqaaj lug nwg has rua koj yuav tsis meant has tas nwg yuav tsis tuaj saib mej puj nce hau toj.
luag has qha ncaaj los offend hos dlaag kuas zoo noog los offend es yuav kuas luag has le caag?
kuv xaav mas koj nqe lug teb koj tug txiv kwj los yeej tsis mob hlo le, vim ua le koj has, koj tsuas hu kuas tseem kev tseem cai xwb.
so to me, i don't find any offensive exchange....
