zhen,zoo hab cwj puab ncaim taag lawm ce tejzag kuv yuav caim mej moog
hab, zhen ni zhen ua caag es ib ob leeg yog xeev vaaj los kuv yuav ncu
koj lub nplooj sab ua luag, sim neej nuav yog kuv tsis tau koj ce kuv
yeej yuav lawm chor xyooj qaab moog xwb,vim koj tug zoo nkauj,ntxim
hlub,muaj mauj kua, koj sob kawm kawm ntawv es tsov lug khu koj tug nug
vaajmoob lub plawv, koj sob kawm kawm txuj es tsov lug kuv cai koj es
ib moog ncig ntuj.

koj yuav ncaim moog qhov twg nas vaajmoob? yog tau moog lawm nuav ho
rov tuaj saib peb huav sch hab nawb. koj mas keej kawg kuj ua rua coob
tug nyuj kub tshaj kum swb koj lawm.

vaajmoob.
niag tsov tom!!!! vaajmoob. tos nej cov vaj es ua dab tsis los tsis tau
li vim yog nej rov qab sib ua nej ne. peb hmoob li txawm yuas ua yus
xeem tas los yeej tsis tuaj muab tham qhia rau save daws. tsuas khaw
cia rau duab siab xwb. li no mas thiaj li tsis "phiv dab".  tos nej
kob huam tas (or nej lub dynasty - become died nasty" lawm los yog
li no ne. yus sib ua tas mas paub tias zoo nyob heev mas pheej yus piav
qhia tus ub tus no-zaum no thiaj "phib dab qhua" lawmces thiaj li
--- mus nyob zoo niag daum nraug xub lawm xwb.
mus zoo koj mog. thaum tug tsis zoo nyob ces tuaj ntsib kuv tus "siv
yis" kuv mam li muab ib tug mog zeeb (nyob pem clun cacoon) los kho
koj mog. tsis khob kom tus tej me muam zen kho yus nawb, tsam yaj yam
phiv dab loj.
siv yis

vaajmoob,
kav tsij mus kawm hais lus zoo, coj cwj pwm zoo, thiab coj kom phim tus
yam ntxwv hmoob vaaj tiag mam rov tuaj kuv thiaj tsis poob ntsej muag
nrog koj nawb. yog tsis kho tiag ces siv yis yuav txeeb wb lub dynasty
thiab yuav hu wb cov me hmoob vaaj ua diednasty li nws hais laiv. koj
yeej meem rov mus hov kaus thiab muab lub siab uas tab yuav kav poj
niam hmoob xwb tso pov tseg nawb......hehe he zoo siab uas koj yuav mus
kawm ntxiv kom peb cov hmoob vaaj ntse tshaj lwm cov..

vaajmoob,
niag twb thaub laus li koj thiab kuv lawm es tseem yuav mus qhov twg
thiab naj?
txhob thab-b phom li yawg hmoob tsab los xyooj xwb los mas.....koj mas
hais lus tau mob-b sawv daws tej pob ntseg......koj yuav tsum paub tias
muaj ib txhia mloog tsis kam tej lus koj hais tob-b no........koj tus
kwv tij kuv nyuag yawm yij phiaj mas qaub-b yawg pob ntseg kawg
kiag.......txog txij qaub-b kuv lub lawm ces xyov yuav qaub pes tsawg
toj....rau phiaj lawm o.......hais ncaj rau koj tias peb cov neeg
ntseeg mas tsis nyiam lus qhov dev kiag nawb......kuv saib kuv yog ib
tug hais ntau zog lawm......
mus zoo koj nawb.....mam mus sib ntsib nram nc mus yug qaib ua ke nawb.

phooj ywg vaajmoob,
nyaj ntu no koj tuaj tso tso pa tag koj lub siab yuav nqig me ntsis
lawm los kas? yog koj yuav mus ces peb tsis cheem koj li ntag laiv. mus
zoo koj os! vam hais tias lwm zaus rov ntsib koj dua, koj yuav hais lus
(sau ntawv) txawv qhov qub lawm. zaum no yeej zoo dua zaum u lawm, tiam
sis tseem tshuav ntau yam yuav hloov nawb. qhov zoo dua ces yog koj
tsis siv lo lus "ruam, stupid" no lawm, tiam sis ho hloov los siv lo
lus "uab kaus npua" no lawm xwb. qhov uas peb xav kom koj hloov lwm
zaus mas yog xav kom koj tsis txhob siv cov lus "private words" rau
hauv public forum no xwb.
hl

vaajmoob aws,
koj yuav mus ua dabtsi naj, koj mas!  koj twb kav lub niag sch no
lawm--luag ntxhi kav mus ntag mas lod--yus yeej yog cov vaaj lawm tiag,
kav kiag thaum yus txom tau los nyob ntawm yus sabtes li no ntag.
txhob ncaim kuv mus nawb, ua ntej wb ua tau lub me website tso nawb.
txawm yus hos hais tau phem lawm los, tig kiag sabtov rov los kom lawv
luag ntxhi thiab zamtxim kiag ces yus tig kiag sab zoo zoo rau lawv
saib xwb tiag.
yog 9 10 los koj yuav mus hloov cev tiag no los, mus tsuag tsuag es rov
tuaj wb lub vision thiab goal thiaj li yuav muaj hnub mus txog os mog.
nco ntsoov email rau zhen kom nws rov tuaj no nawb, koj nad....lol!
ntuj es, ua li cas zhen es tseem kawm tsi tau sunrise wb ob lub mavtais
thiab laud....smiles!
born2behmong

xejthim, yog kuv moog lawm mas yeej yuav tuaj xwb mas, yog zhen,zoo,los
sunrise puab qhabnab tsov tuaj nas.

kwv tseemyeej, es kuv nim uas dr.pov tsis paub nyob le lov, vim kuv
paub ntau qhov txug dr,pov kws mej tsis paub.

siv yis, tsuv tum koj has dlaag tsis le kom maj, kuv ce tau ua kuv xeem
huav cov kws tsis tau ua yug xeem ce thaum moog ua meskas citizen muaj
yug quaspuj loov xeem ua yug xeem, koj saib kuv nam mejthaub tub tsis
yog moob vaaj kuv muaj nwg loov ua xeem vaaj, mej cov nam tsuv tum hum
nuav los tuag yaam, ua le hov kuav yug xam tau ua yug xeem muas tsis
paub lov.

phwvnyawm, kuv maam tshab koj ntsaag nc/sc hov mas, tejzag kuv yuav
moog nyob ze ze charlotte vim kuv nov hab paub tejyaam zoo nyob
ntsaag,sob nyuagx sab txug phiaj og, nom dlaag ntaus hov ce laag ua xf
nyob huv nuav xwb mas,koj sim ntsug nwg moog mex teb saib,koj caum tsis
cuag og nwg lij pi las tom tej koj yeej tsis pum nwg qaab le.

vaajm,
kuv mas kuv hais qhov kom sawv daws siv tau.....peb ua neeg nyob yog
luag ua txhaum rau yus los yog luag tsis nrog yus sib ceg lawm.....koj
tsuas cem npauj los hais rau luag mloog txog 4-5 zaug xwb haum hwv
lawm.....yog koj cem tsaj dhau 4-5 zaug lawm ces yus rov yog tus phem
lawm no laid....kuv xav naj.
thaum koj tsis tau tuaj.....kuv pom zhen cem cha.....zhen yeej cem cha
ze li 5-6 zaus ces zhen kuj rov los thov txim ntawm cha lawm.....kuv
kuj xav tias zhen kuj tsis yog neeg phem npaum cas thiab......koj yuav
tau txhob cem-m zhen lawm thiab.....kuv saib txaus zhen ev hwv lawm
nad.....kuv xav tias koj yuav to taub kuv cov lus zoo.
ua tsaug nawb.

born2be, koj pua paub has tas kuv ncu zhen npaum twg mas, kuv yeej ncu
zhen npaum le pov xyooj ncu paladina le, kuv xaam has tas yog pov zoo
lug mas nwg yeej tsov muab nwg tuag es xam pum paladina, kuv ces ze ze
qhov fivyeem saib kuv tug hlub nkauj zhen puas lug xwb.

yawm moob vaaj,
tsis yog koj yuav pluj rua madison, es yuav tswm raag tj nuav lod, ua
caag yuav has lug tu siab ua luaj le!!

vong, tejzag kuv yuav tuaj hab og,vim zoo has tas moog tj mas lomze
heev, yog tuaj ce maag hu koj hab zoo mej coj kuv moog es kuam kuv sob
ncux zhen heev.

vaajmoob,
koj twb tsis pum ai koj yuav has le hov dlaab tsi naw. tuaj nyob
tebchaws nuav tau 30+ xyoo twb moog tsig txug nram ntug cam teb mex le
hos. kuv xaav tas yog moog txug mex teb mas sov tseem yuav nrhav tsis
tau kev tsov lug tsev hab ov. txawm le caag los kav lam yog tas koj
tsis tsiv dlaa tawm sch no los tsov qab lug tsis ua le caag le ov. kuv
ntseeg tas wb cov moob vaaj yeej yog cov haib lawm tes koj yuav has lus
phem los yeej tsis muaj tuab neeg has tau le caag le.  yog koj ua sab
tsiv zaag nua tag los kuv ntseeg tas lwm zag koj tuaj mas lub nyuag
tebchaw hmoob sch dynasty nuav tes kawg wb tswj xwb tag... he heh ehhas
ntau tsam puab lwm tug khib khib tes ca tseg le nuav xwb.

yawm vaaj moob
tsov lug es kuv maam le hu koj tug plig ov.  txhob rawm tu tu sab os
yawm vaaj aws!

cwjmem, ncu has tas kuv yog vaajmoob lawm sij yog yuav hu plig mas
yuavx cov twg nyob nplog teb xwb ov, qab hab npua ce hu nplig tsis lug
le, cov tuaj hu nyob madison huv kuv tsev nyob txug kev newport xwb
mas.

yawm moob vaaj,
kuv maam coj puj mev coj tuaj,  muab qai ostrich hab ib tug puj ostrich
hu koj plig xwb tes lug lawm os, tsis tsim nyog yuav moog rua lostsuas
teb nad!