leej twg yuav yog hmoob ntsuab, hmoob leeg, hmoob dawb, hmoob dub peb sawv daws tsi tsim nyog yuav nrhiav tej lub tswv yim lo sib cai, sawv daws yog hmoob tag tib si.

cov kawm ntawv tag geb siab los yog geb ge tsim nyog yuav nrhiav lub tswv yim los mus kho peb haiv hmoob sawv daws xwb kom sib lhub ua lub neej zoo mus ntxiv xwb.

kuv tsis xav tia; 1/ hmoob xeem lee los yuav cai uas ib haiv hmoob xeem lee yav tom ntej.

2/ hmoob xeem hawj los yuav sawv ua ib haiv hmoob xeem hawj no mus yav tom ntej.

thiab lwm yam xeem yog kawm ntawv ntse li koj thiab lawv cov no los pib faib peb haiv hmoob mus ua lawm ntau pab lub hom phiaj no yog dab tsis?
puas zoo?

sawv daws tshawb fawb tej yam teeb meem me me coj los cai peb haiv hmoob no los.
vwm lawm pob yog nej cem kuv tub nkeeg, kuv yuav tau xav thiab kho kuv tus kheej kom txhob tub nkeeg xwb.

yog leej twg cem kuv tia niag guav yeeb , kuv yuav tau tso txoj kev guav yeeb tseg thiaj ua lub neej muaj noj muaj haus.

kuv ntseeg tia peb sawv daws twb lha dhau ghov yuav sib cai lawm, twb nkag mus rau ghov sib kho kom sib haum xeeb ua ib haiv hmoob xwb.

tusmenyuamntsuaghmoob thaub es, tej kev sib thuam, sib ceg, khav theeb koj muaj, kuv pluag, kuv ntse, koj ruam, koj tawv dub pub thawj heev lawm, kuv tawv dawb zoo nkauj vim nyob nram city xwb...
tej no yog khoom tham mab das kej ua neej nyob ntiaj teb no xwb os.

tubntsuag, koj hais tias: "tsis mob kuv tawv li o!!!"

ua cas ho sau tej tug niag ntawv "luajtwm" li kom luag tej pay attention rau yus mas hoj?
koj mas tab meeg cem tus ub tus no mas saib luag zoo li me nyuam yaus xwb hos koj mas ciaj xeevtxwj xeevlaug lawm swb mas hoj?
yog txuj siab li kov, tuaj nyog tis ya las kaj?

ntujtshiab.

me nyuam hmoob ntuj tshiab, peb twb nyob rau lub teb chaws freedom puas yog, you xav sau tus ntawv loj los nyob ntawm yus cov ntiv te xwb tiag there is no law against feeling good.
kuv twb pom koj mus nuv ntse tom hav pas dej nev ua cas koj ho nuv thiab yuav tag tus loj thiab tus me tib si mas ha ha ha.
yog muaj neeg pom ghov kuv ua txhaum cem thiab ghia kuv no mas kuv yuav zoo siab dua vim kuv yuav tau lhoov kuv tu yeeb yam thiab kho ghov kuv ua tsi yog lawm.

kuv kuj xav tia leej twg ua yam twg tsi yog no ce cia rau cov kawm ntawv siab los yog kawm tag dr.
ntuas xwb no tab si, kuv ho pom tau tia cov kawm ntawv siab lawv txaj txaj muag ntuas, lawv ntshai ntshai tu siab heev mas yog li, yuav tau cia cov ruam los yog pej xeem li kuv no hais xwb.
txhob cia lawv ua tag ua dua, ua tag ua dua, ua tag ua dua mus tsi paub xaus, koj lub neej tseeem tshuav ntev ntev mog e kho nej hmoob lub siab tiag tiag thiaj yuav vam meej.
tiag, tiag peb haiv hmoob twb tsi tau muaj ib tus kawm tiav txoj kev ua ib haiv neeg zoo, sib lhub, coj los ghia sawv daws ua neej ne.

li no xwb tsis yog ntuas leej twg nawb sib tham xwb tej zaum kuv kuj tau nej ib los lus mus ua neej thiab, ua tsaug koj cov lus cem kuv mog tubntsuagpebmenyuamhmoob zoo
