tubxy, hais txog zaj no ces tsi thas muab los sib tham li os, dr.
lis pov yaj tshuaj ntsuab nim hais ua heev muab ntaub ntawv nplawm saum rooj, thiab qee nqai lus sawv daws nim luag zom zaws li ntawd.

tau ntau lub hlis los, ua ntej yuav noj peb caug hmoob 2012-13 no, kuv twb hnov tias dr.
lis pov tshuaj ntsuab twb ua qhov quav tais muaj quav lawm, nws twg hle hau tsi nrog lawv sib ua rooj plaub ntug uas nws tham hauv no lawm no ov.
es tsuas tshuav lis ceeb thiab george vue nkawd xub court nrog col ntsuab rwg vaj lawm xwb no ne es nej hnov txog tej li hais no li cas lawm thiab.

kuv mloog mas dr.
lis pov yaj tsa chij dawb lawm ov, plaub ntug tsi yooj yim, ceeb laj tes ua plaub nawb, tej laus piv txoj lus haib tias koj tsi xyeej kuv qaub, los kuv yeej tsi xyeej koj iab li thiab ntag, koj ua nyuj tuaj, los kuv yeej ua nees tos, ces yog zoo li tej plaub ntug no ntag.

ytk tijlaug ytk aws, tej niag no, yog non-profit organization xwb os nawb.
tsua yog hmoob thiaj li ua nplaubntug "quav dev" li hmoob tej kab li kev cai "dev npua cai" xwb os nawb.
koj mus txog tom court, es tej nyuag nplaub ntug "dev npua cai-qua dev no xwb yuav muaj chaw mus chaw los los caj naj.

txaj muag 6 hmoob dhau hwv lawm, yog yuav ua tiag ces boycott kiag kom txhua lub plam kom tag xwb--pebxeej hmoob naj.
dhau li ntawd, 3 li pejxeem hmoob los ruam li ruam, zoo sibxws xwb ces txawm leej twg twg tau noj thiab kaus taubhaus tag lawm los--khavliam thiab xwb mas nawb.

cias li lees zoo zoo tias, yus tsavneeg hmoob ces yeej zoo li no lawm xwb no ces tag nplaub mas lod....
lolz!

born2behmong ytk, raws li cov ntau ntawv lis pov yaj tshuaj ntsuab tsa chij dawb li koj hais lawm.
yawg tseem tshuav cov nqi court fees $80, 000.
peb ntsia saib yawg yuav daws yawg cov teeb meem no li cas?

tx born, tsis nkim sijhawm los saib tej niag sib huab noj huab haus li os nawb..
cai lawv cov ntshaw huab noj haus no ua xwb, yijmeem txav deb thiaj tsis kis yus.
leejtwg txawm yeej los twb tsis muaj qabhau rau yus tus tseem tseem hmoob no.

lub sijhawm no nyias tsuas tuaj nthuav nyias lub qe qauj tswlwj rau peb paub xwb, tej neeg tseem hmoob li kuv me kwv born twb saj dua hmoob li tswvyim lawm nws yeej paub tias daw txog qib twg xwb, thaum sawvdaws ho ua tau tshaj dhau lawm no los txaus kem yuav tau kem thiab.
ib txhia yeej yuav lov kub thiaj nyob tsawg taus, ib txhia yuav lov kaus thiaj nyob taus ntsiag to.

tshwj yus lub sijhawm saib rau pem hnub tuaj vim tus duab tshavntuj yeej yuav tawm tuaj ziab peb tej me qoobloo, thiab yeej yuav tawg tau paj txi tau txiv, yijmeem npaj kom tus kheej txhij vim twb yuav txog lub caij sau qoob.

x z
