maria gomez, may moua is a singer from laos why you want ot get rid of her she has the most beautifull voice that's why she got a chance to came to the usa.
she is not the so called "illegal immigrant".
call su thao in california and so he play a song of hers to you on the phone see how good may moua voice is.

hmong 123 thov mus kawm dua mog, koj nyuam qhuav suav txog 3 xwb, kawm kom txawj sau ntawv hmoob tso mam los nrog sib nraus ntawm no mog.
cov koj sauyog ntawv dab xwb, qhov chaw no yog qhov chaw hmoob xyaum hais lus hmoob thiab sau ntawv hmoob xwb.....
koj puas paub....

date: 11/4/2004 11:05 pm pacific standard time hmong 123 thov mus kawm dua mog, koj nyuam qhuav suav txog 3 xwb, kawm kom txawj sau ntawv hmoob tso mam los nrog sib nraus ntawm no mog.
cov koj sauyog ntawv dab xwb, qhov chaw no yog qhov chaw hmoob xyaum hais lus hmoob thiab sau ntawv hmoob xwb.....
koj puas paub....

hoommm.........
me tub dov taws tom koj yuav kom kuv mus kawm dua no, koj yuav kom kuv mus kawm ntawv hmoob lawm qhov twg.
yog hais tias koj yeej yog tus me tub phaj eb dr.
tom uas ntaus xov tooj tim thaib teb los kom koj poj niam xa kiag cov food stamp mus rau nws no mas ntshai tej zaum koj yuav kawm thiab xyaum sau ntawv hmoob tom qab dua kuv.
kuv tsis paub hais tias qhov chaw sch no yog hmoob qhov chaw tuaj xyaus hais lus hmoob xwb no as.
txhij li kuv nkag tuaj hauv lub sch no puag thaum 1997 los txog rau hnub no, kuv tsuas pom hmoob tuaj sib qhia, sib cav, sib ceg thiab sib thuam nyob rau hauv no xwb.

koj los yog hmoob, kuv los yog hmoob, peb puav leej yog phev hmoob xya los, ib tug tsis txhob hais lus saib tsis taus ib tug zoo li koj ko.
kuv xav hais tias nyaj koj yuav tsis txawj thiab paub ntau tshaj kuv npaum li cas.
yog koj paub npaum li uas koj tuaj sau koj cov lus tawm nyob rau hauv no xwb ces tsis txhob rawm khav khav mog.
kuv txawm sau ntawv dab xwb los yog koj tsis nyiam ces kuj tsis txob qhib saib xwb.
thaum kawg no ua koj tsaug nawb me tub dov taws tom.

tejzaum dr tom mam qhib ib lub tsev qhia ntawv/lus hmoob...
es koj (hmong213) thiab kuv wb mam mus kawm mas!
tabsis xyo wb pav yuav muaj sijhawm mus kawm thiab...
vim tias yog koj tuaj txog hnub twg, peb twb yuav mus raws crocodile lawm ne!

pao date: 11/5/2004 3:45 pm pacific standard time tejzaum dr tom mam qhib ib lub tsev qhia ntawv/lus hmoob...
es koj (hmong213) thiab kuv wb mam mus kawm mas!
tabsis xyo wb pav yuav muaj sijhawm mus kawm thiab...
vim tias yog koj tuaj txog hnub twg, peb twb yuav mus raws crocodile lawm ne!

pao tej zaum yuav yog li koj hais lawm.
ntshai peb yuav tsis muaj sij hawm mus kawm ntawv hmoob ntawm dr.
tom lub tsev kawm ntawv li lauj.
xyoo no, kuv hais rau kuv tus txiv hluas james lee (l.
y.)
tias kuv yuav tuaj vacation tim ko es nrog nej mus raws crocodile, buffalo thiab kangaroo no.
tiam sis nws hais rau kuv tias kom peb mus raws cov buffalo tim thaib/nplog teb mas lom zem dua.
vim hais tias yawg mus raws thiab caum ib zaug los lawm mas lom zem tshaj li.
lom zem thiab tsis lom los kawg qhov yawg twb yuav luag muab kuv tus niam hluas tso pov tseg.
cia lwm xyoo yog muaj vacation txaus no mam li tuaj nrog nej caum thiab raws cov crocodile tim ko.
kuv yeej hnov hais tias nyob tim australia ko twb tsis yog muaj cov crocodile/buffalo 4 ceg xwb hos tab cov 2 ceg (two legs) los yeej muaj coob kawg li thiab.
kuv yeej cia siab kawg li tiag!
:-) tam sim no kuv lub kawm hmoob ntawv tab tom tsim kho yuav tiav tsis ntev no mog, thaum kuv mam qhia koj paub, kev kawm hmoob ntawv yog koj yog hmoob, koj pib xyaum hais hmoob lus, ces yeej yooj yim rau koj xwb.
tam sim no peb hmoob kuv yog thawj tug dr.
hmoob, dua li hmoob xij hais tias tam sim no hmoob muaj dr.
nyob usa coob heev, pab dr.
usa no yog dr.
noj nyiaj xwb twb tsis paub hmoob lus tag kiag.
mus los tseem..
hais tias..
go..
go..
los tseem hais tias pais.
