xz, ua neeg laus li peb cov tuaj hauv no lawm es tseem pheej yuav kom leejtwg qhia...
tsis muaj neeg qhia tau lawm os mog.
neeg laus rov ua me yaus ces zoo li no mas...
tabsis koj muab khobnoom ntxias tsis tau li koj ntxias menyuam yaus lawm ov.

yog cheem tsis tau lawm kavtsij cia nws hais nws kom kawg nws lub tswv8 kiag...
ces nws tsuas hais cov qub lus lawm xwb....
yog thaum koj pom tias nws hais qub lus lawm xwb ces...
nws tsis yog ib tus neeg tseemceeb lawm..
muaj dabsti zoo koj hla nws los tau lawm...
li no xwb.
yog thaum nws ho hloov lawm es muab lub tswv8 tshiab tuaj tham koj mam nrog nws tham.
neeg mas...
yog hais tias yog neeg coj ncaj mas lub topic tham dabtsi koj muab povthawj tuaj tham....
txawm hais tias yav tas koj txawm nrog nws sivcav sibceg muaj yeej muaj swb los...
muaj lus tshiab yuav tsum tham lus tshiab pob..
puas yog mas....
ho tos tsis nyoog pomkiag lub be tshwm xwb twb hais lus phem lawm mostly digress from the topic rov mus nkag rau yus qhov uas sibceg 5 xyoo tas los lawm ces..
cov neeg no..
koj txhob mus thab kiag vim coj zoo li pab niag pojniam tsis leemcai es tsawg hnub los hais lo lus qub.
luag cov neeg coj zoo thiab yuav los ua tus coj mas txawm hais tau siab qis los luag muaj qhov zam txim tau ov..
thiab luag pom zoo los yog honor nws qhov concede...
tsis zoo li cov peb pom no es hais ib chim ces txawm siv yuav ua lub txias..
tej no mas yog lus meyaus xwb....
neeglaus mas yuav tau hais lus raws li yus lub tswv8.

on sep 19, 12:07 pm, xavzoo <***@gmail.com> wrote: ziag no puas tau txog qhov peb sawvdaws los pab cheem tseemyeej thiab cwjmem (unkown) nkawv?

xz aw-- koj twb rov teb koj lo lus nug saum toj no tag lawm es tseem yuav nug lwm tus thiab tham dab tsi ntxiv lawm nas.

kwvtijhmoob, ib txhia hais txog qhov tsis cheem nkawv li ces thiaj nug xwb os nawb.

rov nug kom clear tias thaum sawvdaws ua zoo xav lawm, cheem nkawv zoo dua los tsis cheem nkawv zoo dua no xwb?
nkag siab thiab os mog!

txheevcom, yeej yog li koj hais ib txhi los mas, tabsis kom sawvdaws xav rau ntawm qhov peb ntshaw kom hmoob sib hlub thiab sib koom siab na.
tsis yog yuav qhia nkawv, yog cheem nkawv xwb os nwb.
tshajplaws, yog xav paub txhua tus li siab ntsws seb peb puas nyiam sib puag xubpwg kom tsuas muaj qhov zoo rau sawvdaws.

x z txheevcom,john...
aw, koj sob lus no yog cov poj niam pom mas lawv yuav tsis txaus siab rau koj nawb.

koj txhob mus thab kiag vim coj zoo li pab niag pojniam tsis leemcai es tsawg hnub los hais lo lus qub.
luag cov neeg coj zoo thiab yuav los ua tus coj mas txawm >hais tau siab qis los luag muaj qhov zam txim tau ov..
thiab luag pom zoo los yog honor nws qhov concede...
tsis zoo li tej laus thaum ub mas saib tsis tau cov poj niam tus puav ncauj ntau-au ces pheej cem piv zias tias hais lus li poj niam......
tiag-g mas peb cov niag txiv neej yeej muaj ib txhia niag tseem ncauj ntau tshaj cov poj niam.
nej sim xav saib maj peb tuaj txog rooj teb no cov ntxhais hais lus tseem ceeb tshaj peb cov phaw....
yog yuav muab luv ces peb cov txiv neej tseem hais ntau tshaj cov pom niam lawm nawb.
yog yus hais tias coj li poj niam thiab hais lus li poj niam peb yuav tau tso lo lus no tseg......
kuv twb mag lawv cov poj niam hais ib zaum vim kuv hais tias txhob coj thiab hais lus li poj niam hais.

kwvtij....
aw, oib...
oib....
oib....
tus hais tias tus poj niam hmoob mus deev yawg dub ntawd ib koog appartment lub hoob ntxhua khaub ncaws es nws qw-w...
oh..
oh.
oh...
yes..
yes.
yes ces yawg tub hluas hmoob xav tias yog txhom niag pog nws thiaj xuas tib qw rau yawg dub nkoj hlo rau ntawd......
tsis yog kuv hais yog dr fajkhaum hais....
koj txhob lam tau lam liam rau kuv maj.....
yuad.

xyoo no koj puas mus tua nas thiab?
kuv ces tsis khoom ces tsis tau mus li cia saib lwm xyoo puas khoom.
nram ca no ces yog koj tsis mus tua thawj-j week ces mus qeeb ib week ces nas twb tu noob lawm.....
mus los tsis pom ib tug nas khiav li lawm..
aw.

sib ntsib dua.

phwvnyawm-- nas thiab mos lwj ces txij tuaj teb chaws no ces kuv yeej tsis tau mus tua ib zaug li as.
riam phom ces thauv yus twb tua tua dhuav tas lawm.
tuaj teb chaws no ces twb yog khiav ntawm rab riam thiab rab phom xwb ntag.
yog li kuv thiaj tsis kov phom ntxiv li lawm.

nas ces kuv muaj ib tug txiv hluas niaj xyoo mus tua ces nws yeej niaj xyoo nqa tuaj pub kuv noj ces tsuas noj li xwb.
ho mos lwj ces yus lam tua yus niag maum mos lwj hauv tsev xwb as haj..
haj..
haj...

phwv...
tos kuv hais li los pojniam yog hom hais lus ntau tshaj txivneej thiab nyiam hais lus phem rau nws lwm tus pojniam ov.
kuj yuav tsis yog txhua tus pojoniam coj li ntawd tabsis cov pojniam hais lus phem yeej coob tshaj txivneej.

kuv hais hauv kuv chaw ua haujlwm kiag xwb mas....
peb cov txivneej mas tuaj txog yus tsuas tham kev ua haujlwm,tham txog technology thiab kev nrhiav noj nrhiav haus...
ho lawv cov pojniam tuaj txog kiag ces iab nrov tshaj tag nrog cov txiv neej, thiab koj tsuas hnov qhov uas, tus ntawd mas phem, tus tom mas phem thiab tuaj tham txog nws cov me tub menyuam mas kawm ntawv zoo tshaj luag, ua mus ua los ces nws cov niag pojniam rov sib ntxub ua haujlwm mas koj tsis xav pab kuv, kuv tsis xav pab koj; tsawg tus pojniam thiaj li coj lus tog nawb tos kuv muab pivtxwv rau ib co nas.

tseemyeej & cwjmem; may 1976, capt.
nkias xwm vaj, maj.
muas lauj thiab lt.
nom loob vaj lawv ua team rov thaibteb los txog phou bia (liaj qhua ze nam yin).
capt.
paj kaub hawj txhij kiag tub rog tuaj khoom kiag capt.
nkias xwm vaj thiab khoos lub xov tooj los rau houei ki nin.
tasseng xaiv suav yaj hais rau capt.
paj kaub hawj hais tias yawg paj tso yij nkias xwm (capt.
nkias xwm vaj) nrog kuv mus lawm nam mo (naj mub) kuv yuav muab ib tug nyuj hu yawg plig.
capt.
paj kaub tsis kam, ob tug sib cav yuav sib tua.

tasseng xaiv suav yaj txhij tubrog kwv kanoos 57 (57mm), kwv 60mm nce roob tig phom rau houei ki nin.
capt.
paj kaub hawj los txhij tubrog thiab tig phom b-40 npaj tua nam mo.
thaum no lt.
col.
lis neeb thiab lauj thoob nyob pha houei tuaj cheem tasseng xaiv suav yaj thiab capt.
paj kaub hawj nkawd.
lt.
col.
lis neeb hais tias tasseng xaiv suav thiab capt.
paj kaub neb heev meb mus tua nyablaj nyob phak khet, nej heev neb mus tua nyablaj nyob roob vaj foom, nyablaj twb tua tsis tag es neb tseem yuav rov sib tua.
thaum kawg lt.
col.
lis neeb thiab lauj thoob nkawd cheem tau tasseng xaiv suav yaj & capt.
paj kaub hawj.

lt.
lauj neeb uas yog capt.
nkias xwm vaj tus nais xaim ris lub xovtooj khiav mus rau phou he.
maj.
zoov zuag hawj txhij kiag 100 leej tubrog tuaj khoos kiag lt.
lauj neeb kom muab lub xovtooj rau maj.
zoov zuag hawj.
lt.
lauj neeb ua tsis tau tes thiaj muab lub xovtooj rau maj.
zoov zuag hawj ris mus rau tham lou tabsi lt.
lauj neeb muab cov code pov tseg tag tsis qhia rau leej twg.
thaum tsis paub cov code lawm cov naisxaim tsis muaj leej twg ntaus tau, txawm ntaus los thaib (udorn) tsis kam txais.

vim yog tus hmoob, november 1976 tasseng xaiv suav yaj & capt.
paj kaub hawj nkawd kawg yuav tsum tau sib fim, zaum ua ke sablaj sib tham txog kev tiv thaiv lub teb lub chaws nyob nam mo.
txawm li ntawd los cov chao fa (xaiv suav & paj kaub) tseem swb tus pathet lao.

neb (tseemyeej & cwjmem) puas muaj tus yam ntxwv zoo li tasseng xaiv suav & capt.
paj kaub?
neb puas paub hais tias neb sib ceg kis mus txog tsevneeg lis paj tsab, tsevneeg hmoob vwj?
tsevneeg lis paj tsab & tsevneeg hmoob vwj twb suffer txaus lawm, luag twb hais txaus lawm es neb tseem yuav hais thiab?
yog yuav cem neb kuj cem hmoob tus yeebncuab, cem nplogliab, cem nyablaj liab, cem chommaly sayasone thiab cem thongsing thamavong.

tseemyeej & cwjmem neb yog tib tug, taug tib txoj kev, yog xyom cuab thiab yeej nyob ua ke merced, california los lawm.
yog luag cem tseemyeej ntshai cwjmem tseem yuav tiv thaiv, yog luag tsuj cwjmem ntshai tseemyeej tseem yuav rub sawv.
ua cas neb tseem kaj siab sib cav?
neb puas paub hais tias tag neb lawm (tuag) los internet tseem yuav keep neb tej lus sib cav.
neb puas paub hais tias hmoob canada, hmoob fabkis, hmoob australia, hmoob thaib, hmoob nploj, hmoob nyablaj & hmoob suav paub thiab paub neb tej lus sib cav sib ceg thiab sib rhuav no tag....

kawg no thov neb tsum (stop).

vajncuab 5 xavzoo hab vajncuab, kuv saib mas meb muab tej lug nuav take serious dlhau hwv lawm ntshai meb yuav cale mob hlwb lau ob yawg!
kuv tug laug nuav mas haj xaav nce tsaag saib xwb, tag tag mas tub tsis tau txaus yees es ua le caag meb pheej yuav ntshai ua luaj le hov.
ca tso tshaav plhuav ob tug nyag hom nyag khaj rua peb saib maj, nqaj tsis ntuag ntshaav tsis nrog tes yeej tsis khaus.
yog meb thaam txug kev sis hum xeeb mas ca moog thaam tom vaaj tom tsev xob tuaj thaam huv nuav rua qhov lub zog nuav meb txawm has serious los yeej tsis muaj tuab neeg yuav take meb tej lug as a serious le.
huv nuav tsuas yog ib qho chaw tuaj sis ntsuas zug xwb so let him/her do his/her free style.

ty and cwj--go ahead show your ultimatum of intelligence ntaag nawb.

meb tug twg txawj hab muaj skills le caag los yim meem theev ntaag hov.
the more actions your drama is the more people will continue to visit this forum.
kuv saib mas yam le muaj ib tug pheej muaj ntsis zaa tsiv tawm lawm ntshai yuav tau moog tshum pob tw kuas rov lug cug ho.
uj sim, uj sim!!!

unknown (thornspear); koj lub tswv yim yeej zoo kawg yog hais tias tseemyeej & cwjmem nkawd sib ceg nkawd ob tug kheej.
qhov tsis zoo mas yog thaum twg tseemyeej hais txog cwjmem ces cwjsoquav, cwjmem teb ces tseemyeej lis tub paj tsab - then mus hais tsevneeg lis paj tsab (ly teck) plig lawm.
cwjmem mas hmoob tsis muaj tus paub txawm cem nce toj nqi hlav los tsis mob cwj.
tabsi tseemyeej mas hmoob paub yog cwj hais ntaus yuav ua rau coob tug tos taub yuav kev.

hmoob coob tug twb hais tsevneeg lis paj tsab txaus lawm, cwj twb hais txaus lawm es koj tseem xav kom hais ntxiv thiab los tijlaug unknown (thonspear)?
summer tag los no kuv mus ua si rau kitchener, canada kuv ntsib cov neej tsa lis cuab coob tug, lawv tham tu siab kawg hais tias lawv tuaj rau canada vim thaum nyob thaibteb muaj ib cov hmoob foob lawv rau amelicas (jerry h.
daniel) es lawv thiaj ua ib siab tuaj rau canada lawm.

tsevneeg lis paj tsab tu siab txaus lawm, lawv tsis yog ua ntsuag teb ntsuag chaws xwb lawv tseem ua ntsuag kwv ntsuag tij, ntsuag neej nsuag tsav.
txaus lawm os mog tijlaug thonspear.

vajncuab 5 kuv haiv hmoob txawm yuav zoo li cas kawg nrog hmoob nyob, yeej mus nrog tsis tau lwm haiv neeg nyob li ntag, ntshe koj hos yog me nyuam tsaub los ntawm haiv neeg ntawd xwb lau.

zoov ntsuag nos bawg vaajncuab5, tej nuav miv miv le cas kom 2 tug ua le chertong vue, chongkoua vue hab chongneng vang puab mas peb txhaj qhuas pob.
siv kub huv sch nuav xwb tshaav tsi tawm yij meem siv zug kom tawm plawg tim npoo ntuj.

yij meem ntau pobtw kom siv siv zug le saib leej twg yog tug yeej xwb.

mt py toulia vang, koj mas pom deb kawg thiab nawd...

ntawm vajncuab5 thiab koj yeej thoobtsib lawm, neb yeej xam pom cov lus neb hais uantej neb hais, thiab neb tej ncaujlus hais tuav neb li meejmom yog ib qho zoo.
tsob ntoo zoo yeej txi txiv zoo.
hmoob twb ciajkhaub tav ntuj no lawm, cov tswvyim tsawg twb tos tos cov kawm txuj thiab cov ntse tias yuav sawv los coj, tabsis peb tseem pom sawvdaws nyiam sib kem ciam, sib txhaub kom sib tog kom muaj kev puas tsuaj, thaum muaj kev puas tsuaj lawm yuav ua cawspliav ib txhis.

lub tswvyim zoo, cov tub txawj yeej kawm tau lawm tabsis tsis tau paub lub caij siv, los yog tsis paub siv, tsis tau yeem sim los txhawb thiab daws tso yus tej kwvtij neejtsa thiab phoojywg.

mloog feem coob tej lus hais mas tseem yuav rhuav kom hmoob puas tsuaj mus, tsis paub khauvxim li.
neb ob yawg siv tau nyog lawm nawb, ntxeem tiag kom cov tuaj hauv no muaj kev ciasiab siv neb rau tomntej.

x z cov yawg, peb hmoob tsis zoo li lwm haiv neeg es yuav sib thov txim ces sib zam tau.
hmoob ces txawm yuav hais tau tias sib zam los qhov niag ntawd hmoob yeej cia nraim hauv lub siab mus tas ib txhis.
qhov zoo ces sawv daws sib zam thaum hauv ntej mas zoo dua.
twb sib ceg muaj sib ceg txaus lawm txawm yuav zoo los yeej tsis tau lawm os...

vajncuab, koj xij txhawj txug ob tug lub koob dlaab tsi nas....
cwjsoquav is only known in sch, tou paj tsab is no a new term.
most people would identify him as is, so in a positive view it is not bad at all.
in fact, he would probably be happy to have his name after his father.

as he had indicated in this forum many times, the more people talk about pajtsab tsev neeg the more they promote his family legacy, why would you view it as bad?
kuv xaav has tas nwg yog ib qho good advertisement rua paj tsab tsev neeg kuas tuab neeg paub puab lub koob zoo xwb.
tag mas tseem yeej tseem yuav ntshai tseem yuav tau ua cov kws xij tuav paj tsab lub npe tsaug.

uncle tseemyeej; hmoob hais tias hmoob tshuaj hmoob rhaub, suav tshuaj suav rhaub, zoo tiag thov koj sau ua lus hmoob txhob sau ua lus english.
vim lus hmoob mas peb tus hmoob thiab tus paub ntawv hmoob thiaj twm tau, ntawv english mas txhua tus uas paub english twm tau.
txawm lis ntawd los ua koj tsaug rau koj cov lus teb.

uncle cwjmem; thov koj txhob teb uncle tseemyeej ntxiv lawm, txawm uncle tseemyeej yuav hais mob los yuav tsis raug koj thiab koj twb teb txaus hais txaus lawv yuav lis ntawd xwb.
kuv tau nrog tshus xeeb vaj uas yog lauj pov vaj (stephen vang) tijlaug sing vang (sing vang j.
d.) tham txog tasseng xaiv tuam vwj tuag mas tshus xeeb vaj hais tias thaum lawv tua tasseng xaiv tuam vwj mas koj tijlaug xaiv tsab vwj quaj kawg.
tasseng xaiv tuam vwj tuag tag los tsis tag 1969 nyablaj ntaus muang soui, uncle zeb vwj (xaiv tuam tus tub hlob) tseem raug nyablaj ntes, 1971 naiphom vang pao lawv rov mus ntaus tiaj rhawv zeb lawv mam mus tso tau uncle zeb vwj tawm.

lawv thauj uncle zeb vwj los rau pha khao, uncle soob leej vwj (capt.
vwj ntxawg naikong houei 5 of bg 206) nrog rau ib tug fag hmoob vwj caij kiag davhlaus helicopter (uh-1) long cheng mus pha khao mus ua ntaub ntawv tos zeb vwj los long cheng thiaj los khiav taxi.
uncle tseemyeej thiab koj ces taug tij txoj kev os mog.

vajncuab 5 kuv thov hais li no: kuv ok nrog vaj ncuab thawj zaj lus thiab.
yav tas ces cia maub ua ib zaj lesson cia xwb.

cia ua neej nrog hnub no " the prsent" thiab npaj yav tom ntej " the futur".

2 leeg rov lso sib tuav tes zoo dua yuav sib dob, ua ua 2 leeg khaub hlab tag, yeej tsis tau dab tsi.

sib hais, sib tawm tswv yim (sib cav) mas zoo kawg, tiam sis sib ceg kom sib ntxub ces tsuas "rhuav xwb tsis muaj tsim" nres
