vaj hmoob thiab cov npawg txhua tus tam li kuv hnov mas gvp muaj ib pluag mov noj rau lub weekend tas los no es nej s/d puas paub cas nej ho tsi paub li es, yog tias nej cov nyob ze no thov qhia saib noj li cas nyob li cas os, tub ceev xwm twb tsi pub tib neeg mus nyob ze vp li ces yuav ua cas ua tau pluag mov noj ne, tsi tas li ntaws ua rau qhov lub nroog twg?.

nraugnruag....
aw, tej lus koj hnov ko ces yog lus dag xwb los mas.........
yawg loj yeej tsis koom lawv li nawb........
yawg loj nws nyob nws ca lawv noj lawv rooj mov nyob puag mn xwb los mas.......
lawv tsuas hais tias rooj mov no peb noj ua yawg loj plig no xwb nad........
koj nyob deb npaum ua cas koj ho hnov?
kuv twb nyob kiag hauv fresno ca,kuv ho tsis hnov maj........
raws li kub paub mas.......
yawg loj cov txheeb ze yeej ua mov noj yuav luag txhua lub weekend as..

tej zaum yog lawv pauj yeem xwb vim dab pab tau lawv tus yawg loj tawm qhov taub los mus kaw rau tom tsev lawm.
puas yog lawv cov yeem mus pov tau lawv tus me yawg loj es nws thiaj tau tawm qhov tsaus ntuj los kaw tom tsev lawm mas phwvnyawm.

thornsp....
aw, koj mas ua cas yuav hais lus haib npaum nkaus kuv nyuag kwv xejthim li lauj.......
tos kuamemiab liam koj ua kwv xejthim naj......
tuaj ca es wb sim haus beer saib koj lub cev puas laj zog?
zoo li koj kub dhau lawm os.......
koj puas paub tias cov beer ca qab dua cov beer nyob sab tom nej ko no........
kuv twb tuaj haus-s lawm cov tom nej ko tsis qab npaum cov ca od.

me kwv phwvnyawm awd es sub kuv nim hais lus li koj nyuag kwv xejthim thiab ntag lov, kuv twb tsis paub nws xyov nws yog nws leej twg nws nyob nws rooj teb twg os.
kuv niag laus no ces niaj hnub mus de txiv lws thiab qhov nyuag puav txhiam laj txhiam xws mus muag tshav puam es thiaj tsis muaj sij hawm tuaj nrog nej tham os.
li cas los xij yog npaj tau no kuv li tuaj nrog nej tho beer xyoo no thaum lub tsiab peb caug.
kuv saib mas peb cov niag tsis ua kas moos no ces yeej hais lus muaj ntsis tuaj ib nqag thiab yeej muaj ntsis pom mus ib kis xwb.
li ntawd es vp qhaj naj thiaj hu peb ua pab niag traitor no los mas.

thorns, ua li cas koj tus laus ko es hnov tsis tau luag noj mov txawm siv muab luag thuam thiab cem lawm na.
yog zoo li phwvnyawm neb ooppp koj xwb tsis yog phwv nyawm nawb ces kawg mag hu ua traitor xwb tiag....
phoojywg donkey nyob qhovtwg los kavtsij ua.
tsis tas jhai leejtwg.

phiaj...
aw, kuv ces luag txheej siab yeej tiv daim niag paib liab traitor no puag xyoo 80 los lawm os.......
qhov tseeb tiag kuv yeej tsis yog, lawv los lawm ces yeej txais yuav nawb.......
kuv tsuas hais kom sawv daws ua dab tsi txhob dag-g xwb nad.......
yeej xav kom sawv daws zoo xwb los mas........
piv li thaum xyoo 1986 lawv tua lub zos nas kas pej xeem hmoob tuag 48 leej 10 leej yog cov txiv neej xwb dua li yog cov poj niam thiab me nyuam yaus xwb.
cov txiv neej tuaj 25 leeg,tuaj kwv phom vib nais mus tua nyab laj......
vwj mais thiab vaj npis lawv muab 2 rab phom 8 teg qub-b thiab 20 tawm lub mos txwv kom rov mus tua nyab laj.......
yog li thaum ub peb tog no muaj tsheej txhab phom twb tua tsis yeej........
cov tuaj kwv phom ntawd tseem tsis tau-au tuag ib tug li nawb.......
lawv puav leej tuaj nyob meskas lawm.......
vim li cas yus tsis muaj qhov chaw tiag taw tiag pheej yuav rov mus tua nyab laj maj.......
peb tsob hmoob yus tsis txuag lawv txoj sia leej twg yuav txuag maj?

dony, kuv twb tsis tau cem lawv li los sas, ham tsis tias yog lawv nim noj mov qhov ub qhov no es pheej tias yog ua rau yawg loj noj no ces ham tsis yog lawv pauj yeem xwb las es.
peb txhua tus yeej paub tias yawg loj twb nyob house jail lawm xwb twb tsis pub tawm mus qhov twg es cas pheej yuav dag li ub li no tias nim yog ua rau yawg loj no mas.
ntxim li koj tus uas nyob muaj ntsis ze ntawm luag tus hlob xub ntiag kuj sim ho qhia rau peb saib yog li cas es nej cov qhaj naj pheej ho tsis qhia qhov ncaj es pheej tsuas lam tau lam dag li ub li no xwb.

phwvnyawm, luag nyuam qhuav ib nyuag tshum xwb ob rab niag phom 8teg qubb twb tawm lawm yog tseem siv zog me ntsis ces ntshai tseem yuav tawm ntau zog thiab pob...
hahahah thorns, txhua yamkoj twb paub tag lawm tsis tas hais los tau lawm luas mas.....

dony, kuv saib mas muaj ib hnub twg kuv yeej yuav tsum tuaj nrog koj tsoo beer kiag kom koj paub kub meej-j tso mam tham tom qab nawb.

phwvnyawm, kuv tsis haus beer tab sis koj tuaj tom orchid hall hmo no wb mam tsoo pepsi xwb luas mas.
raws li hnov zoo li koj yuav hu zaj puav nkauj thiab no puas yog?
kuv twb tshem tau koj daim nplooj lawm txhob poob siab os..

dony, kuv tsis txawj hu nkauj,txawj hais kwv txhiaj zaj puav thiab los mas.....
thaum twg koj pom tus tuav rawv poom beer,1 poos tas 1 poom tuaj ces yog kuv nawb.
