yawg tshaj[
tsav zeb yaj ces txawm yog surythai dr. soua k. yang tijlaug ntag.
tsav zeb yaj, paj xeeb vaj tsav zeb yawm txiv thiab nyiaj zoov thoj
tsav zeb yawgyig lawv cov no ces yog yawgloj peb khabnab ntag.  hmoob
ces nyiam kan muang tsis tshaj nyiaj zoov thoj, paj xeeb vaj thiab
tsav zeb yaj.  nyiaj zoov ces kawg xum nrog yawgloj peb es tig tom nws
tus kwv thao teng christopher.  paj xeeb mas xaus tag nyiaj qab nas
tsoos qab phas ua kan muang, kuv hais rau yawg tias kom rau rau siab
pab lwm hnub tau teb tau chaws yawgloj mam luag 20 - 30 hnab nyiaj
pauj rau yawg.  tsav zeb yog tus loj ntawm tsevneeg yaj xaiv khab rau
yawgloj peb.
tsam no paj xeeb ze 90 xyoo kawg mus yuav ntxhais mos tim nplog.  tsav
zeb kawg mus khawb kub tim nplog, nyiaj zoov ces muaj npe dub xav mus
los mus tsis tau.  thaum kawg yajtshajkoob yuav tsum lawv tsav zeb
qab.  thaum 1999 mas dr. pov xaiv kaub tawm tsam nplog kawg, yawg mas
cem dr. yang dao liab tsis yog liab, niam no dr. pao tseem ua dr. yang
dao ntej.  ua zoo tsam yajtshajkoob tshaj dr. pao.
vajncuab

tij laug yaj tshaj koob,
tau lawm nawb.....yog koj piav li ntawd ces kuv paub tsav zeb zoo
lawm. tus tsav zeb no yog lawm peb txiv ntxawm lawm nawb...lawm koj
tub lawm laid........yus yog txiv ua qhov twg tsis zoo qhia tas los
yuav tau qhia laid koj naj.
kuv paub txiv ntxawm tsav zeb cov kwv tij,nws niam nws txiv pab kwv
tij tib sis los mas....hais-s tseem yog kuv tus txiv ntxawm tsav zeb
xwb.
hais txog qhov yuav niam yau: kuv,koj thiab txiv ntxawm tsav
zeb.....peb puav leej yog noob yuav niam yau nad......noob yuav niam
yau ces kawg yuav niam yau....noob haus yeeb ces kawg haus yeeb li tej
laus hais los mas.
koj thiab kuv thiaj txiav txim siab tsis yuav lawm xwb nad.........kuv
pab kwv tij ,tij yug ,kwv yug los niaj hnub hais txog yuav-v niam yaus
xwb ned.
ntawm txiv ntxawm tsav zeb mas tis yog tim yawg nawb......tim tus niam
ntxawm tso cai yawg thiaj ua tau........niam ntxawm khwv tau nyiaj
npaum cas los muab rau txiv ntxawm ned.....yog kuv poj niam txhawb
npaum ntawd mas kuv yeej ua li yawg ua thiab tiag.
kav liam nawb....koj thiab kuv txhob ua es thiaj tsis mob-b
hlwb..........koj txhob xav tias lawv cov ntawd tsis mob
hlwb........hlwb ces tshuav tawg lawm xwb.
xyoo no koj puas yuav tuaj noj 30? es wb mus noj fawm ua ke ib
zog....nyias-s laus nyias lawm tsam tsis ntev ces twb yuav nrig pas
mus tsis tau qhov twg lawm os.
sib ntsib dua.

py vajncuab, koj kuj paub kuv tsev neeg zoo kawg. qhia nej sawv daws
paub hais tias riam tsis ntse ob sab, ob kwv tij los tsis coj ib yam
nawb. nyias ua raws nyias siab nyiam thiab pom, nyias hias raws li
nyias paub. he takes responsibility for his action.
dr. suav

haub yauj! mej cov nuav es tsis yog qaug cawv lawm los cag mej yuav
txawj thaam ua luaj le lawm naj! txiv hab tub, kwv hab tij los has lug
tsis kare kare le lawm, ncaaj tug twg los ua kuas dlaa luam huv peg
teb lawm xwb, haib tas tas le os yuam.  kuv mas nyam kuas mej tuaj sis
rub hlab pas le nuav xwb tag puab hluas. kav tsij chiv zeeg puav cawv
dlawb tuaj ntxiv rua yawm tsaav zeb zeeg kuas lom zem zog tso maam le
thaam pem ntxiv moog nawb.  thov tsaa ntiv teg xoo rua ytk, cwjmem,
yoojyim, vaj ncuab hab dr surithay mej cov tub txawg moob kws kub zuag
zuag nuav nawb.

thorns aws!
kuv ces tos rawv nej pab "grizzly bear" ua yuav mus de txiv kuj yem
tim rooj kub twm rau peb noj no, ua li cas ib me ntu no ces cia li
ntsiag to lawm naj.  tsis yog mus pom blog daim "yej" es maub nig nuag
rov qab los lawm los?  koj twb hais tias nej pab dais twb mus sib tham
nyob rau pem av xab xeeb kaum no nev. qhia saib mej ua li cas lawm,
tam sim no ces dej hlob zoo dov cav kawg tiag, koj saib meb bangkok
twb under water lawm laiv, maj nrawm nroo nawb!!!
tsis tsuag tsuag ces dhlau 2015 no, yawg tsav zeb lawv yuav mus hom
tag nej cov nyuag hav txiv kuj yem lawm, ces nej tag kiag li lawm
laiv, he he he he..