cov puj hab cov yawm mej txhais kuv zaaj npau suav (my dragon boil
chinese) nuav pub rua kuv noog suab...
lub hauv paug yog kuv nrug ob peb tug kwv tij moog txav xyoob dlej
"maib uab" ze rua nraag qhov dlej xaus.  puab moog nuv ntseg rua nraag
ces kuv caum puab moog txav xyoob dlej lug rua xib fwb xov vaaj ua teb
zaub rua tom tsev kawm ntawv.
nraag qaab nuav yog kuv zaaj (dragon) npau suav...
"thaus kuv mob zoo le ntawd, kuv ua ib zaaj npau suav pum ib yawm txiv
neej laug muaj plaub hau hab muaj fwj txwv dlawb ntev dlhau rua nraag
xub pwg.  nwg txawm muab kuv cov ntshaav tawm huv kuv ob lub qhov
ntswg lug ces nwg txawm muab ua tau ib tug choj.  thaus nwg ua tau tug
choj lawm, ua cav nwg txawm hloov hlo hab txaav zog moog rua tog taw
choj saab tim u lawm.  huas kuv nyob tuab ywv rua ntawm tug taw choj
kws nyob rua saab tim nuav.  kuv saib ntsoov tug choj hab lawv lag
moog rua tim yawm txiv neeg laug kws muaj plaub hau hab plaub fwj txwv
dlawb paug moog dlhau rua nraag nwg xub pw.  yawm txiv neej laug ntawd
txawm rua hlo nwg lub qhov ncauj npuav hlo tug taw choj kws nyob rua
tim nwg saab es ca le muab tug choj nqog kawg kag taag nrho.
kuv pum nwg ua le ntawd taag, kuv txawm muab hlo kuv cov tshaav tawm
lug hab ua tau ib tug choj zoo tuab yaam nkaus le nwg tug.  kuv txawm
rua hlo kuv lub qhov ncauj npuav hlo nam choj hab muab nqog taag nrho
lawm hab.  kuv tsim dlheev huv dlaab ndlub lug ua cav kuv taub hau mas
ua vav vag moog lug.  kuv feeb tsi meej sov nwg yog nruab nub los yog
mo ntuj.  kuv ua le ntawd ib mos kaaj ntug."

tony,
lawv le kuv paub txug npausuav mas, nwg yog ib qhov message kws yug
lub hlwb reveal txug txhua yaam kws tshwmsim nyob rua huv yug lub
neeg.
has txug tug yawm laug nplaub fwjtxwv dlawbpaug hab plaub hau ntev
txug nraag xwbpwg.  tug nuav mas lawv le kuv xaav yog nwg represent
power from someone higher above.  xws le teg dlejnum kws mej moog txav
xyoobdleg moog xov xwbfwb lub vaaj.  tug yawm hov siv koj cov ntshaav
lug tuam tug choj yog siv koj le dlaag zug lug paab xwbfwb.  nwg muab
tug choj nqog taag vim thaum mej moog txav xyoob koj tsuas caum puab
moog xwb huv lub sab koj yeej tsi tsham xaav moog.  tuab lub sijhawm
ntawd, thaum rov lug los kom tseem tsi xisnyob hab, yog le koj cov roj
ntshaav tub dlha tsi zoo lawm tuab qhov kws koj yeej huv dlaab dlub
rov lug ua nwg taub hau feebfas yog koj siv koj cov fwjfuaj pulled you
out of this deep dream you had.
yog xaav ntau yuav ua rua yug ntshai hab nyuajsab tabsi yog muab xaav
le nuav nwg tsi muaj dlaabtsi, your mind was just playing with ya!
seb puas raug koj sab.........
noogdlej

noogdlej tsi laam yog dlog dlig hab nawb puab yawm.
noogdlej has txug: higher power, cev moog sab tsi xaav, siv kuv dlaag
zug paab rua lwm tug, ntshaav dlha tsi zoo, hab siv fwj fuaj kov yeej
rov qaab huv dlaab ndlub lug.  kev ntshai ua rua yug yim fuab ua mob
rov rua yug.
mej leej twg puas yuav txhais tau kuv "dragon boil chinese" zaaj npau
suav nuav ntxiv rua kuv.
rau sab txhais tuaj es kuv maam muab lub ntsi saib puas yog le mej kev
xaav, to taub, hab yug siv fwj fuaj tawm tsaam tej kev "npau suav"
boil count ntawd le caag...
rau sab tig qhov muaj saib moog ntxiv nawb.

kuv xaav mas tsi taag txhai ntxiv lawv, npausuav ces yog npausuav xwb,
tsim lawm
ces zoo xwb. qhov tseeb tag saib koj pua yog ib nyua saub miv es ua
npausuav mas leej heev,
feem ntau kuv les yog npausuav ces yog moog yuav leb xwb, saib pua
raug xwb.
tony, koj zaj npausuav nua yog xaa ntau dlaug lawm. hab tej zag koj
saib mivnyua yau cov movie nas ces koj cas les
ua nkau les zaj movie ntawd tag.

ntsuabxwm,
zoo le koj tsi tau nyeem kuv thawj dlaim post tsi sub.  kuv muab ib
ntsiv quav "feces" ntawd lug xwb ua rua koj xaav has tas yog taam sim
nuav.  nwg los kuj tuaj quas tsug "interesting" kawg.
kuv tsi yog saub.  qho zag kuv ua npau suav "boil count" mas tsuas yog
qho zaaj (hole dragon" kuv txhaj le ncu tau xwb tab sis kuv kuj los
tsi to taub le hab.
zaaj nuav (dragon here) yog nyob rua lostsuas teb where dragon roam in
the water where the old dragon were said to live at the spring, hunt
along the river, and kill at the river basin.
that was the background of it.