madmet..

kuv xaav mas yog khib khib ces kuj moog yuav ib tug ntxiv tuaj xwb las as..
luag yuav tuaj teb chaws nuav tsi yog coj tuaj tsim txom yog tuaj yuav ua luag tug hlub xwb, kuv xaav mas tuaj nyob teb chaws nuav yuav zoo dlua le nyob tim tebhcaws txov nyem, tej tug ntxhais ntawd nws muaj nwg lub cev zoo, ntsej muag zoo nkauj xaam maj muag tau hab pauv tau moog rua txuj kev tau zoo ces yog le ntawd.

yog tsi yuav luag luag yuav tsi paab ces kawg muab yug lub cev pauv xwb las as, yog cov khib ces kuj moog yuav 2-3 tug xwb los pob es pheej thuam cov ntxhais los yog cov tub laug tim nuav le maj.
madamet kuv xaav tas koj cov lug nuav koj has tau zoo rua cov tsi nyam yuav cov hluas mog xwb tab sis yog nyam lawm luag yuav tsi kk koj cov lug, kuv xaav mas yog coj tau xaav coj kuam tau puab tuaj taag nrho txhaj paab tau puab tuab si, los yog laam yog cov quas puj zoo le cov luv fai ces kuv xaav yuav 10 tawm lub coj tuaj es puab luv neej txhaj le tsi txom nyem nyob rua tim ub.
koj tau zoo lawm koj txhaj has le ko xwb yog tas koj nyob puab qhov position mas ntshai koj yuav yuav cov laug laug hab txhaj tau tuaj teb chaws nuav,, has mej cov hmong news moog interview cov hluas nkauj hluas hluas ntawd saib vim le caag puab txhaj tuaj yuav cov laug laug ntawd es qha rua peb txhua tug paub maj?
vim mej coob tug pheej muaj questions txug cov lug nuav hab tsi to taub txug tug ntxhais lub neej mej pheej muab lub txim nuav rua cov nraug laug tim nuav xwb.

thaam mas thaam tsi paub taag ces has le nuav xwb os.
ca lwm tug maam has ntxiv saib puas raug koj lub sab..

yawm sib thiab nraugnraug, ua le caag meb yuav xyua raug lub ntsab ua luaj le......
, kheev lam hmoob/moob lam txawj xav li neb thiab hais li ned rau txhua tus, tsi hais pojnrauj, yawgnrauj, thiab poj/yawgntsuag xwb.

ua tsaug nawb...
smiles kiag lawm og!

b2bh pojyai, peb cov txiv neej hmoob nyob memkuj no tsi tau ntshe txau, peb tsuas yog xav qhov zoo~ nyob xwb, xav deev cov me ntxai mos ua kom yus zoo siab xwb, tiam si thaum mu sim tau lawm tseg tsis tau ces yuav tau vwm, thaum ntawd nyaij baum cas tsis khuvxim, yu tu niam tsev muab saib tsis muaj qis, kev sib hlub txia ces sib rauj, mus yuav cov yau~ nyob lostsua tuaj, tiam si twb tsi paub txog, peb cov me ntxhai hmoob zoo~ nkauj thiab mos~ ntawm lawv lub siab dub baum ca.
lawv ua txhua yam li koj nyiam thaum nyob tim lostsua, tabsi thaum tuaj txog nyob zoo siab, ces pib phem tuaj tseem yuav muab koj lub nyuag neej nchuav ib lwm ntsiv thiab mas lawv mus lawm koj yeej ua tsi tau lis ca.
many of my friends who nrauj pojniam kuv qhov advise yog yuav tau xyuas kom zoo~, xob maj thiab xob yuav cov ua yau dau es twb zoo lis yu tu me ntxhai xwb los tseem muab yuav los ua pojniam lawm thiab.
i saw this with my own eyes and his family just fall a part fast.
some people have to learn their lesson by experience themself.
it has driven you out of good life, you are going back to the future, amen.

madamet, txhua tus puav leej hais muaj nyias zaj yog li kuv yuas hais ib zag tuaj thiab.

txhob me siab txog qhov nov.
kuv yeej ib txwm hais tias txiv neej ces tuag rau pojniam los puas sis tuag los ntawm pojniam xwb no ne.

ces cov txiv laus-s no puas coj cov ntxhais no tuaj ua neej rau teb chaw no ntshe yuav dim txoj kev nyuab siab tsaus ntuj.

kuv yog cov nkauj hmoob tim lostsuas los yog thaib teb mas kuv yuav kiag 10 tus txiv.
heev kawg ib tug tsuas los nrog kuv nyob tau ib hlis xwb yuav xuas kauv rov qab.
thaum lawv los lawm lawv yeej yuav xa nyiaj los rau kuv noj haus thiab vim kuv twb yog nws poj lawm.

yog vim li cas ho tsis yog 12 tug?
vim rau qhov hais tias muaj ob lub hlis mas kuv yuav siv rau kuv.
yuav ua dab tsi los tau!
yus yog ib tug nkauj xwb lawm muaj tswv yim li cas siv kom tag tsuav txhob yog muab nws tua xwb ces nyias khwv nyias noj nyias las as.

leej twg nrog yus hlub tiag kuj lias nrog nws hlub kom kawg.
leej twg yog yuav yus ua niam yau xwb ces yus kuj lias yuav nws ua txiv yau thiab xwb!

yt yawm txawmvamyias, ham tsi muaj 1 nam quas puj moob nyob aavlab, yog moob amelikas tug nam quas puj ces moog nhrav cov moob amelikas sib xuan meui taag moog le xwb las as.
muaj tuab neeg has rua kuv tas puj mas txawm siv vaajmoob cov technique kawg nkau.
ua rua ntau tug moob amelikas mas dlaa luam xwb nuas.
nwg muab koj slam kag rua sau txaaj ces tuab nchuas koj lub nrig tawm ces npuav nkau tog koj nov ce caim nreev lawm xwb nuas.

nam quas yawg hu lug mas nwg tseem has rua tug nwg taabtom caij ntawd tas koj xob hais lus nrov li nawb.

mej puas paub tas cov hluas nkauj moob nyob lsotsuas 1 leeg muaj 7-8 tug hluas nraug nraab nyob mejkuj nuas.
qhov ntawd 1 leeg xaa $50.00 ces 7-8 leej twb tau $350.00-400.00/month lawm nas ua caag yuav tsi has lug mog+ rua mej mas.

thanks, cov phoojywg, hais txog cov yawg laus yuav ntxhais mos ces nyias yuav hais li nyias xav.
qhov tseeeb tshaj ces yog yus xav hais tias tus ntxhais mos mos ntawd yog yus tus muam los yog yus tus ntxhais ne yus xav li cas?
yus ua rau lwm tus li yus xav kom luag ua rau yus xwb ces zoo lawm.

whenever the "personal attacks" are in the air -- i know i struck a chore!
i'm not even going to dignify a direct response to any of the negative comments made by some of the "typical" sch males in here...
(and you damn well know who you are!)
rau cov txiv neej uas lub siab "khib" tshuav tawg thaum nyeem kuv cov lus tag: kuv tsis muaj ib nplooj siab "khib" cov me vivncaus uas qi muag nti hla dej hiav-txwv tuaj ua "sex slaves" rau peb hmoob cov grandpa amelikas.
kuv yuav muaj kev khib rau dabtsi, rau yam twg??
khib hais tias kuv tej me vivncaus hmoob mos mos zoo nkauj ntxiag tuaj pos pa, nrhab ceg niag lem ntxee rau cov txiv yawg laus ua lod??
vwm pob!!

khib cov niag txiv neej laus nkoos, plab zais zis, tob hau do ci nplas, hos ua pa tsw phem tshaj dev tuag, lod??
yog mas...
ntshe kuv vwm lawm tiag yog kuv tseem muaj ib me nplooj siab -- luaj li tus me dev mub -- "khib" peb hmoob tej me ntxhais mos mos txoj kev ruam, kev dig muag!
ntshe yuav tsis muaj hnub...
(smiling) yog kuv muaj siab khib rau ib yam twg...
mloog zoo zoo nawb...
yog yam no: kuv pab txiv hmoob laus tus me noov "khib" vim tias nws tau ua hnub ua hmo noj viagra es nws thiaj li yuav muaj zog kav ib hnub rau ib hmo, vim nws me siab heev tias yog ua tsis tau txiv neej yawg tiag ces ib me pliag tsis kav peb tag kis xwb -- me ntxhais ntxawm yuav mus caum dub!

thaum kawg, uas me ntxhais ntxawm tso tes khiav ces ntshe txiv hmoob laus yuav ntsib kev tsim txom ntsuj plig tshab nkaus nruab plaws...
es txawm tias txiv hmoob laus dhia paj paws, noov poob tag los tej me nyiaj, kev dag zog, thiab lub koob npe zoo yuav tsis rov qab los li lawd!!
yog mas...
hnub zoo li no mas kuv lub me siab yuav pab txiv hmoob laus "khib" me me thiab mas...
nej ua zoo xav sob...
hnub zoo li no los txog, puas yuav ntxim "khib" me me thiab mas, cov me nus, cov txiv ntxawm, cov ua yawg??
(smiling) to the positive, liberal thinkers: i admire your thoughts.
i'll make time and respond to each and every one of you in due time.
:) madamet, ua caag yuav chim sab ua luaj na?
koj noog lawm ces puab yuav tsum teb xwb.
ntau zag tej lub puab teb ntawd yeej yog tej lug chob sab.

muab saib rua seem nuav saib yog le caag...

tug ntxhais 17, 18 xyoo, txom nyem hab nyob lub neej le tug quas laug, xaav tuaj meskas teb heev; qhov kws yuav tau tuaj yog muab txiv neej lub nyuas chaw tshua pauv txhaj le tau tuaj.

tug txiv neej laug xaav tau ntxhais mog puag, plhw, txuas sav hluas kuas zoo lub sab; muab nyaj pauv leej ntxhai lub neej txom nyem kuas tau nwg qhov chaw tshua lug plig lub sab.

leej ntxhais mog tshaw neej muaj noj naav zoo, chaw tshua tsi tseem ceeb.

leeg yawm laug tshaw chaw mog, txuas sav, nyaj txag khwv tau.

thaus zoo le ntawd lawm ces yog kev laag luam lawm xwb las as.
ntxhais mog muaj chaw tshua ntxim yawm laug sab.
yawm laug muaj nyaj ntxhais mog nyam.
kawg sis pauv es siv taag ces nyag moog nyag.

yog saib seem quas puj muab chaw tshua pauv kev hlub, txiv neej muab kev hlub pauv chaw tshua ces tsi dluav qhov twg le.

thaus txom nyem lawm ces tsuav tau noj, thaus sav yuav tu ces tsuav tau puag ib zag, tsi pum qaab yuav has zaaj twg le lawm.
qhov zoo ces ca le zoo sab rua yug lub neej has tas yug tsi ntsib tej ntawd xwb.
xaav ntau tsaam yug ho ua nam tuab neeg vwm leg tshev tug ub tug nua hab.

thaus ntawd leej ntxhais mog nrhaab ceg dlaav tau noj tau naav, leeg yawm laug tau zaub mog noj, txuj sa ntev lawm ib nub, yug ces lub aws vwm noj lub sab khis lawm ib sab.

aub yaud, tsum kag, txhob moog xaav ntau yaam tsaam nyaj los tsi tau siv, zaub mog los tsi tau noj...

thanks, tony.
koj mas kuj los has tau ntxim sab hab tuaj quas rus kawg...

nqq hahaha!
ms aws, ntawd yog tshuaj khu sab.
suav dlawg tsi paub es pheej xaav has tas zaub mog hab nyaj txag txhaj khu tau xwb.

ua tuab zoo xaam, xaav, meb.
noj zaub mog pes tsawg pluag los tsi muaj tej nyuas lug mog muag khu lub sab ces kawg moog nrhav dlua tug tshab xwb.

tej nyuas zaub mog muag ntawd los kuj tuab yaam, muab txiv neej tej nyuas chaw tshua ntawd pauv tau nyaj los yeej tseem to lu nyuas lug mog muag ntawd khu lub sab es txhaj le tsi moog nrhav rua tom ted ntxiv hab.

tej nam lug tuaj quas rus ntawd yog tshuaj ncua, brake, kuas cheem to es lub mob ntaus tsaiv.
mob ntau lawm ces lam noj tej nyuas zaub laug los yeej noj tau lawm hab tag.

nqq, do you really talk from your mind?
hahaha, you better go stay over there with them instead of wasting your $ to bring them come over here.
txhob mus hais li ko koj qas pub hnov nws siab nyob tsis qab lawm....
