py mt, thov txim uas kuv hais tau ntau zog lawm.
tabsis qhov kuv hais los tsuas yog xav kom dr.
pao neb txoj kev phoojywg tsis txhob tu xwb.
koj tsis txhob xav hais tias yog kuv saib dej ua ntu, saib neeg ua plhu no nawb.
yog koj hu kuv tus niam yau ua mistress thiab tuaj hais txog kuv tus niamyau rau hauv public los ntshe kuv yeej yuav feel offensive thiab nawb.

kuv kuj xam tsis pom hais tias miskas muaj ib lo lus uas yuav equvelant rau hmoob lo lus niamyau thiab, tabsis kuv ho tsis xav hais tias lo lus mistress no yog niamyau.
may be little wife, second wife, latest wife los nyaj yuav siv tau lawm thiab.
yog ua twb zoo muab txhab txhais ces lo lus second wife thiab mistress no sib txawv deb lawm.

niamyau = tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife) lawm uas yus yuav los ua pojniam (wife) ntxiv thiab.
tus niamyau no los yeej ua tshoob ua kos tibyam nkaus tus niam loj thiab.
hmoob hais tias ciaj los yog yus neeg, tuag los yog yus dab.

mistress = tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife) lawm uas yus coj los nrog yus nyob cuag yog yus tus pojniam tabsis ho tsis tau ua tshoob ua kos raws kablis kev cai li.
hmoob hais tias ciaj los tsis tau yog yus neeg, tuag los tsis tau yog yus dab.
tejzaum lo lus nkauj levrab levpua no yuav phim lo lus mistress dua.

tabsis yog koj ho ntaus nqi hais tias niamyau = mistress no xwb ces yeej tsis offensive npaum li cas thiab.

phoojywg noogdlej, hl npaaj saab nrug koj sisdlua ntaag nawb.
taabsis kuv ntshai ib ntsivquav dlua tau koj dlaim nplooj nrluag xwb laud!
hahah...

hl hl, koj tseem hais li koj naj, dr pao oz twb muab lawv 3 tug duab tso tau tom post i niv...
noogdlej twb nyob huv ned nrog nini lawv 3 tug ned...
koj mas!

born tijlaug hmong-lao, yog koj tsaa koj lub title moog sab le dr.
pao es pheej coj ib tug phoojywg kws tsi yog koj tug official quaspuj ce peb yeej yuav noog koj tsua public le os vim lub neej nuav se yuav yog tug very clean xwb txhaj yuav moog nyob tau theem thawj coj moob.
yog cov thawj noj mas peb tsi has, cov thawj noj ce yog fgvp cov naiphoo xwb, cov ntawd tog peb tsi has vim feem coob twb sau tsi tau puab cov npe es yuav muaj qaab hau dlaab tsi mas.

kuv tsi ntxub dr.
pao personally le os kuv ib txwm respect yawm tabsi yog thaum ib tug committed social crime lawm se yuav tau ceevfaaj tej phoojywg kev casab rua yug lawm.

ua tsaug tsua koj tej lug kws tsaam dr.
pao wb kev phoojywg tusab ntawd, yog muaj moog es wb sib ntsib pum ntsej pum muag kuv maam has tsua dr.
pao vim yug yog tuab neeg muaj title se tsi xob laam tau laam ua hab laam chim tsua moob os.
yog yaam kws yug tsi tau ua es luas lam yug mas tsimyog chim tabsi yaam muaj tseeb ce kawg admit xwb nawb.
peb cov nuav yeej tau kawm miv miv kev nteg tuab neeg lawm hab os.
kuv twb has tas kom dr.
pao luag kag 3 suab maam teb kuv txhaj tsi yuam kev nuas ne.

txawm yog dr.
pao twb muab cov dluab tso le kws b2bh has, koom fgvp lub nteeg hab moog txais bai xanlabxeun tim nplog ne, kuv txhaj noog yawm in public xwb os tsi yog kuv laam guest and question yawm yaam tsi muaj qaab hau.

thanks, mt mt, nej cov ua tij muab xav ntau dhau hwv lawm--nej yuav tsum tau paub tias.
peb haiv hmoob no, tej pojniam tseem ruam ruam coob xwb.
yog li ntawd, thaum tus txiv muaj txoj kev ntshaw los "hlub hmoob", los tej pojniam tsi cuab zog.
yog ib tug txiv xav sivzog tag npaum li dr pao oz no lawm.
yog tus ntawm ib sab tsi cuabzog ces yus lub zog ntaug npaum li cas lawm no.
yus twb tsi muaj ntsej muaj muag tawm lawm.

yog li no, peb ib cov hmoob lawm peb yuav tsum nkagsiab kom zoo thiab pom kev kom deb tshaj no....
nej cov ua tij muab xav tau nqaim dhau hwv lawm.
txawm muaj tej no miv miv li no los, peb yuav kom muaj tus neeg ua muaj zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 peb thiaj li mus tau ib kauj ruam deb nawb.

yog peb pheej yuav tos li peb haiv hmoob niaj hnub pom no, ua tos cov ua qw nrov nrov thiab haus tau tau bias xwb tiag mas--peb yeej tseem nyob deb heev li dony nrog kuv hais os, peb nyob rau longtien thiab samthong xwb tiag nawb.

yog yus tsi tau muaj tus zoo li ntawd, ntshe yus yuav tsi tau paub txog.

qhov peb haiv hmoob no mus tsi tau ib kaujruam deb kiag li, feem ntau yog tim tej pojniam tsi cuab tej txiv lub zog kiag.
tsi tag li ntawd, los peb tsi tau muaj nyiaj muaj txiaj txaus, thiab peb lub hlwb tsi tau xav txog txoj kev ua kom mus rau li lub vision thiab dream xwb....
peb tab tshum puas tsav puas yam tej nyuag personal miv miv los peb mas ua ntuj ua teb ntsw li ntag.

thaum ua ua cov neeg ntse tsi xav cev tes ces thaum no--peb rov ntsia ntuj xwb...
txawm peb yuav ua npaum li cav ntxiv los tsi mus tsi los-- vim peb lub vision thiab dream yeej pom tsi txog li no.

lub sijhawm no born twb retired rau hmoob lawm ntau lawm laiv.....
tsua yog pheej tuaj tam nws rab me riam kom hos siv miv miv nws lub me hlwb lawm xwb nawb.

tos tijlaug phwvnyawm wb pheej muab cov me hlua/laus nkauj nplogteb coj los tso li no los lub zog twb tsuag lawm ntau txog yus tsav hmoob lawm ned--txawm yuav ua npaum li cas los.
li dony wb pheej hais hais os, ntshe tsob me apple no yuav coj mus cog rau thajteb lub zoovtwg thiab lub havtwg los ntshe yuav pob tsi deb ntawm tsob me qab ntoo li no xwb tiag nawb.

lub ntsiab lus mas, xav kom koj tus ua tij mt...
txhob muab tej nyuag yam miv miv li dr pao case no coj los dig li ub li no lawm no.
ib tug txivneej yawg lawm, luag yeej paub zoo tias--luag nyob qhov twg thiab luag lub neej nyob qhov twg.
vim yus tsi tau pw nrog luag hauv lub lub roojtxag...
ces xyov yog qab, iab, los qaub...
tsi yog hais txoj kev hlub laus...
tabsi, tagnrho ib puas yam tsav kev ntshaw--xws li kev pab kev neej kev tsav, pab kev kwv kev tij, pab yus haivneeg, pab txhua txoj haus kev ua yog yus li txivneej yawg txoj kev ntshaw.
being a leader is not an easy task....
yog li xav tias, koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo lawm.

ua tsaug, born2behmong kwv b2bh, kwv b2bh yog koj muaj ib lub title tsua tej phoojywg paub es koj pheej coj ib tug quaspuj nrug nraim kws tsi yog koj tug official quaspuj nuas koj xaav le caag xwb.
yuav zoo tsua koj heev tabsi peb tsi muaj kev ntseeg tau koj vim koj muab koj lub title coj moog siv ua sexual pleasure xwb.
yog kuv tseem tshaw txuj kev yuav nam yau ce kuv xum nyob twb ywm huv tsev xwb.

peb ua tuab neeg nyob mas xob saib dlej ua ntu saib neeg ua phlu os, yog peb tseem xaav le ntawd ce mean tas peb tseem nyob longcheng hab samthong le koj hab kuv pheej has xwb.
yog le thaum twg peb maam nrhav tau ib tug very clean lug coj moob mas?.

tsi yog kuv ntxub dr.
pao es kuv muab coj tsua public os tabsi thing unaccpetable to the public we should ask and critic.
in order for us to be reaching the goal we should look for the better, fair for family and the community, leader.

thanks, mt mt, tijlaug kuv twb hais tias, tsim nyog koj hais lawm--tabsi hais ib zaug xwb tau lawm no ned...
koj mas!
yog koj yuav cam kom muaj yeej muaj swb li no, ces tsi zoo rau yus cov neeg ua nyob li koj, kuv thiab peb no lawm no ned.
yog li ntawd, kuv thiaj li hais rau koj tu ua tij hais tias, hais ib zaug xwb ces twb mloog tau lawm--yog yus pheej yuav ua li no, ces zoo li yus zoo li cov me nyuam yau es pheej yuav cam kom muaj yeej muaj swb lawm xwb.

yog li ntawd, peb yuav tsum paub sijhawm twg thiab peb yuav ua li cas thiaj li tau yam peb qhov invention no xwb.
peb hmoob mas tsi paub lub sijhawm yog sijhawm li, ces peb ua plam plam peb tej projects li xwb.
yog li ntawd, thiaj li kom muab tej no cheem tseg, tsi yog siab dej ua ntuj saib neeg ua nplus.
tsua yog sijhawm yog sijhawm, yog peb xav achieve the best for our hmong cause we must know where exactly is the tip of the iceberg that will tip the scale for us.
li no xwb mas nawb me tijlaug.

dhau li ntawd, thiab qhov kuv hais mas, xav kom peb xav tias--peb tus tom tsev puas pab txhawb peb lub zog thiab peb li dreams, goals, and visions...
ua yuav nrog yus txhua lub sijhawm ups or downs...
nws yuav ua yus lus shoulder los support yus xwb mas.
qhov no, yog peb li txivneej txoj kev ntshaw tshaj plaws ua lub sijhawm ua peb xav los "coj" yus kwv yus tij los yog coj kev neej kev tsav thiab kev teb kev chaw.
thaum tus neeg ntawm yus ib sab tsi txhawb yus lub zog lawm, txawm yus yog txivneej yawg ua ncauj puas suav khawv los, tes taws tuagzawv lawm xwb.
qhov no, yog ib yam ua nyob rau hauv peb haiv neeg hmoob txivneej no lub neej, tsi tau povtseg kiag.
li no, tsawg tiam los--peb thiaj li tsim tsi nto...
yog li no, tej yam me li no, peb txhob muab los cuamtshuam peb li vision, dream, and goal lawm...
sometime we have to sacrafice to achieve greatness of what we want to.

kuv xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm, ua tsaug.

born2behmong kwv b2bh, cas peb thaam le nuav lawm xwb es muaj lwm yaam zoo thaam peb maam thaam dlua.

thanks, mt mt, thank you, born2behmong born2 thiab mt, tsa kuv tus ntiv tes xoo rau neb lawm os nawb...
hamtsis yuav tau sib zam thiab ua tus swb zaum puav peb thiaj nyob taus uake.
neb nco ntsoov coj tus qauv zoo rau peb xyaum mus ntxiv.

x z born hab tony es,ua caag mej tsum lawm naj,dlu tag tsua peb sab peb puag kawm tau hab maj, vmged xavzoo, kwv b2bh wb mas tsi muaj dlaabtsi tsua yog kwv b2bh ib nyuas cheem kuv vim tej nuav miv miv lexwb.
wb yeej ib txwm muaj common thought le ntawd 51% le dr.
vang sher has.
51% ce yog sib totuab zoo kawg hab wb ob leeg puav leej yeej lawm.

vaajmoob, kwv b2bh wb tsi muaj dlaab tsi, tsua yog kwv b2bh paab clearify kom tej nyuas miv miv hos kom kuv nkaagsab nuas xwb.
kuv twb nkaagsab hab wb twb yuav moog hau beer lawm tim moob cov nightclub es tseg mej os.

thanks, mt
