nyob zoo cov kwvluag moob: kwv yeem 2 lub asthiv dhlau lug kuv tau ntsib ib tug puj ntsuag moob muaj noob nyoog 30 tawm xyoo tej.
nwg muaj 3 tug minyuas ranging from 7 to 13 years of age.
nwg yuag/ntxaug heev.
kuv txawm nrug nwg thaam pem hab nug nwg tug mob.
nwg qha kuv tas nwg muaj pobzeb nyob huv lub raum tawm sis vim txuj kev txom nyem ces txhaj le coj moog khu tsi tau.
kuv kuj muab nwg nug txug kwvtij hab neej tsaa saib puas ntxim yuav muaj tug paab tau tawm sis xaam pum has tas tsis muaj leej twg yuav muaj peev xwm paab tau vim tas puab (cov txheebze) puav leej yog neeg txom nyem.
without help she may risk her life to death.
is there anyone out there can do to save this poor woman's life?

thanks, it is very hot here as there is the time hlawv teb in laos m koj piav txog tim laos kev hlawv teb.
yog tus poj niam koj hais ko nyob tim blog no mas yuav tsis yooj8 tiag thiab ov.
yog nyob li tim meskas no mas txhua tus uas tsis muaj nyiaj yeeej yuav tsum muaj ntawv kho mob tom nom tswv los pab kho mob lawm.
thaum kuv tseem ua hauj lwm mas peb cov uas tau ntawv kho mob tom hauj lwm los twb tsis zooli cov tau ntawv kho mob tom nom tswv meskas los.

yog koj thiab tus koj piav nyob rau tim teb chaws blog no mas meskas kev pab kho mob yuav siv tsis tau vim nws yog nws ib lub teb chaws tsis yog av meskas nomtswv blog mas muaj nyiaj ntau2 puv tsev los lawv tsis kam muab pab rau laj mej pej xeem.
yog cov hmoob nyob txawv teb chaws tseem pab ntau ces blog nrhiav teeb meem rau kom cov hmoob tim av blog mag txim coj mus kaw los tua pov tseg.
haj yam yuav nyuaj tshaj li ib ob tug hmoob mob raum.

yog yuav tau ces yuav yog nws cov txheeb ze nyob hauv daim av blog rov pab lawv xwb mas thiaj tsis mag lub txim kev ua kas moos tsis raws blog communist txoj cai.

tub moghlub, koj has le hov es tug ntxhais puj ntsuag hov nyob rooj teb twg?
kuv paub ib yaam tshuaj mas zoo heev rua pob zeb kidney stone, tab sis kuv yuav tsi thaam rua huv lub zos no, yaam tshuaj kuv has ntawd kuv yuav tsi yuav nqe, kuv qha dlawb rua kuas nwg zoo xwb.

ytk nyob zoo cov kwvluag moob: kwv yeem 2 lub asthiv dhlau lug kuv tau ntsib ib tug puj ntsuag moob muaj noob nyoog 30 tawm xyoo tej.
nwg muaj 3 tug minyuas ranging from 7 to 13 years of age.
nwg yuag/ntxaug heev.
kuv txawm nrug nwg thaam pem hab nug nwg tug mob.
nwg qha kuv tas nwg muaj pobzeb nyob huv lub raum tawm sis vim txuj kev txom nyem ces txhaj le coj moog khu tsi tau.
kuv kuj muab nwg nug txug kwvtij hab neej tsaa saib puas ntxim yuav muaj tug paab tau tawm sis xaam pum has tas tsis muaj leej twg yuav muaj peev xwm paab tau vim tas puab (cov txheebze) puav leej yog neeg txom nyem.
without help she may risk her life to death.
is there anyone out there can do to save this poor woman's life?
thanks, it is very hot here as there is the time hlawv teb in laos m yawmsib, cov neeg muaj busini li koj ua unko thiaj li muaj tej pob ntawm tes xwb mas lod.

yog yus ntsib kiag ntawm tes ces kawg yus pab kiag xwb laud--peb hmoob mas nyob nyob cias li hais li koj hais no mas...
tus xav li cas los muaj tag.
xyov yog yus dag ntxia nyiaj los xyov yog yus hais tias thiab muaj tiag li laud.

dhau li ntawd, koj yuav tau qhia tias yog yuav hloov raum thiab tua lub pobzeb nyob hauv raum yog npaum li cas no nawb.

kuv ib tug daglaug kiag nyob lub teb usa no---nws twb passed ntau lub pobzeb hauv raum los lawm--tabsi, thaum dr xray tag.
dr tseem hais tias nws tshuav 11 lub nyob rau hauv lub raum, lub loj ces twb dhau los yuav luav txog lub zaiszis lawm--tabsi, loj zog lawm ces txoj nyuv me zog lawm...
thiaj li mob thiab tso zis los ntshav no.

lawv muab ib cov tshuaj noj, es kom txoj nyuv raum expansion (loj) kom lub pobzeb passes tau tawm los sai...

koj tub born hi ms, koj mus nram km52, koj mus nug kuv tus niamtij(maiv kwm)hais tias kuv tus dablaug ntxawg uas paub kho mob nyob qhov twg?
thaum koj nug tau lawm, koj mam hais rau nws tias kuv kom koj tuaj thov nws pab qhia or pab muab cov tshuaj ntaus pobzeb rau koj mus cawm koj ib tug phauj(phauj zaubmos hahaha..)
no ces nws yeej qhia koj xwb las mas.
kom nws txhob yuav nyiaj no nawb, yog nws yuav-v nqites no ces koj kom nws mam nug ntawm kuv no nawb hahaha.

this is the cheapest and easiest way to help her.
kuv nco tau tias nws kawm tau ib tug tamla kho raum los ntawm haujsam sub nav.

good luck, tseemyeej.

6666666666666666-kev cai mas nyob tim nplog teb los zaum no kuj muaj cov tsev kho mob ntau lub thiab muaj cov dr lwm teb chaws tuaj coob pab lawv.
yeej yauv tsum muaj nyiaj me ntsis thiab tiag.

1 ces lawv muab tshuaj rau noj ntau saib pob zeb puas tawg, poob los mus.

2 qhov kawg mas lawv kuj muab laser tua thiab.

kuv xav mas lawv yuav sim qhov 1 tso.....

ua siab loj, yog jo yog li cas los sawv daws coob npaum no, me ntsis nyiaj coj mus kho nws xwb nyaj yuav tau.
ua li koj puas paub nws zoo, nws chaw nyob?
nws nyob qhov twg, thaj chaw twg??
yog muaj tseeb tiag, kuv kuj paub cov neeg tid tus puav thiab mam xyuas kom muaj chaw rau.....
koj hais rau kuv sai sai, vim hnub puav no kuv yuav muaj neeg mus tid nawb.

kuv hais tiag.
* nres aib tseemyeej, thov kom tswvntuj tswvyawn saub saam fwm kom koj ua tij tsua muaj kev noj qaab nyob zoo hab muaj yeej txhua yaam tsaav.
vim koj lub sab kws paab tej tuab neeg pluag hab txomnyem.

tijlaug pangdoua, yog koj noog nam tai maiv kwm, aib tseemyeej's sister in-law, tsi tau nuas ce koj email rua kuv es kuv maam qhas ib tug tai, maiv kwm's cousin, kws nwg paub cov tshuaj koj has kos, maybe cost less than $10.00, to help the lady you had mention.

thansk, mouatony, i am serious, i mean what i said.

ms, by the way, koj twb nyob zes yawm nyiaj tuam ne, koj kom nws muab phone rau koj hu mus kom kuv dablaug npaj tos koj cia li mus nqa xwb thiaj sai.
txhob ua siab hnyav, tus mob tos tsis taus ov, yog mob tiag naj.

tseemyeej.

aib tseemyeej, tejzag koj yuav totaub kuv yuamkev tabsi kuv mean hastas thov tswvnntuj tswvyawnsaub saam fwm, fooj koob moov, rua koj ua tij tsua ntsib kev noj qaab nyob zoo hab muaj yeej tshua yaam tsaav vim koj yog ib tug tuab neeg sab dlawb sab zoo es paab tej tuab neeg txomnyem hab pluag, koj tsi has ib qhov nyuas nqe luaj le tsu plaub hlo le.
god bless you brother.

thanks, mt mouatony, kuv totaub koj zoo kawg las mas.
tejzaum kuv hais tsis meej, koj thiaj poob siab zog lawm xwb.
tos kuv hais li mas vim kuv paub tias kuv dablaug yeej kawm tiav western medicine thiab tshuaj ntsuab.
yog nws pab tsis tau tshuaj western medicine(expensive)los nws yuav tsum pab tau tshuaj ntsuab(it's either inexpensive or free).
yog qhov twg los nws yuav-v nqis ces kuj kawg li kuv hais xwb tiag, mam kom nws charge kuv xwb las as hahaha...

my dablaug is a good person.

tseemyeej.

nyob zoo tsoom bojyaig, kwvluag txhua tug: ua tsaug rua mej txhua leej le lug teb.
tso xuv taag rua mej ces rov moog nyob tom zog kws tsi muaj internet lawm hab nrug puab ntluav dlej lawm txhaj tsi tau tuaj teb mej.

ntawm lwmtug mas kuv los tsi paub tawm sis ntawd kuv tug kheej ces yuav ntxag mej nyaj siv mas ntshai kuv yuav tsi muab tej yam zoo le nuav lug has.
kuv yeej has qhov tseeb xwb.

tug neeg ntawd tub mob tau 5 xyoos lawm.
base on what i have learned, it seems that she really has no choice because of her poverty.
she said she had tried most of the traditional herbal options.
she is convinced that the only option left is surgery.
however the cheapest to get it done is going to be around $1,000.00 or 8,000,000 kip more or less.
she told me that she only spare or has 1,500,000 kip.
as for me, if i have such money i would have done it.
but unfortunately i don't.
however i already promise her that i will help her some in the case she made the decision to do it.

in the case someone who is generous enough to lend a hand on this matter, i promise to provide detail report of every penny spent on this cause back to him/her.

she is no zaubmos or zaublaus to me.
tus noob nyoog li kuv yaj phom twb lov duav tag lawm kuv tsi xav ib qho los sis muaj siab ib qho hlo li.
tawm sis kuv xav tias yog kuv muaj peev xwm nrhiav tau kev los pab cawm tau tej tus neeg uas muaj qhov situation zoo li no kuv yuav tsum ua koob ua hmoov tseg rau kuv heev neeg ua ntej kuv tas kuv sim neej.
this is how i take pride on it.

aib tseemyeej, ua koj tsaug.
kuv mam li nug raws li koj hais.
nyiaj tuam wb mas sib ntsib all the time.

nej cov nyob tim ko los ua ntsuas muab txoj kev khibxeeb txog cov zaub mos tim no hwv thiab ov.
luag hais txog dab tsi los yuav tsum muab los txuam rau tej zaubmos ntawm xwb mas kuj tsi healthy rau nej lawm thiab ov...
hahahahaha....

li cas los ua nej sawv daws tsaug thiab happy lao new year rau nej sawv daws nawb....

sis ntsib dlua, m nres, ua koj tsaug.
tus neeg mas nyob phonsavanh thiab yeej muaj tseeb 100%.
kuv tsi lam dag leej twg.
ntawm kuv lub siab xav mas, kuv tsis xav kom tus neeg tau nyiaj ntawm peb ces nws ho coj mus ua lwm yam.
yog npaj tau kuv yuav hais rau nwg kom nws mus kho.
kuv yuav coordinate thiab saib xyuas kom ti es yog nws li tsi txaus li cas ces kuv mam li ntxiv rau kom kho tau nws tus mob tiagx xwb.
txawm yog ho seem pestsawg los kuvv yuav txuag cia tau pab lwm tus ntxiv.
thiab kuv yuav ua detail report with proof of medical espenses rov rau cov tswv uas tau cev tes pab.
saib nej ho pom tias zaj twg yuav zoo tshaj.

sis ntsib dua, m yeem li koj piav mas tus neeg mob koj hais kuj tsis yog neeg txom nyem nyiaj ua luaj twg vim nws twb muaj tshaj million.
peb cov hauv sch no mas cov muaj txog million tsis tshaj 10 tus kuv xav/opinion xwb.
ntawm peb ntob no mas khees zog ces yog muaj nomtswv pab nyiaj kho mob xwb.
nyob li ntawm kuv mus pw tsev kho mob ob zaug ib zaug twg yog ze li 100k $ yog yuav kom kuv them txhua penny mas tsev kho mob tsis lam pom nyiaj rau tej nqe dej tshuaj thiab kev phua taubhau.
thaum mus txog tsev kho mob zaum ib mas kuv tseem muaj ntawv kho mob tom hauj lwm ces kuj tsis nco txhawj tabsi zaum ob mas kuv yeej mus tes tawb tsis muaj ib daim ntawv kho mob.
mus txog tim tsev kho mob mam ua ntawv apply ntawv kho mob kom state thiab county pab them.
hmoov zoo tias thaum kuv mus pw tsev kho mob tau ib hlis.
nom tswv kuj them nqe kho mob lawm du lug.

kev pab nyiaj rov rau cov tim av blog mas yog txhob txaum txoj cai 1k $ peb cov hauv sch no ib leeg pab ib $ ces kuj yuav puv tus nqe tsawv lawm thiab ntag.
qhov nyuaj yog kasmoos.
pab nyiaj ntau ces txhaum ib yam nkaus li pab nyiaj thiab mov noj 6 hmoob caubfab thiab ntag.
nej xav tam sim no peb ib leeg ev 50 lbs txuv mus nce roob kom txog rau pem hmoob caubfab blog puas kam.
qhov blog tsis kam mas vim yog pub 6 peb ev khoom li ntawd mus rau hmoob caubfab ces thaum pib mas yog txhuv ib tsam ces yog tshuaj kho mob thiab riam phom mos txwv haj yam ua teeb meem rau blog loj blog mas yeej yuav tsis tseg ib txoj kev zooli no 6 hmoob rov pab hmoob ib zaug li ntag.

thaum peb tawm pem havzoov los lua blog hauv kasxim mas blog kuj muaj kev pab mov/txhuv zoo kawg.
yog blog yeem muab tej txhuv luam no mus pub 6 hmoob caubfab penm hav zoov mas twb tseem yuav yooj8 dua li blog qheb kev rau hmoob pab hmoob.

thaum los lua rau kasxim mas blog faib txhuv los peb kuj lam muaj tsaug dej ob peb lwm kom du lug mam muab ua noj.
txhawj tsam blog muab tshuaj lom ces xav tias muab zawv dej ntau lwm ces muaj tshuaj los yuav khees me2 thaum muab zawv dej ntau tom.

yog blog nqa txhuv tuaj pub 6 peb pem roob no mas ntshe peb ho tsis kam muab cov txhuv ntawd coj los ua noj thiab ov vim paub tseeb2 tias blog kawg lom kom hmoob tu noob.
txawm tshab plab npaum li cas los ua siab mus khawb qos daj vim qos daj mas muaj ntau lub sij hawm ntawd.
yog yuav tau khawb kom tob li ob tawm neeg mas thiaj yuav guarantte tias tau qos daj noj 100% qos daj mas yeej ntug xwb2 yog tob heev xwb.
khawb ib hmab tsis ntug los khawb dua ib hmab.
66siab khawb li no ces kawg tau noj xwb2 li ntag.
peb twb khawb dua qos daj.
khawb2 yus twb rub tsis taus cov av kom av ntws deb 6 nram qab kom zoo khawb mus txog toom qos daj ntug.
rub2 av yus twb yuav ntog tiag2 los 66siab khawb thiab rub av tawm ib tsam kuj tau tej ya qosdaj luaj plab hlaub ntev li ib tshim coj mus hau thiab cub kom siav2 mam muab faib cov niam tub ib leeg ib ob daim qos daj nrog ib kho dej xwb ces yog caubfab hom mov #1 lawm ntag.
cov niam tub ces xam tias ciaj ib pluag.
tagkis ces rov mus nrhiav kom pom thiab khawb qos dua.
faib cov niam tub ob tug mus khawb qos ho cov coob mus ua teb cog nplej thiab pob kws.
yog xav tias yuav nyuaj ces kom cog qos ntoo ntug.
ua li no li 5-6 hli ces qoob loo nram teb ho pib zoo noj.
66siab ev tej qoob mus zais tom hav zoov txhob tseg rau hauv txhab nram teb.
tseg los tseg me2 ua piv txwv 6 hma ntsuab muaj siab muab txhab hlawv xwb.
cov ntau thiab cov tseem ceeb mas ev kom tas lawm tom hav zoov vim yeej paub tias thaum lub sij hawm qoob loo siav tom teb ces yog lub sij hawm hma ntsuab tuaj caum hmoob tua tom hav zoov txhua2 xyoo.
hma tuaj txog peb roob havzoov mas lub txhab tom teb yog lawv lub target #2 lub #1 ces yog hmoob cov tsev pem zos thiab cov neeg.
thaum lawv lub target #1 ploj tas vim hmoob dhia kom ceg lem ib lub hav zoov mus rau ib lub hav zoov lawm ces hma lub target #1 du lug.
hma kawg mus zov lub target #2. yeej paub hma zov tom teb zoo lawm ces yus mam siv cov qoob yus ev mus zais deb tom teb lawm.
nqa 4-5 rab chav mus caws rau cov qoob yus coj mus zais tom hav zoov.
nas tsuag thiab hooj twm nas ncuav mas coob li coob.
mov los tau nqaij nas los tau.
nrog hma sib tw nyob.
tsis dhau ob weeks ces hma kawg dhia rov mus nram nroog tsis tas tua ib phom li los tau.
muaj mos txwv tseg lwm hnub coj mus tua kauv, sai,thiab mos lwj.
yog tshuav lub puav luv them ces coj mus tsom lub pas dej twg muaj ntses coob2. pov ib lub qe hlau 6. poog!
dej nta ntua ces ntses sib tw ntab.

peb twb mus pov li ntawd ib zaug rau ib lub paas dej tob dua ob tawm neeg lub luv them tawg twb tsis hnov nrov loj yog pom dej ua ib ntswv npuas tuaj nto saum nplaim dej xwb.
ntses tsis pom ntab ib tug.
lub luvthem ntawd ces nkim dawb2. muab ib tug xyoob lwg lub paus ti nkaus ntses cev tim ntug mus kom txog kiag hauv qab pas dej mam kom ib ob tug ua luam dej raws tus xyoob mus rau hav qab paas dej.
ib tug mus khaws tau ib tug ntses luaj 3 nti xwb.
lub bomb ntawd tau ib tug ntses nkaus2 xwb.
peb ua siab rov los tsev rau pem roob los khawb qos thiab nuv ntses leev siv nplooj cev nplooj toov laj ua ncau ua 3-4 ceg.
ib ceg khi ib tug cuav nab.
cev rau hauv paas dej ib ntsis hnov ntses rub mam nqa ntses los rau lub tau nplooj.
tej zaum tau 3-4 tug ntses vim ib tug ntses tom rawv ib tug cuav nab.
ib ob tug ntses mas tau yuav luag 90% ces nuv li ntawd ib tsam li ib ob hours xwb ntses leev thiab ntses dawb me2 li ob nti yeej puv tawb ntses.
thaum peb tsis tau txawj nuv ntses li no mas nuv ib tug nuv nrog ib tug cuav nab xwb mas qeeb tiag.
ob leeg mus nuv ib hnub twb tsis puv tawb.
ob leeg siv nplooj toov laj nuv li no mas ob leeg siv li ib ob xuaj moos xwb puv tawb lawm.

nyob mn no mas peb ho nyiam cov nuv 3 ceg.
tsis chob cuav nab los yog artificial bait li.
khi nuv 3 ceg muab pov rau tom pasdej ces sib zog rub.
tus nuv los txog tim ntug ces muaj chance twb mag carp tej tis tw lawm.
tseeb tiag mas tsis legal.
tabsis carp coob li coob dnr lawv tsis kk.
freezer kawg puv.
noj tau 4-5 xyoo freezer ntses mam li tas.

yog ev tau khom noj mus pub 6 hmoob caubfab no kuv yuav ev ib co smelt uas peb yawm pem duluth, mn mus rau hmoob caubfab tau cawm siav.
vim smelt pem duluth mas xav kom tau ntau li cas los ntses yus nkees yawm xwb.
thaum smelt tuaj coob2 thaum lub 4 hli mas yawm ib yoj hauv dej yeej tau ib nta thoob dawb.
yoj ob lwm ces puv ib lub thoob dawb.
nqa puas tsawg lub thoob mus txog nram ntug sej ces yeej puv smelt tas nrho.
st.
paul nov 6 duluth yog 3 hours driving ces deb zog me2 lawm xwb thiab lub 4 hlis mas tseem no zog xwb.

yog koj muaj detail cov neeg koj piav txog no, koj xav tuaj rau kuv.

no promise...
but...
kuv mam xyuas saib puas muaj kev taug.

here is a suggestion: every ambassador nyob tim nplog teb yeej muaj ib pob ambassador fund rau nws siv raws li nws pomzoo.
worse to worse...

kom lawm mus try qhov no - tej zaum kuj yuav muaj tej tus ambassador pab tau.

du lub tswv8 mus ntsib ambassador likoj piav kuj yog ib lub tswv8 zoo tabsis ua zoo tsam blog soj ntsuam cov neeg uas pheej mus ntsib ambassador ntawm neeg txawv teb chaws mus thov khawv tsam blog poob2 ntsej muag.
blog lam muab liam tias yog bad element no ces ho mag tej lub txias2 ploj ntsiag to vim lpdr mas siv communist hom tswv8 kom ploj twj ywm no ntau heev ua kom neeg ntshai2 txhob ua tej yam txawv2. yog zoo tiag no txhob siv ambassador yog tseem muaj lwm txoj kev pab tau vim ambassador mas yog lpdr cov yeeb ncuab uas nyob tau ze2 ntawm lpdr lub tau ntswg ntag.
yog yuav siv ambassador mas tseem yog kom hmoob caubfab nyiag kev los ntsib ambassador lwm lub teb chaws hauv nroog.
hauv sch no kuv twb pom muaj tus puav sau tias hmoob siv ib lub tswv8 kom nom blog txhob ua phem 6 hmoob caubfab los tau no ces hmoob caubfab kuj tsis yog dog did li lawm.
yog siv ambassador tau kuj yog ib txoj kev yuav xa moos caubfab tawm 6 lwm teb chaws yooj8 dua li yuav kom tus puav ua opoj ntxoog nyiag kev tawm mus xa moos 6 lwnm teb chaws.
yog yuav xa moos no mus tom nyablaj teb ntshe tseem yuav khees dua.
yuav kom tau yuav tsum muaj ntaub ntawv pej xeem blog mus hla ciam teb nyablaj li yus yog neeg pej xeem blog 101% hla dhau ciam teb lawm ces yuav xa xov mus txawv teb chaws kuj yuav tsis nyuaj 6 lub ntuj siv xov tooj ntawm tes thiab internet.

tsis li ntawd no ces kuj nkag mus 6 thaj tsam roob txiv nyuj uas yog ib lub roob siab2 uas yog nrub nrab ntawm ciam teb blog thiab nyablaj.
thaj tsam ntawd zooli yog ib lub zos hmoob thiaj nyob ze me2 xwb dhauli lub zos hmoob ces yog hav zoo loj2 xwb kuj ntxim ziooli caubfab yuav nkaum tau thiab hla mus los rau ob lub teb chaws no kom txhob muaj laj kab hlau thaiv kev.
nov mas yog opinion thaum pom hmoob daim dvd roob txiv nyuj.
ntawm ze2 ciam teb ntawd mas muaj ib ob lub zos hmoob loj2 xwb ces zooli yuav zoo 6 caubfab nkaum los yog xa xov tawm txawv teb chaws.
