kuamem iab,
tej no yog yam me xwb. yam me ntawd yeej yuav niaj hnub muaj.  luag xam
qhov loj, dav, thiab yuav tau noj ntev mus li xwb.
cov hmong hav zoov tid ces zoo li cov neeg nyob tom kev ntawm teb chaws
no xwb las mas. nom tswv yeej paub tias muaj lawv.

ces txhais tau tias koj qhov answer ces kom nom tswv nplog nyob twj ywm
mloog xwb no lov? what do you think the american government would do if
a group of people resist the law and plan to over throw its government?
everyone of us know well that the jungle people are not as innocent as
you claim, they are the resistance group who plan to distable the
country. koj mas hais cuag li lawv yog neeg pej xeem dawb dawb huv huv
es nplog liab pheej lom txwm mus caum lawv tuav pov tseg.....you and i
know the same thing but you are relunctant to point the real intention
in public. kuv paub tias koj thiab peb txhuas tus yeej paub lawv lub
hom phiaj lawm tiam sis yog tseem muaj cov neeg pheej txheem lawv tw
ntxiab thiab ua poj ntxoog ntis lawv ntsej muag dag tas zog li kos mas
hmoob tseem yuav tuag coob ntxiv.  qhov ntawd laus, qhov kuv nug koj
tias who kill the jungle people indirectly os.
yeej yog
peb txawm nyob txog lub teb chaws twg los yog pheej tsuas nriav txoj
kev puam tsuaj ces yeej yuav kawg puam tsuaj nkaus xwb. luag cov neeg
pej xeem zoo luag yeej nyob ua neej qhuas ntxias yam tsis muaj teeb
meem tsuas yog ob tug nyuag barbaric jungle people raug hmoob
asmesliskas mus dag ntxias thiaj li tseem niaj hnub nkaum tom hav zoov
cuab mo txwv xwb.
anyone who try to disrupt and destruct innocent civilians and
government are classifying as terrorists. thus, no doubt those jungle
people fit in that category. what else can you classify them?
come on, kuamemiab....don't make it like those people are really
innocent. no matter what they say the world communities will not see
their case. why? because they lie! puas yog lawv nyob nyob lawv cia li
raug suffered from the hand of lpd? i don't think so!

kuamem iab,
thov share kuv txuj kev xaav nrug koj cov lug sau toj nuav. koj has le
ntawd tawm sis kuv xaav tas peb cov hmoob haavzoov txuj kev tawm tsaam
tsoomfwv lostsuas tsis muaj kev txhawb nqaa hab kev leeg paub ntawm cov
teb chaws tseem ceeb. yog le ntawd mas nwg yog ib qho political
struggle kws tsi muaj legitimacy. zoo le ntawd es yuav ua caag lpdr
txhaj yuav lug nrug suav dlawg thaam txug tej teeb meem ntawd? kuv xaav
tas taab txawm yog kuv tswj/coj lostsuas teb los ntshai kuv yuav tsi
nrug leej twg has. it is an internal problem why should lpdr bargain
with us, foreigners? no way... kuv xaav tas peb suav dlawg yuav tsum
tau rua peb cov qhov muag kom luj txaus sub peb txhaj le pum qhov
tseeb. yog yuav npluav quav le peb pheej has hab ua lug nuav xwb mas
ntshai yuav ceeb laaj tis tau noj nawb, kuv xaav naj.
nqq

moobsib,
kuv yeej totaub tias txijli hnub peb tawm tebchaws nplog tuaj lawm ces,
peb tsis muaj cai haistxog lub tebchaws nplog kiag li lawm.  txawm hais
los nplog yeej tsis mloog.  however, qhov fact tias hmoob tseem raug
tua mas muaj and even though we couldn't do anything about it, it
shouldn't be ignore either.
as long as kuv cov ntshav tseem yog hmoob uacas yuav khib kuv ualuaj;
txawm yog kuv ua tsis tau dabtsi los kuv paub ntsoov thiab cimntsoov
tias hmoob yeej tseem raug nplog tua povtsev.
kuamemiab

kuamem iab,
yug yuav moog yuav nyaab los sis yuav moog has ib rooj plaub, yug yeej
yuav tsum npaaj kuas tau mej koob los sis lawyer kws paub txug rooj
plaub los sis rooj tshoob yug yuav has ntawd. tej teeb meem hmoob
haavzoov los kuj ib yaam. yug ib co naj nub txhaub kuas puab ua tawv
qhawv tawm tsaam puab tug tsoomfwv es txuj kev paab yuav nchuav lug
moog paab. zoo le nuav es tsoom fwv lostsuas yuav ua caag nrug vp has
rua qhov zoo nua maj? kuv xaav tas tsis muaj thaas ib zag.
koj tub tuaj kawm txawj kawm ntse tua 30 xyoo. ua ke ntawd tau nyob lub
teb chaws vaam meej tshaaj plawg hab nuam pum lub ntlaj teb zoo taag
npaud es koj tseem moog dlha puaj tsaam kob tas tsoomfwv lostsuas tua
cov hmoob haav zoov mas mob koj lub sab ndlai quas rhe le koj? kuv xaav
mas koj yuav tau moog rau ncoo sabx xaav kuas thoob tsawv nawb.. koj
yim mob sab ces yim saab rua koj. koj yim dlha rua tsoomfwv lostsuas
ces koj cov kwvtij hmoob tim haavzoov yim tuag ntxiv xwb mas. tub yog
yug cov nyuas txhaub kuas cov tim haavzoov ua tawv qhawv tawm tsaam
luas es yug ho tsi leeg paub qhov kws yug tsim kev kub ntxhuv rua
luas.. koj xaav yog koj nua koj yuav coj le caag? le kuv has lawd, taab
txawm lpdr noj quav hlub los puab yeej tsis k.k. nrug peb has ib zag
nav...
i am sorry, brother. it is the way i see it and feel it.
nqq

cia kuv tus laus no sim los cuam tshuam nej saib yom. hais txog zaj no
mas nej tus twg hais los kuj muaj feem yog feem tsis yog, tiam sis raws
li kuv tus laus no txoj kev xav mas kuj lias muaj ntsis qhaib kas li
nej tus puav pom lawm thiab. piv li tias yog peb hmoob asmesliskas
txawj hlub thiab mob siab rau peb cov hmong hav zoov npaum li nej tus
puav hais tiag tiag mas ntshai peb yuav tsis niaj hnub mus chob hnub
qub rau lawv lawm no laiv. qhov ntawd qhia tau tias kev peb hais tias
peb hlub thiab mob siab thaum lawv raug tua no puas muaj qab hau dab
tsi, puas true tiag li peb tej lus tawm hauv peb cov qhov ncauj los?
yog tias nej hlub lawv tiag tiag no yuav tau saib qhov kom yog thiab
kom lawv txhob tuag ua xwb xav yom. kuv ho muab xav tias yog lwm tus
hmoob mus cob txw kom hmoob hav zoov nyob tos yuav muaj lub teb chaws
tiam sis ho tsis muaj, txog thaum kawg lawv raug hlais tag li niaj hnub
niam no nej pom xwb no ntshai nej cov mob mob siab yuav tawm txim rau
cov niag neeg dag ntawd lawm no laiv, tiam sis vim yog yawg hlob vp
lawv ho yog cov dag ces txhua tus ho ua txuj ua ntsej muag lag dig tsis
pom qhov ntawd kiag li. raws li kuv tus laus no xwv xam mas kuv pom li
ntawd txawm tias hais nyav lawm los thov zam txim.

dyd lub tswv yim kuj lias zoo lawm thiab. ua li yawg ua mas nej hmoob
thiaj yuav tsis raug nplog liab hlais ntxiv, yog nej tseem niaj hnub
tshaj tawm tias nej yuav mus npo mus cawm lawv kom kav tsij nyob tos no
ces kawg yuav muaj ib feem raug tuag tag. kuv tus laus no pom zoo li
yawg hlob dyd hais lawm thiab, thov suport nws lub tswv yim rub hmoob
txawv teb chaws los nrog nom tswv nplog txhim kho lub teb chaws nplog.

yaiv yaiv yaiv...hnub no cas mam pom peb yawg hlob moobsib tawm tuaj
muab lub tswv yim zoo li no tawm tuaj rau peb pom. zoo ntxim li hlob
moobsib hais tau npau taws tsawv lawm ntag. he he he.
moobsib,  yog yuav hais txog politics ces nws nce rau qhov yus txawj.
politics tsi yog ib yam uas nyob nyob ntiaj teb cia li yuav khiav
khuav tuaj thab yus. yeah... muaj qee zaug thiaj muaj li ntawd xwb.
politics raws kuv to taub yog yam theev tsim tawm los mus. vim li no
luag thiaj hais tias " political ideologies".  hniaj hnub no hmoob ua
tsi tau ib yam dab tsi tseem ceeb vim tsi muaj ib tug twg uas yuav muaj
lub political ideologies no zoo. dyd qhov political ideologies nws yog
ib qho zoo kawg. tabsis nws too far to the left. nws totally ignored
hmoob tus teeb meem.  hos vp qhov ideologies ces ho too far to the
right. tua yeej tua yeej...tua yeej nyob qhov twg nad? yus twb tsi
rhais yus txhais kauj ruam ib taws li es pheej yuav hais txog qhov tua
yeej tua yeej...
tseeb...nplog yuav tsum tau ua li nplog ua. tabsis.... cas peb ho tsi
ua ib yam los balance mad? nej puas tau hnov yawg dev vwm thanouxay
hais lus txob thuam hmoob mad? piv xam li tias " cov hmoob tawg rog
nyob thaib teb tsi yog neeg nplog".  neeg ntiaj teb lub qhov muag yeej
paub tseeb lawm tias cov neeg ntawd yeej yog neeg nplog. tabsis vim li
cas hos hais tsi tau li? vim tus neeg ntawd liam txwv heev. yuav tau
nrhiav tus neeg liam txwv tib yam li nws nrog nws sib tiv mas thiaj
tau.
hais mus hais los kuv muaj ntsis xav cem peb cov nom hmoob. dai hnub
qub mus qhov twg lawm? tej nyiaj ssi hniaj hnub sau ne muab coj mus rau
qhov twb lawm? cas yuav mob tes tag npaum li. vaj xab lawv twb tuav
phom rawv pom nplogliab muab lis huas ncaws cuag ncaws dev cas tsi lawg
phom rau cas yuav mob tes tag npaum li. los yog mus ua kam tebchaws es
mus tes dawb tes npliag mad?
tim vees cam yog lub chaw zoo sib aib kawg kiag. cas tsi mus ua nram
nroog es yuav mus cuab puag pem roob havzoov? leej twg tsi ntshai tuag
no tiv tauj nyavdub nawb. hos yog ntshai tuag no ces khiav kom deb.
txhob maj maj mus ua kas mias tim nplog thiab ov. tsam no peb vwm tas
lawm peb tsi k.k leej twg li lawm nawb. he he he
nyav

xej,
koj mas txawj hais kawg yom.  kuv xav tawv koj ib qhov.  yog koj mus coj
cov hmoob tamsim nos nyob tim hav zoo los tawj tsas tes thov nplog liab,
es yog tias nplog liab cias lawv nyob uas noj uas haus lis qub.  peb twb
tsis yog tsas tes thov nplog liab xwb hos peb tseem tsas thov koj tib sis.
muab koj uas tus loj thiab siab tsaj hmoob nyob hauv ntiaj teb nos.  kuv
xav tias qhov nod mas npaus suav tseem yuav tseeb duas.

xej, thorspear, noogqej..
mej has lug muaj ceem kawg,, mej tsi ntseeg tas lpdr tua hmoob.. mej cov
kws support dyd tos ces pheej xaav tas tim cov tim nuav moog tsim teeb
meem nua.
kuv xaav tas lpdr yeej ib txwm tua peb hmoob os nawb txawm tau peb caug
xyoo lawm.. txij le thaum peb cov tseem nyob tim camp es tuaj tsi tau taag
tim nuav los luag yeej tua luag lug lawm.. mej mas tsi muab ib qhov
credited rua cov kws moog paab paab cov moob tim le ruas has tas moog tsim
teeb meem xwb..
mej cov nuav mas tsi sis paab le os.. yog has le xej has heev npaum le nws
has ntawd xwb ces has le tswvyim has ca nws ho moog saib peb maam saib hab
moog paab coj cov tom hav zoov lug nyob xyaw cov hmoob tom zog xwb,,
yog dyd pheej has tas tsi muaj sis tua lawm nws yuav tsum lug qha saib
caag luag pheej sib tua taag zug le xwb... kuv ntseeg le kuamem iab has
hab..
kuamemiab koj has tau zoo kawg lawm.. kuv tuaj koj tog nawb,,, ca saib cov
kws tuaj dyd tog saib puab yuav ca cov nplog muab peb hmoob tua kuam taag
puab txhaj zoo sab.. kuv ntseeg has tas txawm tsi muaj cov tim nuav moog
paab moog qha los nplog yeej tua le, vim yog tog nuav ib zag lawm,, yog
koj tuaj tog tov tua ib zag lawm luag yeej tsi ntseeg koj le lawm luag
yeej yuav muab koj caum tua kuam taag xwb... raws le hmoob keeb kwm nyob
suav teb luag yeej caum kuam tua kuam taag tsi has cov miv nyuas noov qais
luaj taum pauv.. luag yeej tua kuam taag vim luag tsi xaav kuam muaj teeb
meem ntxiv.. cov xeeb ntxwv los luag yeej yuav muab sawjlawj kuam tus noob
moog ces luag txhaj pw tsaug zug...
qhov s/d pheej hasx ces yog thov kuam puab tsi txhob tua tua cov hmoob
lawm xwb os.. caag has txug qhov nuav xwb los pheej has tsi hum le hab
lauj mej nas.....