txawj toog thoj yog ib tus thawj coj ntawd ib pab chaofa tau coj cov pej xeem los thawj nplog liab rau lib 1 hlis ntuj no, thiab nplog liab tau mua dav kooj tshuab thauj txawj toog thoj nrog rau cov pas nav nga ya mus qw paj taub ncig rau thaj chaw ua muaj chaofa kom lawv cia li tawm los thawj nplog kom tag, nws twb yog tus thawj kiag los nplog kuj hlub nws, thiab tsis ua phem dab tsi rau cov uas nrog nws tawm los thawj nplog ntawd hlo li ntag, kom sawv daws tsi txhob poob siab, kav tsij tawm los kom tag, los txhim kho lub neej tshiab.

raws li cov noog dub mus nrog yawg txawj toog thoj tham mas ttt hais tias tag nrho tsoom chaofa mas txom nyem heev lawm tsis muaj kev pab qhov twg li lawm ces yog hais tias txawj toog thoj los thawj nplog, tsis muaj txim txhaum dab tsi rau cov hav zoov li no ces, pom zoo tias chaofa yuav tawm los thawj nplog kom tag li ntag.
cov tsis los thawj ces ntshe tsuas tshuav tus puav noob lawm xwb, raws li cov noog dub hais.

leej twg muaj zoo txuj yuav peem kom tsheej mus ua haiv yuav tau kub siab sib pab nroos kom cov chaofa muaj chaw cia saib, kom lawv tuav hmoob txoj cai rau hmoob tau coj mus hais qog qhia rau nraj nrig koom tim haib thaib seb hmoob puas yuav peem tau "leem" coob li coob tau mus daws tso ua lub teb chaws hmoob.

kuv yuav tsi qhia tias txawj toog thoj tawm thaj chaw twg los thawj nplog rau sawv daws paub.

ytk kwv ytk, nws txog caij kawg lawm rau cov cf tawm los mus pib lub neej tshiab.

lawv muab lawv lub sij hawm pov tseg tau 36 xyoo tsis tau dab tsi kiag li.
zaum no gvp tuag ces yawg rooj plaub twb nrog yawg tuag mus lawm.

yog li cf los yuav tsum tuag nrog gvp mus tib yam.
tshuav tsawg tus cf los yuav tsum tawm los mus nrog lub ntiaj teb sib tw ua neej mus lawm yav tom ntej.
lawv twb poob qab tau 36 xyoo lawm.
kuv nrog txawj toog thoj zoo siab thiab qhuas nws rau qhov nws txiav txim yog rau nws pab neeg lawm.
txij hnub no mus hmoob meskas yuav tsum tsis txhob mus dag dag lawv lawm.

hm213 tij laug hm213, yog li koj hais lawm tiag, tos hais tias hmoob nkim lub caij nyoog ntev tag npaum no los vim yog muaj tej hlob cib pob zeb rau cf zov, lawv thiaj zov hav zoov tau ntau xyoo los tsis txawj siav li.
tsis tag li ntawd los ib tsoom thawj nom xov nom tsi muaj lub hom phiaj yuav pab cf kom hmoob nce nto saum npoo luaj li luag lwm hiv.
hmoob li mas hmoob tsis muaj thiab tsis paub txog lub caij tias lub caij twg thiaj yog lub caij ua, thaum tau ko lawm ces hmoob ua li mob tes, thaum lub ntiaj teb tig ua rau hmoob tuav hniav lawm ces hmoob li rov ua thaum ntawd.
li no hmoob thiaj sawv ntxeev npluav twg los hmoob tsi muaj yeej ib zaug li, raws li saib hauv keeb kwm mas txhua txhua kob rog hmoob puav leej los swb rau thaum kawg ces ua tsi muaj qab tsis muaj luag ces tso tseg, hmoob tsoom pej xeem tuag dawb tsis muaj qab hau.

hmoob yuav tau paub txog lub fwj chim kev tswj kav los ntawm rab phom.

lub luag fai num nruab nrog thiab txoj lw kev ua fai num siab kawg ntawm kev ntxeev tseev haiv yog kev txhav fwj chim tswj kav los ntawm lub zog cuab yeej ua ntej, yog kev daws tso teeb meem rau kev tsov rog.
lub luag ntxeev tseev haiv ntawm chaofa qhov no raug cai txhua fab.
tsis hais hauv lub teb chaws nplog los si rau lwm teb chaws puav leej raug cai tag nrho.

tswv cuab pawg chaofa txua tus tsim nyog to taub tseeb yuav ua li nqe no: "fwj chim kev tswj kav tshwm sim los ntawm rab phom".
thaum ntsia raws li tus cuj pwm lub luag fai num ntawm pawg chaofa nrog rau lub laj lim tswv yim hais txog haiv, pawg peeb zeej yog feem txhim tsa tseem ceeb ntawd lub fwjchim tswj kav ntawm haiv.
leej twg xav txhav fwjchim kev tswj kav ntawm haiv thiab xav txuag pov puag nws cia, tug ntawd yuav tsum muaj lub zog pwg peeb zeej loj tawv ruaj khov.
txawm muaj neeg luag peb tias yog cov tsim "lub laj lim tswv yim tsov rog ua cag txua fab tsaus ntuj", raug lawm, peb yog tus coj laj lim tswv yim tsov rog ntxeev tseev haiv ua tus cag rau txhua txia yam tsaus ntuj, qhov no tsis yog zaj tsis zoo, yog zaj zoo, yog ib txoj ncauj kes zoo.

rab phom ntawm pawg chaofa tau tsim teb chaws kom muaj vaj huam sib luag sawv los ua ib lub teb chaws.
peb yuav txhim kho kom muaj kev sib txig sib luag nrog suab pej xeem ua ib lub teb chaws.
zaj kev kawm ntawm kev tawm tsam cov neeg nplog liab los tuav teb chaws noj nyoos tau qhia rau peb paub hais tias, tsuas muaj siv lub zog nrog riam phom li ntawd.
txhua hom neeg tub cig lis dej num thiab tsoom neeg tus tawm dag zog thiaj li muaj cuab kav muaj yeej cov neeg noj nyoos nplua nuj tsoom fwv nplog liab ntawd tau, rawd li qhov tau npav tseg li hais ntawd, peb sawv daws muaj cuab kav hais tau tias tsuas muaj siv riam phom nkaus xwb thiaj muaj cuab kav hloov kho tag nrho lub teb chaws tau.

peb cov chaofa, yog tias khiav tawm ntawm kev tawm tsam nrog riam phom lawm ces, tsis muaj lub chaw ntawm cov tub cig lis dej num, los kuj tsis muaj lub chaw rau tsoom pej xeem nyob, kuj tsis muaj lub chaw rau pawg chaofa thiab tsis muaj lub chaw muaj yeej ntawm txoj kev ntxeev tseev haiv.
kev nthuav dav tus kheej, kev tsim kev ruaj ntseg noj nyob tau ntawm peb sawv daws hauv 36 xyoo los no, yog tau lis tes dej num nyob rau hauv kev siv tsov rog ntxeev tseev, yog li peb yuav tau nco txog tias muaj pawg chaofa sawv tawm tsam mus rau txoj kev yog lawm.

ytk ytk es,has le koj has ces kuv yawg tuag saves 1000 txug cf sa, puag paab tau cov es tom qab tshaav nyooj hoom loojceeb ne, vmged ytk, koj hais yuam kev lawm nawb.
cf tab tom yuav muaj coob tshaj qub laiv.

yog lawm nawb ytk aw..
cf yuav muaj coob ntxiv vim tsis muaj leejtwg txiav hmoob cov muaj peevxwm xav mus muab tebchaws lawm.
zaum no leejtwg muaj cuab kav xav ua teb chaws ces kav tsij tua hau ntsoov yam tsis muaj leejtwg txiav yus tes taw tom qab.

rag txuj & taumdub, yog lawm, peb nco ntsoov tias ib tsav neeg li hmoob tswvntuj yawm saub yeej tso cov cawm seej los nrog nws tsav neeg ib ntus dhau ib ntus, tus muaj txoj hmoo los pem ntuj los ua tus thawj coj lawm, tus ntawd ua mus txog twg los nws yuav muaj yeej thiab tsoom pej xeem yuav poog nws lub laj lim tswv yim, txawm muaj kev sib ntaus sib tua ncaj nws tus kheej los nws yeej muaj txoj koob txoj hmoov zam dhau tej tej sib tua ntawd, tsis raug kev piam sij dab tsi.

kuv ntseeg li neb hais thiab, chaofa yuav muaj coob zuj zus ntxiv, cov ua dhuav lawm yuav tawm los thawj nplog liab, cov uas ho tseem yuav pib los sis twb pib lawm tseem muaj coob tus, vim nplog liab txoj kev iab kev daw ua rau hmoob ntshav muag los lawm.

koj hais li los yeej yog lawm, qhov hais tias kuv yuam kev lawm ntawd rau qhov tias cov tuv xa xov yeej tau nrog tham lawm mas cov cf yeej muaj chaw muag lawm vim sawv daws cov sab raum uas tig tau cev hais lus dag heev, tsis ua los hais tias ua, tsis pab los hais tias pab, ua rau cov hav zoov muaj qee yim neeg tuag tu noob nrho lawm los muaj, muaj qee yim tsuas tshuav ib ob tus nyuag ua noob nrog lwm tus nyob, mov los tsis muaj tus nrhiav rau noj, kev nrhiav no los 36 xyoo lawm tej cag hnab cag ntoo uas noj tau tu noob tag tsis tshuav ib yam li lawm, qhov no yog ib qhov nyuaj kawg.

nej cov mus pab cov hav zoov los mus txog thaib, thiab nplog ces nej lub zog ntaug tag nrho rau cov maum, nkauj hmoob, nkauj thaib, nkauj nplog uas hnub nyoog 14-15 xyoo ntawd lawm, nej txhua tus mus pw rau qhov ntawd tag mus tsis txog pem cov hav zoov, es yuav mus muab lub tswv yim rau lawv li, tus uas txawm mus txog pem hav zoov los tib yam yog pom lawv cov ntxhais pem hav zoov zoo nkauj ces cia li coj lawv cov ntxhais pem coj tuaj mus rau thaib teb yuav ua poj niam li lawm, ua rau nws lub cuab yig puas tag rau tej nyuag txia dej ntawd.

kuv ntseeg hais tias thaum ub twb muaj paj cai vwj, kiab toom lauj, phas nyas npis lis muaj vaj pov lawv cov no sawv tuav hmoob ua ntu zus los txog hnub no, yog li mas tseem tshuav lwm tus hmoob uas muaj cuab kav tseem yuav sawv los pab nws haiv neeg hmoob tom ntej no dua txuas mus.

luag lwm haiv neeg li mas tuag ib tug sawv ob tug tuaj, tuag ob tug sawv 4 tug tuaj ntxiv mas luag lub zog thiab lub neej thiaj nob li qub khov kho, hmoob li ces raws kev soj ntsuam ces yog tuag ib tus thawj coj lawm ces sawv daws suab cia li tsuag ntsiag tag, cuag li ua tsis muaj ib tug yuav ua ytaus txiv li lawm.
txoj kev li hais no yog ib txoj kev poob qab.

hais txog cov kawm txawj tau dov taws, los puav leej kawm los ua qhev xwb, kawm tau los ces mus pab nplog liab li uas dr.
yaj dao, dr.
pov thoj nkawd thiab lwm tus, txoj kev li no pab tssis tau nws haiv neeg, ua tsis tau rau tsoom hmoob cia siab tau rau.
tsi tag li los lawv cov kuv hais no twb laus dhau qhov yuav ua tau lawm, nws lub tswv yim thiab lub zog twb taug tag lawm tsis muaj qhov twg yuav zoo dua qub ntxiv tau rau.

tus neeg yuav sawv los ua tus coj nws haiv neeg tau mas thaum nws muaj hnub nyoog 28 xyoo nce rov saum ces nws twb pib ua txiv ntaus thawj daws rau lub hom phiaj lawm mas thaij ua tau txoj num thiab lub zog los tseem muaj.
thaum peb cov neeg tau mus kawm pem suav mas suav hais tias nej txhua tus uas tuaj no nej tsi txhob cia siab tias nej yuav tau ua neej nyob li luag lwm tus, nej yog cov uas yuav muab txoj sia mus tuag theej pauv daim av los rau nej haiv neeg nyob, yog nej tseem khuv xim nej txoj sia ces nej yuav ua tsis tau, tsi muaj yeej luag lwm pab uas tawm tsam nej.
nej mus tuag theej lub teb chaws rau nej xeeb leej xeeb ntxwv, lawv li tau zoo tom qab.
luag cov thawj neeg suav cob qhia hais li ntawd, kuv ntsia mas peb txhua tus tseem xav ua tus loj, tseem khuv xim txoj sia heev, ces yuav tsi muaj hnub.
sawv daws tos txoj hmoov los txog li ua xwb ces yuav qeeb heev.

txawm li cas los kom hmoob txawj nyiaj ntxeem kom peem dhau txoj kev txom nyem, ces li rais los ua txoj kev tshav ntuj, thiaj sawv tau tus thawj los ua lub kaus roos peb hmoob sawv daws.

ytk vaajmoob, kuv yeej paub zoo tas nraag qaab tshav nyooj hoom looj ceeb hab qaab vav hauj sam mas puab tseem nyob ntawd tog koj yawg los mas.

ytk on jan 23, 10:09 pm, rag txuj <***@hotmail.com> wrote: yawg thornspear twb hais tias kom tauv huab dub tshem mas thiaj pom ntuj kaj no nim no tauv huab dub tshem kiag lawm seb thornspear lub ntuj puas ci kaj lug rau haiv hmoob xwb los as.

cf twb hais tias yav cav ntoo ntawm khaum kev heev yog muab yav cav ntoo tshem mas thiaj tsi dawm taw no ces nim no yav cav ntawm twb muab dov kiag rau nram kwj ha lawm ces seb cf yuav thoov txoj kev dev li cas rau hmoob taug xwb.

kuv los maj maj pom lub ntuj kaj thiab taug txoj kev dav fo li lawm thiab laiv.

tijlaug ytk, kuv xav tias cov neeg koj hais tias cf tawm los lua tsoomfwv nplog coob lawm yeej yuav muaj, tab sis kom koj nco ntsoov tias tej pab neeg tau tawm los lua nplog ntawd lawv tsis yog cob fab lawv yog neohom thaum lawv lub hauv paus nkoj ces pem ntsis kawg qhuav.
vim lub npe neohom tsis yog ib lub nyob tau rau hauv lub tebchaws nplog thiab neeg ntiajteb recognized ho lub npe cob fab mas nws yeej nrov rau neeg ntiajteb paub lawm.
yog li cov neeg ua neohom no thaum lawv hais lus rau sab nraum mas lawv hais tias lawv yog cob fab, tab sis lawv kev ua dejnum thiab tswjfwm yog neohom thiab vp lawv yog cov pab.

cov to taub txog lawv txojkev nyiaj ntxeem lub tebchaws tau 36 tawm xyoo no lawm es lawv yeej yog tus tseem tseem cob fab ces lawv zoo siab tias vp tuag ces cov neohom nyob hav zoo pheej nrog lawv sib cov nyom yuav tag, cob fab yuav zoo ua dejnum.

kwv chia, koj cov lus yog lwm, tus uas ib txwm yog chaofa, pab pawg ntawd tseem tshuav nyob tiv thaiv kev nyiaj ntxeem thiab.
hmoob yuav xav kom lwm haiv neeg saib taug hmoob rau lub sam xeeb siab tiag tiag ces kawg sawv daws yuav npooj twg sawv los sib koom daws tso los ntawm lub zog tub rog, thiab los sib sau ua ib lub siab.

tsov rog ntxheev tseev yog tsov rog ntawm tsoom pej xeem.

tsov rog ntxeev tseev ua haiv yog tsov rog hauv tus pej xeem, tsuas muaj kev hmov tshua tsoom pej xeem nkaus xwb, thaij li muaj cuab kav dhia lub luag dej num ua tsov rog tau, tsuas muaj kev tos ntsoov tsoom pej xeem nkaus, thiaj muaj cuab kav lis lub luag fai hauv teg dej num tsov rog tau.

mob siab rau rau lub neej noj nyob ntawm tsoom pej xeem, txaus siab nyiam nrog txoj kev ua dej num, tus laj kab pob zeb uas khov tshaj yog dab tsi?
yog tsoom pej xeem sawv daws, yog tsoom pej xeem ntau ntau plhom "million" ua pawg uas ntseeg siab txhawb nka txoj kev ntxeev tseev ua haiv.
qhov no ntag yog tus laj kab pob zeb ua tseeb tshaj plaws, tsi muaj ib lub zog qhov twg yuav tuaj ntaus tawg tau thiab ntau tsis tau tawg tu nrho li ntag.
cov tuaj tawm tsam rhuav tshem peb tsi tawg taug, peb tsim tsa pawg tawm tsam cov nyuag noj nyoos nplog liab kom tawg swb mus tau yooj yim.
thaum peb los sib sau ua ke rog rau tsoom pej xeem txog plhom plhom nyob puag ncig txhua fab ntawm tus thawj coj kev ntxeev tseev ua haiv thiab nthuav dav kev tsov rog ntawm peb tawm mus lawm, peb muaj cuab kav cheb ntxuav pab pawg neeg tawm tsam peb tag nrho tib si, peb muaj cuab kav yuav ntseev tsev haiv tau thoob plaws lub teb chaws nplog liab ntawd ua peb tug los tau.

thaum tsom xam raws li lub luag fai num ntawm tag nrho kev tsov rog ntxeev tseev lawm, tsov rog peeb zeej zej zos ntawm tsoom pej xeem nrog rau lub zog tub rog pawj loj ntawd, yuav tau txhim tsa kom muaj sab tes xi sab tes laug, tsuas muaj pawg peeb loj los pov puag nrog cov pej xeem kom nyob tus ntwb ua noj ua hau, thiab tsi yog kev tsov rog.

peb tseem muaj teeb meem cuab yeej kev ua tsov rog ntxeev tseev ua haiv, txoj kev uas pawg peeb zeej loj no muaj lub zog, mas txog rau thaum uas hais tias muaj pawg tiv thaiv tus kheej hauv tsoom pej xeemthiab pawg peeb nruab nqhuab uas yog kev txhim tsa tuav riam phom ntawm tsoom pej xeem yam loj kawg nkaus coj los sib lau ua ib ke.
hauv thaj chaw daws tso ntawm lub teb chaws uas muaj chaofa, tag nrho cov tub ntxhais hluas txhua txhia tus yuav tsum tau txais kev txim tsa nkag los nyob rau hauv pawg peeb pov puag tus kheej ntawm tsoom pej xeem uas tawm tsom nplog liab noj nyoos txoj kev caij tsuj peb peb ntawm kom qaug mus, sawv tsis txhob tau.
coj tshaj lij tawv ruaj khov peb yuav tau muab dej siab pub rau thiab txhawb qhuas.
etc ytk npawg ytk, koj ntsia mus nawb.
tsi ntev tom ntej no tsi yog hmoob sawv cf xwb, cov nplog thiab lwm haiv neeg los tseem yuav sawv ua cf qees.
lub tebchaws los tsuas yuav raug pawg cf los kav ib ntus lawm yav pem suab no.

tabsis, muaj 2-3 yam uas yog leej twg yuav sawv los coj cov cf yav tom ntej no mas yuav tau caiv xws li: 1. caiv txoj kev nkauj kev nraug 2. caiv kev ntshaw nyiaj.

3. caiv kev sib txeeb fwjchim yog caiv tau 2-3 yam no lawm ces nyaj yuav o.
k lawm thiab.

cov npawg, cas nej nyuaj siab ualuaj na..?
txhua haiv neeg sawv taus los ntawm nws lub kee zimtxwv, thaum txog peb hmoob li lawm ces yeej yuav muaj tus ua tau.
sawvdaws tsis txhob lam ntau nqe dogdig rau peb hmoob nawb, thaum yuav poob ces tsis loj twb poob lawm thaum yuav sawv ces tsis loj twb sawv taus lawm.

thaum twg muaj lub suab nqua hu kom peb hmoob sib pab ces, koj thiab kuv tus uas yug los ntawm teev ntshav hmoob tsis txhob yig thiab ntshai ntshai tuag xwb los mas.
yeej yuav pom peb hmoob ciaj taus haiv ib hnub, sawvdaws tsis txhob tuam mom hmoob ntxiv lawm nawb.
peb tej kev kawm twb tawg paj paug lawm los tseem niaj hnub tuaj sib qhia thiab sib hiam xwb, sawvdaws tsum kiag es qaws hlo peb txhais tes tsho cev tes tuaj sib pab tsis txhob hais txog koj li thiaj yog kuv li thiaj tseeb, koj thiaj ntse kuv thiab paub.
yog paub paub thiab ntse ntse cas ho tseem tuaj txob thuam, yog tshajlij heev cas ho tsis ua kom tshwmsim kiag.

kavtsij npaj peb sawvdaws lub siab ntsws tos txog hnub ces ua kom tshwmsim thiaj yuav muaj kev dim os cov me kwvtij hmoob.

muab tsom iav saib yus tus kheej es tis lub npe hmoob zaum ob rau peb nawb.

x z npawg taumdub, yeej yog li koj hais los mas, yog peb tu ncua tej koj hais no los kuj muaj kev khuam mus tsis taus, ntawm cf mas tab txawm tias muaj cov yuav los ua cf nrog yus los kom peb yuav tau ceev faj cov uas yog nplog tiag tiag ntawd mas lawv muaj lub tswv yim yuav tuaj soj yus saib seb yus tus thawj txha nqaj qaum ua ruaj tshaj yog nyob qhov twg xwb ov.
lawv yuav tuaj dhia txij tog txij peg nrog yus tab sis tsis tau muab nws txav los tis peb hmoob lub caij tab tom ntxheev tseev ntawd.
yog lawv yuav ua los lawv ua lawv ib pab, yus ua yus ib pab kom luag tsis txhob paub yus zoo.

koj 3 yam no kuj tseem ceeb uas ua tau zam kom dhau mas thiaj ua tau txoj dej num, raws li kuv pom mas nej cov uas mus mus tim nplog ces nej yeej zam tsis dhau qhov #1 ntawd li les, nej yeej nkag nav rau cov nyuag uas luag ntxuj ntxiv ntawd tag li xwb ne.
yog tias cov ntaus thawj xij ua li ntawd ces cov yau los xyaum li yus thiab ces txoj num thiaj tsi sawv tau muaj zog thiab.

ytk npawg ytk, tamsim no kiag los kuv yeej tseem pom tias hmoob cov thawj coj yeej tseem tuag qees rau 3 lub mavtais kuv hais los saum toj no ntag.
qhov kuv hais no tsi yog khib es hais los yog xav ua tus loj es hais.

tabsis yog yus yog ib tus yuav los coj neeg es pheej ua tej yam zoo li no ces kawg yus rov tua yus tus kheej.

kuv pom muaj qee leej uas lawv yeej muaj lub siab hlub txog hmoob kawg li.
lawv yeej tuaj yeem tso pojniam tub se tseg rau ib lub tebchaws es mus ua hmoob tej laj kam rau ib lub tebchaws.
tabsis thaum mus nyob ntev nco pojniam lawm ces cia li lam tau mus saib mus xyuas luag tej pojniam me nyuam li lawm.
tej no ces piv tam li yus rhawv tau txoj kev los yus twb rov muab rhuav tas huv tibsi ua rau neeg tsi cia siab tsi tuaj txhawb yus.

kev siv nyiaj txiag los tib yam, kuv xav mas txij no mus leej twg yuav sawv los coj mas yuav tau txhob pub tus ntawd los tuav nyiaj txiag lawm.
yog cia tus coj los tuav nyiaj ces nws pheej yuav tsav lub fwjchim tsi hlub tej tub laj tub kam.
yus mas noj qab noj zoo tabsis tej tub laj tub kam mas noj mov ntxuag kua muag.
peb yuav tau kawm ho chi minh, kaison, nouhak thiab souphanouvong lawv tej tswvyim uas luag ua yeej lub tebchaws.
thaum luag pib luag xeem mus txiaj xyoob txiaj ntoo los kaw ua tsev rau tom havzoov.
mam rov los recruited tej pejxeem txom nyem coj mus kawm ntawv pib xam lab as paus pas tuaj mus.

tus kawm txawj me ntsis mam xa mus ua haujlwm.
thaum kawg, luag mam li siv luag tej txujci phab education los mus sau tsab cai xam nyas nyob vees cam tib daim ntawv dawb ua rau peb poob tebchaws.

kev sib txeeb fwjchim yog ib yam ua hmoob yeej sib zam tsi tau kiag li.
yus nyob yus puag tebchaws meskas los pheej yuav txeeb mus ua tus loj xwb-b li.
tsi yog tias yus kawm tau doctor ces pheej yuav mus ua tus prime minister xwb-b no nav.
tus nyob txawm tim los yuav tau thim xav.
tsi yog tias yus yog tus nyob txawm tim ces pheej yuav tseev kom hu yus ua huabtais thiab xwb.
tej no tsi yog yuav tuaj lecture suavdaws.
tabsis yog hmoob tsi pauv hmoob tus xeeb ceem no mas ntshe hmoob yeej yuav mus tsi txog hmoob lub hom phiaj.
suavdaws yuav tsum pom txog qhov "team work effort".
suavdaws ua laj kam puav leej tau txiaj ntsim zoo mas thiaj muaj neeg xav nrog yus ua.

xavzoo, yog tos txog lub sijhawm ntawd xwb mas xyov puas yuav muaj li nav.

hais lawm mas nrhiav txoj kev ua ntag nawb.
yog ua lawm es tsi tau mas thiaj tsi paub tu siab rau leej twg.
