koj mas tseem sau theory xwb kuv twb pom peb ib cov kwv tij take the theory further into real live lawm tej tug mas 9 tub 8 ntxhais coob tsawv lawm tej tug mas 3 tub 2 nyxhais tsawg tsawv tiag.
koj tus tseem sau theory xwb mas yuav yog ntau pua zxyoo koj mam pom qhov result ho kuv cov kwvtij mas xav tias ib ob decades ces yuav pom tias lub tswv8 twg yuav siv tau zoo dua.
yog koj xav kom paub sai dua no ces seb koj puas mus yug nas los yog yug npua ob hom uas caujtshaj neeg.
neeg mas taj dhau vim ib tug mas 9 hlis mam yug nas mas yuav cauj zog.
tsis li no mus sim yug qaib.
kuv pomkuv ib tug kwvtij mas yug qaib hom sib ncaws keej2 ib xyoo twg yug kli 2-3 generations lawm.
tus twg txawj ncaws zoo2 nws paub tus twg tsis txawj ncaws qaib no ces nws coj mus ncaws lauj kaub.
muab vom siav2 no nws mam nqa tuaj pub kuv saj #1 kawg.

txawv masyog kuv ib tuyg kwvtij nws yug qaib coob tsawv li 20-30 tus nyob pem teb..
ua cas ob peb xyoo tas klos nws cov qaub tas tshuav tsawg2 lawm xwb.
manm muab nug2 na vim nws muab vom siav2 rau nws poj niam noj tas lawm.
hav!
vom noj tab!
vuag puas tseeb maj!
nws tus poj niam tias muaj tseeb tiag vim txhua hmo nws tus poj niamlawb haujlwm rov olos txog tsev mas yeej muaj ib ob tug qaib vom uas peb tuskwvtij twb muab vom siav2 cia tom refrig tseg 6 nwslawm.
uali ntawd ntev tsawv loslawm.
peb xav tias vuag peb tuskwvtij siab zoo txawj hlub nws poj niamkawg nawb nws ua num yavlig ces nws nyob tsev nruab hnub nws txawj vom qaib tos nws poj niam.
peb feem coob mas tsis ntseeg tej nws ua zoo2 6 nws poj niam li.
peb thiaj muab nug muslos kom tseeb2 na peb mam paub luvb keeb lub tiv viom li cas nws ho vom qaib.

qhov tseeb yog nws twb mus ntsib ib tug hluas nkauj uas nkawv sib tham los ntev nkawv sib nyiam heev ces peb tus kwvtij thiajli muab nws cov qaib tua los vom vinm nws saib ko taw qaib seb yog nws yuav tus hluas nkauj nws nyuam qhuav tham tau obpeb xyoo no puas zoo no xwb.
vom ib tug los saib tsis zoo raws siab nyiam vim ko taw tsis qeb kev 6 nws yuav nws tus hluas nkauj ces nws muab tus ntawd zom qhos tsuag2 ho rov mus ntes dua ib tug los vom dua thiab ntuas kom ko taw qaib zoo2 qebkev 6 nws yuav nws tus hluas nkauj.
vom siav saib taw tas los tsis haum siab nyiam ces thiaj muab cia tom regrig tos nws poj niam uas tseem nyob nram company ua hauj lwm.

cov lady uas tuaj hauv sch no na ceev faj tsam koj tus txiv hlub2 koj heev tua qaib muab vom zoo2 tios koj nawb.
