cov phoojywg,
thaum lub 8 hli dhau los no, kuv tau hnov ib case li nram no. muaj ib
nkawm hluas nkauj hluas nraug uas yeej sib tham zoo zoo, nkawv ob leeg
puav leej muaj 17 xyoo xwb. muaj ib hmos, tus ntxhais tuaj nrog tus
tub pw yuav luag kaj ntug tom tus tub lub tsev. sib pw zoo siab ces
mam mus tsev lawm. thaum mus txog tsev, tus ntxhais niam thiab txiv
pom tus ntxhais ces thiaj li nug seb mus dabtsi los. nug tsij nug tsij
ces tus ntxhais thiaj qhia ncaij hais tias mus nrog nws tus hluas
nraug pw los.
tagkis kajntug, tog ntxhais niam thiab txiv muab tus ntxhais xa tuaj
rau tus tub kom cia li yuav. tus tub ho tsis tau ready yov yuav
pojniam, vim nws tseem muaj ib txoj kev npau suav uas nws mus tsis tau
txog (educations). lawv ob tog niam txiv muab sib hais tau ob hnub ces
thiaj li muab settle li no: tus tub raug them $1,200 los kho tus
ntxhais, thiab them $1,200 rau niamtxiv tog ntxhais es yog tus ntxhais
ho muaj menyuam lossis noj tshuaj tuag no ces niam txiv tog ntxhais
mam tsis hais txog tus tub li.
nej sawvdaws ho xav li cas? puas tsimnyog tog ntxhais nplua tog tub?
puas tsimnyog tog tub them $2,400? niam txiv tog ntxhais puas muaj kev
txhaum, yog nkawv yuam minors los sib yuav?puas tsimnyog peb tso tseg
tej niag kev sib nplua zoo li no?
hl

ib tsoom phoojywg moob hab bawg hmong-lao,
moob tej cai yog  " dlev bua cai " ce yog le mej has nuav luas mas.
moob nim naj nub has tas hmoob yuav tsum hlub hmoob tabsi qhov tseeb
tag moob tsi hlub moob nawb. piv tas yog tug ntxhais nuav moog nrug ib
yawm mev, dlub, dlawb, nplog, nyaablaaj pw lawm nuas cov nam txiv puas
has tau $1.00 coj lug saib. peb ua tuab neeg nyob mas yog thaum peb ua
tau le kws mej has nuav tsua moob nuas ce yuav tsum enforce kom tua
tsua lwm haiv hab mas txhaj yog moob ntse tabsi moob ce tsua ua tau
tsua moob xwb lwm haiv ce ib lus lug twb has tsi tau.
dlua le ntawd 2 tug nuav tseem yog under age tuabsi has tsua authority
los luas tas miv nyuas yau xwb, yog tas tug tub over age lawm mas muaj
teeb meem nawb tabsi 2 leeg puav leej under age ce ua dlawb xwb os.
tag tag yuav tsum nplua tug ntxhais lug khu tug tub vim tug ntxhais
tuaj nrug tug tub pw tom tug tub tsev.
mt

cov phoojywg,
peb lam yog ib haiv hmoob xwb, peb muaj ntau xeem thiab nyias nyob
nyias ib sab ntuj thaum peb nyob plogteb. peb ib xeem xwb los, peb
tseem txawv dab-qhuag, etc..... thaum peb tawm tuaj nyob meskasteb,
peb tuaj ua ntu zus (different time, different decades). 3 ib cov
hmoob nyob meskas lub cev lam nyob xwb...tiamsis lub hlwb tseem nyob
plogteb. yog li, peb yuav xav kom lawv coj raws li peb nyiam mas yuav
tau tos li 35 xyoos ntxiv saum nov nawb.

kwv npawg mouatony,
koj has yog lawm nawb, moob ces yeej ua tau rua moob xwb tag, yog tag
ces yuav tau khu tug tub vim tas tuaj pw huv nwg tsev puag hmoob kev
cai dlaab qhuas lawm hab ne.
ytk

hl,
tiag-g mas tsis yog ntes vauv nawb......yuav tsum yog ntes nyab mas
thiaj yog. tus tub niam thiab txiv los yeej xuab........yus tej tub
yuav coj hluas nkauj los pw hauv yus lub tsev ua cas tsis qhia rau
tias coj tsis tau,yuav tsum yuav lawm thiaj los pw tau (sib ua tau )
no pob.kuv li sais kuv yeej qhia rau cov tub tias nej cov tub mas coj
tsis tau hluas nkauj lwm pw sib deev hauv yus tsev.......cov ntxhais
mas yog tab meeg coj los mas peb yeej tsis pub.......yog nkawv cia
nyiag los deev peb tsis paub li mas kuj ok.......vim niag ntxhais ces
tsis txhaum dab vaj,dab tsev,nws yuav tawm mus ua neej sab nraum
lawm......hos tus tub  ces caiv nawb.......tus tub coj hluas nkauj los
deev hauv tsev ces yog coj niag dab xyob txhiaj los rau hauv tsev
lawm.......peb lub neej yuav txom nyem,kug,kob huam tag tiam
no.......tej no cov laus ib txwm qhia rau tej tub.case no ces tus tub
niam thiab txiv tseem tsis yuav tus ntxhais no thiab ces nkawv yeej
yuav kob huam kug mus li nawb.qhov kho 2400 ntawd ces twb yog poob
nyiaj rau xyob txhiaj lawm los mas ua cas tseem tsis paub
thiab.....yog tus tub tsis tseg mas tseem yuav xyob txhiaj tshaj no
thiab nawb.

bawg phwv...,
ua caag es taav nuav koj tseem has cov lug kws moob nyob tij roob
nyuj, phoubiab, hab taj txiv dluaj mas. yog le peb cov nam quasyawg
kws nyam nyam muab quaspuj tuaj saab sau kuj xyob txaj hab cov nam
amelikas kws muaj muaj nyaj le warren buffet hab bill gate puab cov
mivnyuas puas coj hluas nkauj hluas nraug tuaj pw huv tsev mas. taam
tseeb los yug tub yog ib tug engineer es tseem has le kos. koj xaav
seb thaum u mas moob has tas txawm yog ib xeem los tsi yog ib tug
dlaab ib tug qhuas mas tuag tsi tau hab paam tsi tau huv ib xeem
kwvtij lub tsev, tabsi nwg nuav paam tau tuab lub tsev tsi taag le
tseem paam tuab nub tsua nyag muaj nyag nchaav tsev xwb.
thaum lub sociaty luj luj le lub tebchaw peb nyob nuav lawm ce qhas
tej miv nyuas kom paub moob txuj kev xaav tabsi tsi xob enforce heev
tsaam yug muaj tshaav sab hab tshaav qaabzib.
thanks,
mt

npawg mt,
kuv mas yeej mus lawb dab lawm.tiam sis hmoob tej yam kev plees sib
deev no koj muab xav yog ib qho tseem ceeb thiab muaj nuj nqis
kawg.lwm haiv neeg luag yeej tsis thwm xas thiab ntshai ntuj yeej tsis
foom phem rau.hos hmoob mas ntshai ntuj yeej foom phem rau yog leej
twg lam coj los deev hauv tsev tsis tau-au yuav mas kom kob huam
mus.tam sim no koj sim saib ib cim ntawm tej txheeb ze saib puas muaj
li kuv hais.kuv muaj ib tug dab laug kwv tij yawg cov tub niaj hnub
coj hluas mev,meskas dawb,nyab laj coj los sib ua qw nrov-v hauv yawg
tsev,yawg tsis hais li..... tam sim no ces yawg tsev los poob rau
bank,yawg khiav 2 tug poj niam mus caum mev lawm,yawg mus yuav tau ib
tug mos-s tim nplog tuaj......yawg txom-m nyem ces luag tuaj txog tsis
zoo li lub siab xav....niaj hnub sib ceg qhov tsis muaj nyiaj siv.peb
tseem xav tias ntshai yawg 2 niag niam hlob khiav lawm coj hluas nraug
tuaj sib xa saum yawg lub txaj lawm thiaj kob huam npaum.yus lub txaj
yog yus ib lub pov haum.....tus txiv coj hluas nkauj los ua los yeej
tsis zoo,tus niam coj hluas nraug los ua saum los yeej tsis zoo.tej no
yog dab xyob txhiaj los raws cuag.
kuv kiag mas kuv yeej hais rau kuv cov tub tias yog 9-10 nej yuav deev
nej tus hluas nkauj hauv tsev xwb-b no ces hais qhia kuv,kuv mam muab
nyiaj rau nej mus xauj hotel mus sib deev tom hotel.

bawg phwv.....,
yug tej mivnyuas mas peb yeej qhas rua tabsi thaum enforce tsi tau ce
xob xaav ntau-au tabsi yug tug quaspuj mas yeej yog lub pov hum nawb
yuav tau hlub kom txau sab txau ntsw luas txhaj tsi tsiv yug. koj nam
kwvtij ntawd los tshe zoo le peb tej tug kwvtij hab lod,pheej xaav tas
lwm tug yaam ceev hab zoo dluas nuas ce kawg luas tsiv moog caum mev
hab dlub xwb. feem ntau cov moog yuav quaspuj tim nplog tuaj ce kev
twb twg taag lawm os, kuv tseem muaj ib yawm kwv bawg tuag tau 2 weeks
lug nuav nyob wi tsi ua le koj has koj yawm kwvtij ntawd las as. thaum
quaspuj tshab tuaj txug hab muaj 1&2 tug mivnyuas ce luas qw qw has
tas yuav tsi yuav yug vim yug laug lawm nuas ce hlwb tawg xwb. thaum
yug tsi tuav yug lub povhum zoo ce kob huam nawb.
mt

py nyujquslaug,
koj yeej hais yog lus lawm hais tias lawv qhov teebmeem twb muab
settle tag lawm ces cia yuav li ntawd. tabsis yog peb tsis muab los
sib tham kom haum rau lub neej tamsis no, es yog tag kis ho rov muaj
dua ne, peb ho yuav ua li cas? yog tus tub mloog lus li case ntawd ces
nyaj yuav settle tau raws li hmoob poj ua tseg yawm ua cia, tabsis yog
tus tub ho hu kiag thiab report rau tub ceevxwm hais tias tus ntxhais
niam thiab txiv quab yuam nws yuav nkawv tus ntxhais no ned! thaum no
ces teebmeem ham tsis yuav loj xwb las as. peb cov ua niam ua txiv
yuav tau totaub txog lub tebchaws no txoj cai kom zoo zog, tsis li
ntawd, peb yuav rov muab voj los soo peb cajdab xwb.
teb koj ib nqes ntxiv, kuv ho tsis xav hais tias niamtxiv tog tub
ruam, kuv ho xav hais tias lawv mas thiaj tseem ua raws hmoob poj ua
cia yawm ua tseg tiag tiag, lawv muab kev neej kev tsav saib rau lub
sam xeeb, lawv ua kom mob lawv me ntsis los tsuav zoo luag siab es kom
ib tag ob tag. kom sawvdaws muab tej lus no sib kho tag los sawvdaws
tseem noj tau sib hlub haus tau sib ce li qub. lawv ua tau yog thiab
zoo kawg nkaus lawm.
py phwvnyawm,
yog li koj hais lawm lau, qhov tiag mas yuav tsum ntes nyab thiaj yog.
hahahaha.... tabsis yog peb ntes nyab ces twb tsis muaj lus hais li no
los mas. yog tus ntxhais ho tsis kam yuav no ntshe yuav muaj ib rooj
plaub txawv txawv tsis tau muaj neeg ua dua thiab od! hahaha...
peb sawvdaws mas yeej qhia tej tub tej ntxhais ntau yam li koj ua tij
hais ntawd, tabsis cov uas yuav li peb hais mas tsawg tsawg leej xwb.
feem ntau mas peb qhia kom tsis txhob coj hluas nkauj los pw hauv tsev
mas lawv tseem ras dheev hais tias yuav coj hluas nkauj los pw hauv
tsev thiaj tsis poob nyiaj them nqi motel xwb. tabsis txawm li cas los
xij, hais txog ntawm kuv tus kheej, kuv yuav tsis muab tej kev tub coj
hluas nkauj los puag pw hauv tsev siab hlob lawm. tsuav kuv tus
pojniam tsis coj hluas nraug hos kuv tsis coj hluas nkauj los pw hauv
tsev xwb ces lub neej yeej tsheej cuab ntseg yim xwb. tabsis yog wb ib
tug twg ua li ntawd ces txawm tsis phiv dab los yeej phiv qhua, ces
lub neej yeej kawg tawg xwb tiag. twb tsis hais coj los pw hauv tsev
nad, coj mus pw tom motel xwb los yeej phiv qhua ces neej kawg tawg;
thaum neej tawg lawm ces kobhuam xwb tiag.
py mouatony & ytk,
hais txog qhov hmoob tsis nplua tus nyablaj, mev, dub, dawb etc.....
ntawd yog muab xav li neb xav los kuj yog, tabsis yog muab xav li
hmoob tej devnpua cai (flexible rules) los yeej yog. hmoob sob lus
hais tias "txog luag ntuj, yawg luag txuj, txog luab teb yoog luag
ci". lo lus no qhia tau hais tias hmoob txoj cai mas very flexible,
luag ua li cas rau yus ces hmoob ua li ntawd rov rau luag. thaum koj
mus nrog luag tus ntxhais pw, luag tsis yuam rau koj yuav, ces thaum
luag tuaj nrog koj tus ntxhais pw, koj tsis yuam rau luag yuav. yog
koj ib tug tub mus nrog ib tug ntxhais nyablaj pw, niam txiv pom los
lawv tsis muab koj nplua 12, 24, 36 ces thaum luag tus tub tuaj nrog
koj tus ntxhais pw, koj txawm pom los koj yeej tsis nplua luag. (it is
that simple)
qhov peb muab tej kev ntes vauv no coj los tham ces vim peb xav hloov
tej kev sib nplua no ntag. tabsis yuav tsum pib ntawm koj thiab kuv
mus. yog luag tus tub tuaj nroj koj tus ntxhais pw es koj tsis npluag
luag, koj tsuas tso lub xo thiab muab sib lav tseg hais tias koj tsev
neeg yeej tsis npluag luag, ces muaj ib hnub, koj tej tub mus nphav
luag, los luag yeej tsis nplua koj. qhov tseeb, nyob rooj teb no luag
pejkum haiv yeej coj li ntawd lawm, peb yuav tau hloov mus raws li
luag.
py vimhlub,
kuv agree li koj hais, hais tias txawm poob nyiaj li $2400 ntawd los
yeej tsis luaj twg. nws yog me me nyiaj txiag los muas kev neej kev
tsav kom nyob luag ntxhwb ntxhi li qub xwb. nws yog kev ua raws li poj
ua tseg yawm ua cia, tus tub kam deev tsis kam yuav ces nws yuav tau
ntxuav tus ntxhais ntsej muag, thiab nws yuav tau tsobzeem tus
ntxhais, yog tus ntxhais lam noj tshuaj tuag lossis muaj menyuam, vim
nws tau dag tus ntxhais hais tias "ntuj vau los yuav txheem, teb vau
los yuav nres", tej no hmoob hais tias daj dee (dag kom tau deev).
thaum dag tau deev lawm, yus ho tsis kam yuav ces yus yuav tau poob
nyiaj li no.
tabsis qhov kuv muab coj los rau peb tham no mas, tiam menyuam niam
no, tsis yog tus tub dag tus ntxhais kom tau deev xwb, tus ntxhais los
yeej dag kom tau deev tus tub thiab. nyob li case no, tseem yog tus
ntxhais tuaj deev tus tub tom tsev. meskas hais tias use each others
xwb. yog li ntawd, peb puas tsim nyog khaws hmoob tej kablis kev cai
ntes vauv no lawm? es tus ntxhais tuaj dag deev tus tub tso ho tseem
npluag tus tub thiab. kuv xav hais tias kev ntev vauv nyob xabmaim no
mas tsis valid li yav ntuj thaum ub lawm.
ib qho uas kuv tsis agree nrog koj yog qhov uas koj muab tus tub 17
xyoo ua adult, hos ho muab tus ntxhais 17 xyoo ua minor. qhov no mas
ntshe nyob rau ca ho coj mus li ntawd xwb, tabsis nyob rau wi thiab mn
mas nkawv yeej tseem considered minor tibsi nawb. nkawv ob leeg yeej
tseem tsis tau muaj txoj cai los sib yuav, unless niam thiab txiv ob
tog pom zoo. hos kev sib deev ces rooj teb no los luag yeej sib deev
puag thaum yau yau li hmoob thiab xwb nawb. tsuav tsis yog tus adult
(over 18) mus deev tus minor (under 18), thiab tsuav tsis yog quabyuam
(rape) xwb ces yeej tsis txhaum txoj cai li. tabsis yog crime lawm mas
luag yeej treat tus neeg 17 xyoo li ib tug adult li koj hais tiag
nawb. peb yuav tau nkag siab hais tias "consensual sex  is not a
crime".
tham ntau zog lawm, zam txim nawb,
hl

hmong-lao....aw,
tso dag nawb:
yus twb paub tej xwm txheej no zoo es yus ho thov saib poj niam puas
pub yus mus yuav niam yau maj? yus puas yog neeg zoo? koj mas tam
tseeb lauj.......puas yog yus nrhiav kev ciaj kobhuam ned?

py phawvnyawm,
koj mas cas yuav nco tau tej qub lus ntawd zoo ua luaj. kuv twb tsis
nco tej lus tso dag ntawm lawm los hos. kuv twb hais tias tsuas lam
sim seb pojniam puas tseem khib yus xwb no ned! puas yog koj lam sim
li kuv hais na has mag kua nceb los? hahaha..... yog yus tswvyim tsis
duav pojniam no, tsis txhob lam sim nawb.
hl
hl