b2bh, raws le kuv ntsib dlua lug mas yuav laug txhua leej txawj has taag tug tawm sis 100 leej mas tsuas muaj le 2-3 leej txhaj le txawj (truly qualified/know how) tag tag, tsis has yuav ua ib txuj luam los yog ib txuj kaasmoos.
yog le ntawd mas thaus suav dlawg lug sis sau ua ke kag lawd ces koj pheej tog kuas kuv ntaus thawj, kuv pheej tog kuas koj ntaus thawj.
thaus tsi muaj leej twg ntaus thawj hlo ces koj npluav quav rua kuv, kuv npluav quav rua koj ces nyag dlhau nyag lawm xwb.

this is true human nature.
ces peb moob tej laug txhaj le pev txuj lug tas "khaav ntawm ntug cub".

sis ntsib dlua, pdy yog mej rov moog tim lostsuas teb es mej maam ua zoo soj hab ua zoo ntsuag, ua zoo tshawb kuas meej meej mas mej txhaj le paub tseeb tseeb tas peb hmoob tug xeebceem (nam cwjpwm qus) ntawd zoo le caag tag.
peb yuav tsum tsi txhob pheej naj nub xaav qhov zoo hab muab yug tug kheej piv rua peb haiv neeg moob yog tas yug yog feem tsawg lawm.

kuv xaav tas txawm yog leej twg tau moog ua kag moob tug fuabtais los ntshais tsis ntev xwb ces yuav muab moob tua hab tsim lawm rua qhov moob feem coob yeej tseem qus tag tag.

thov txim ntau yog tas kuv has tau ntxhib zog lawm.

pdy moobsib, koj hais yog lawm los mas.
tabsis tsis yog hmoob xwb na.
cov nplog muaj 35 pab political groups.
thaum lub 10 hli 2002, cov nplog nyob canada, australia, fabkis teb thaib thoob plaws america teb no tuaj mus koom ib lub roojsablaj nyob washington, dc.
thaum tshaj xo tawm mas sawv daws muaj siab kawg nkaus li.
tabsithaum tuaj pajxoos kiag, tus twg los tuajt ham txog lawv li experience hais tias sawv daws tsis koom ua ib pab.
cov tuaj fabkis teb tuaj tseem nug hais tias, ua zaum no lawv puas yuav tuaj cog tau ib lub foundation ruaj khov los ua ib pab tiag.
sawv daws hais tias, yog koom tes ces yeej tau xwb.
sawv daws kuj yog sib faib lajkam, position rau sawv daws tuav tag tibsi.
qhov plan mas loj thiab ntxim li ruaj heev.
tabsi ua cas thau rov mus tsev, ntshiag to.

tej no tsis yog hmoob xwb nawb.

vimyog peb pom ze ze ntawm ntsis ntiv tawv xwb ne.
peb paub me me xwb los twb muab hais tshaj tshaj lawm ces thiaj ua tsis tau li.
piv xam li kuv cov txiv ntxawm puab tsiv lug nyob huv zos dlej dlawb, puab chim chim tuaj hais tias ua cas peb cov nyuag hmoob mekas tim nuav es yuav haas cuag mekas twb yuav coj dlaavhlau mus thauj puab tuaj.
ua cas lub naam week ta lug nuav es lajthab npas thaib ho ua nruj ua tsiv taas yuav muab puab xa rov qab.
ne....
tej no twb yog qhov uas thaum qw mas qw tiag tiag, tabsi twb ua tsis tau li ne.

hnub sunday tag lug nuav, kuv traveled moog txug pem conover, northcarolina, kuv mloog xuv tooj cua nuav, ua caag dr.
pobzeb tseem tshaaj tawm xuv tooj haas taas nws moog haas tau cov moob tim qhov tsua tuaj txug le 10 txhaab leej lawm.
tsis tag le hov, nws tseem xa tuab neeg moog ntsib num tswv tim thaib teb lawm haab, yuav moog paab cov kws tsiv lug nyob huv zos dlej dlawb.
nws tseem haas ib lu haas taas kom suav quas dlawg tsis txhob xaav haas taas yog tuab lub koom hum huv north carolina txhaaj yog tug ua tau.
kuv tsis to taub taas yawm haas txug leejtwg lub koom hum huv north carolibna.

tawm si, kuv ho hu moog nrug ib yawm ua haujlwm nrug moob 18 xeem thaam nuav, puab haas taas yawm dr.
pobzeb tes twb tsis muaj relationship nrug moob 18 xeem lawm.
xyov ua cas pheej yuav xav claim credit ua luaj le haab lau, moob na.
txawm yus yuav haas npaum le caag los luag yeej paub taas yus tsis ua haujlwm, laam muaj lub npe caa hov xwb, maas txhob laam moog tshev lub koom hum ub lub koom hum nuav es yus txhaaj tsis txaaj muag rau suav quas dlawg.

yog yawm dr.
pobzeb tseem lug tshev lwm lub koom hum haas taas yawg naam ua ub ua nuav, kuv ntshai ntsiv puab muab yawm lub qe nthuav tawm maas sov yuav ua caag laaj cover lau.
puab twb xwj zoo zoo tas yawm tsis yog tug xaa tuab neeg moog tim thaib teb, yawm has nothinb to do with this mission.

qhov mej haas taas khaav ntawm ntug cuub.
yog tus tuab neeg twg los khaav xwb tes tus ua taag los yeej caa le piab taag tuab si lawm.
mej txhaajpum taas moob khaav theeb.

thov txim kws kuv haas off subject me ntsi lawm.
tawm si kuj yog ib co lus piv txwv rau sawv daws hais tias qhov peb niaj hnub hais no mas yog vim muaj cov neeg lam tau lam hais yam nws twb tsis tau ua los pheej hais tias ua lawm, muaj tsis muaj los pheej hais tias muaj lawm no ne.

lajhais ntuj aw, cas nej yuav txawj hais ua luaj li nad.
nej hmoob 18 xeem mus ntsib thaib es yog mus ntsib leej twg nad?
es koj tus lajhais/nkaujnyiag ko twb hais tias hmoob 18 xeem yog koj teem mus ntsib u.
n nyob tim thaib teb no nev?
raws li koj tshaj tawm xovtooj cua nyob fresno nrog kuv tus me tijlaug goerge vue nad.
tsam no dr.
pob zeb muab koj cov credit claim tas lawm laud.

kav tsij tsawg tsuag caum qab tsam yawg muab claimed tag lawm nawb.

oh...
raws li kuv hnov mas niag tsov tom chavalith muab cov hmoob tim thaib cob tag rau lawv kroom thib ib uas yog pab chao thai phou khao lawm no puas muaj tseeb?
kuv nyuam qhuav ntsib yawg mas thoj tab tom coj neohom cov npasxis tuaj mus ua npav nyob pem chiang mai.
lawv muab faib ua ob pab.
cia vam mab yaj ua cobfab cov hos cia mas thoj ua neohom cov.

oh...
ib qhov ntxiv.
kuv hnov tias nej cov mus ntsib u.
n tim geneva mas coob kawg.
u.
n tsi pub sijhawm rau dr.
pob zeb thiab lwm tug.
es koj mam qee koj lub sijhawm me me rau yawg xwb no puas muaj?
yog muaj tseeb li ntawd ces khua yawg tsi txhob claim credit heev heev lawm laiv.

fajkhaum canada, yawm faj, koj mas tsis yog khoom quav qaib thiab laiv yom.....
paub txog txhua yam ua nkaujnyiaglajhais thiab doctor rock lawv ua lawv teg dej num hu tib si.
koj mas thiaj li yog tus tseem txawj tso nyuj ciab mus tsham txhua yam dej num.
kuv nyiamkoj cov lus nug lajhais kawg.

me muam lajhais, kuv twb yeej hais puag thaum i tias ntshai yuav nkim koj lub me zog ua npua tsom pob txha lwj rau dev kwv mus noj xwb no ne.

tsam no koj saib mas, koj khw khw mus ua tau ntau yam tawg paj txi txiv tshwm sim pub rau hmoob, luag tus muaj lub npe ua doctor niaj hnub pw tsaug zog ua qaj nrov cuag qav quaj mam li sawv mo qhov muag tom txam los muab kwv kiag lawm ncaj qha ua rau nej cov tsis muaj lub npe title doctor plws tes xwb ne.
ua li kuv niag yawm faj hais, kav tsij tsawg tsuag maj nrawm nroos lawv qab mus txeeb yus li credit tsam ces niag doctor ntawd muab txeeb tag lawm os.
ib qhov zoo ces koj tsis txhob hu mus confirm tus ub tus no (hmoob 18 xeem) lawm, yog yuav hais ces cia li hu kiag mus confront yawm doctor xwb ntag mas thiaj li yuav muaj chaws mus.
tsuag tsuag cheem koj tseem muaj caij nawb.

hahaha...
hnub no tsis yog nkaujnyiag nrog koj tham, yog lajhais no na has.
raws li nkaujnyiag lawv hais rau peb mas hmoob 18 xeem yeej sibzog kawg lawm.
vim thaum lub 1 hli ntuj lawv kuj xav hais tias tej zaum dr.

pobzeb yuav mus hais tau america qhib qhov rooj rau cov hmoob tid tiag.

sawv daws yeej cia siab rua dr.
pob zeb heev hos.
lub sijhawm ntawd los nkaujnyiag lawv yeej tsis raus tes rau cov hmoob tim dej dawb li.
tabsi thaum hmoob los coob li coob, lawv thiaj nrog cov nom tswv us dos thiab unhcr tham kom paub qhov tseeb, lawv cheem npaum twg los hmoob tsis mloog.
kawg nkaujnyiag lawv tsev neeg kiag twb tsis ntseeg nkaujnyiag lawm ne.
lawv tseem muab vaj muab tsev pem thaib muag pheejyig tag, mam khiav los rau hauv zos dej dawb.
nkauj nyiag cov txheeb ze tim no hais tias dr.
pobzeb thiaj yog tus sawv daws ntseeg.
okay,....
nkaujnyiag lawv thiaj hais tias yog li no ces cia nws ua vim dr.
pobzeb hais tau cov lus muaj zog tshaj, thiab nws twb ua human rights los tua 20 xyoo no lawm.

tej no, thaum ntej peb tsi paub qhov tseeb ne.
peb kuj ntseeg thiab ho.

ped kuj xav hais tias tsam nws twb mus ntsib cov neeg tseem ceeb lawm, even though nkaujnyiag lawv twb verify nrog the state department and un lawm los peb tseem ntseeg dr.
pobzeb thiab.

tabsi thaum lawv mus tim geneva los, thiab thaum uas tsoom fwv thaib put pressure on hmoob america kom cia li rov mus daws cov teebmeem, peb mam paub qhov tseeb hais tias, qhov ua haujlwm tsis mus ces txawm yog sawv daws cia siab rau ib ob tug neeg xwb ne.

oh,.
,..
,..
hais txog qhov nkaujnyiag tshaj tawm xov tooj cua hais tias nws teemcaij rau un kom hmoob 18 xeem mus ntsib mas muaj tiag nawb.
yog xav paub ntau ntxiv, hu xov tooj mus nrog nws tham kiag los tau.

hos hais txog qhov dr.
pobzeb yuav txeeb credit mas, tsis txhob poobsiab.
nws tsis yog thawj zaug xwb nav.

xejthim, tsis tas yuav mus txeeb ntawm yawg rov qab os.
haujlwm tseem tshuav ntau li ntau.
haujlwm twb tsis tau tiav, xyov cov hmoob tid tseem yuav raug xa mus nyob li cas.
yog leejtwg xav tau credit, yuav tsum ua kom tshwm sim kiag mas, txawm kuv ua haujlwm rua mws tag tsis yuav ib qho credit los yeej zoo siab.
tabsi yog yuav ua li dr.
pobzeb es, luag twb paub qhov tseeb hais tias nws ua txog li cas xwb los, muab hais ua rau pejxeem hmoob yuam kev tag.
tsis tas li ntawd, tseem attack lwm lub koom haum thiab na.

hos qhov ua mas thoj thiab vam mab lawv sib zog ntawd mas tsim nyog nej ua lawv tsaug thiab muab credit rau lawv lawm nawb.
qhov nkaujnyiag ua thiab hais no mas tsis yog nws yuav los claim leejtwg li credit ov.
nws piav qhov tseeb hais tias muajli cas on nws part nkaus xwb nawb.
hmoob 18 xeem ob tug tub txib tseem yog ob tug yuav tau credit ntau tshaj nkaujnyiag ho.
nkawv yog ob tug mus ntsib luag tej nom tswv ne.
tabsi yog tus neeg zaum tim no xwb, txhob lam tau lam claim credit nawb.

tabsi sawv daws txhob rawm zoo siab thiab txeeb credit, luag twb tsis tau quav ntsej txog yus cov nyuag neeg es, ua cas cov me neeg sawv cev ntawm haiv hmoob txawm siv sib txeeb credit li no ua rau kuv txaj muag dhau heev lawm os.

nkaujnyiag paub zoo hais tias txoj cai tsis muaj rau cov hmoob ua cia li khiav tim nplog teb los thiab khiav pem tej zejzog thaib los ua neeg tawg rog.
cov hmoob nram wat thamkrabok los luag yeej hais meej meej hais tias luag tsis txais tuaj lawm.
nkaujnyiag yeej paub txog txoj cai no puag thaum pib lub camp dlej dawb lawm.
nws thiaj cheem tas zog.

tabsi sawv daws tsis mloog ne.

tamsimn no txawm mas thoj thiab vam mab nkawv yuav ua npaum li cas los luag tsi lees yuav hmoob ua neeg tawg rog lawm na.
yog nkawv ho thov tau thaib pub lawv nyob thaib teb ces yog ib qhov zoo.
peb hmoob america tsis muaj ib tug twg yuav muaj cai mus xajn kom lajthab npas thaib ua li peb hais nawb.

hos qhov hnmoob 18 xeem yuav mus ntsib lajthabnpan thaib mas yog lawv li haujlwm ov.
nkaujnyiag tsis muaj feem hlo li nawb.
yog nkaujnyiag mus no mas tseem yuav nrog cov thawj coj hmoob tim thaib teb tham saib lawv puas teem caij tau rau nkaujnyiag lawv xwb.
qhovmus ntsib no tsuas xav paub hais tias tsoom fwv thaib yuav pab tau cov hmoob tid li cas xwb nawb.

ua ntej peb yuav ua dabtsi, yuav tsum paub txoj cai tiag mam ua thiaj tsis yuam kev ho.
yog muaj li cas, hais li ntawd xwb, ua tau npaum li cas, hais npaum li ntawd xwb es yus thiaj tsis rov dag yus tus kheej thiab yus haiv neeg.

lajhais li no tiag qhov kuv hais tias tseg txoj kev los mus qhia hmoob os.

maina nyuam qhuav piav nws zaj tuaj xwb, sawvdaws twg cuag dev tom dab rau lawm.
hmoob ces qav kaws tes taws yeej tsuas kawg li no lawm xwb.

ua li xib hwb vam txoov lis hais, "ntuj yeej tsuas pub yus yug los nyob zoo li no xwb ces ci li txaus siab hlo rau qhov uas ntuj muab rau yus xwb, tsis txhob mus thab thab plaub ntxiv lawm."
ntuj yeej tsuas pub hmoob los nyob zoo li no xwb es txawm tsawg tiam los hmoob thiaj li pheej zoo li no.
qhov zoo tshaj ces kom hmoob ci li los txaus siab hlo nyob li niaj hnub niam no xwb.
txhob xav xav lwm yam ntxim lawm os.

ua li cas kuv yuav ntseeg tsi tau li, tus neeg sau cov lus mlee2 no tsi yog maina os cov phoojywg sch, maina hais lus txawv tus no os, tus no yuav yog cov neeg laus zog los yog maina tus txheebze xwb os mog.
ib tug neeg phd tsi hais lus mus rau pev mus rau nrav li no.
tabsi li cas los cias nej mam li nrog xav xwb.

kuv tsi paub hais tias lajhais hos yuav txawj hais lub hmoob lees thiab no, hmmmmmm, yog hais tsi meej, txhob hais, ua li ntawv tsi zoo rau cov kwvtij hmoob lees lawm...
lol!

b2bh bor2, cov lus hais los no yeej yog maina tej lus tiag los ma, rov mus nyeem cov lus thaum ub peb sib cav saib ma.
txawm maina yuav hais li no los tsis yog ib qhov phem na.
muaj tejlub sijhawm, nws kuj hais tau zoo, tej lub sijhawm nws kuj hais tsi nkag nej sawv daws siab.
thaum maina peb nyuam qhuav sibntsib hauv no, nejyeej paub hais tias maina hais lus li cas lo sab.

hos hais txog qhov lajhais hais lus hmoob lees mas, koj txhob thuam ma.

yog koj thuam lawm ces tsam kuv tsis kam hais lus hmoob lees, kuv cia li tsis txawj lawm ne.
niaj hnub no, koj hais cov neeg tuajkawm lus mekas, puas yog tos kom lawv hais npliag npliag tso mam hais mas.

leejtwg tsis hais tiag, mws yeej hais tsis meej los sav.

kuv hais lus hmoob lees los kuj txuam lus moob dawb rau niam yuav ua cas no.
txawm yog nej pheej tsis pub hmoob dawb hais lus hmoob lees li es, thaum tu siab ces nej hais tia hnmoob dawb tssi nyiam hmoob lees.

hmoob dawb los hais lus hnmoob lees tsis meej ces cia li ua txuj thuam hais tias cov niag lus "npabn nuajn".
qhov tseeb tiag, twb yog yus hais tsis meej es txaj muag hais na, puas yog?

yog li kuv hais lus hmoob lees tsis meeej los txhob thuam ma, yom dablaug paajnruag?

lajhais cov yawg, kuv twb yeej txhawb nej txhua leej kom yijmeem hais lus moobleeg.
txawm hais tsi meej los peb mam qhia.

hais txog tsab post saumtoj no mas kuv ntseeg hais tias yog maina sau tiag tiag...
txawm yuav sau tau qee lo, qee zaj ntxhib thiab tub qaug tej neeg zoo, neej muaj lajlim tswvyim tob los tsis ua cas.
tej zaum kuj los muaj cov niag dem dawg ntshij li peb sawm thiab ne...

heehehehehe...
qhov tseem ceeb ces yus tsuas xaiv cov lus zoo thiab siv tau rau yus xwb..
kuv xav naj.

sis ntsib dua, pdy lajhais, ua li kiag mas, kuv los yeej kawm hais lus hmoob lees kawg kiag thiab.

qhov kuv hais tias tsi tshua zoo mloog mas, vim koj lub ms big name es yog hais tsi raug ces ua li ntawv ib nyuag tsi zoo mloog lawm xwb.

tabsi kuv yuav kev lawm, yeej yog li koj hais, peb yuav tsum tau xyaum tagnrho txhua hom lus hmoob.
kuv ntshais tsam dr.
rock lam hnov ces nws hos cias li luag tsi tau no xwb...
lol...
tso dag xwb.

tos kuv hais lau post lus no, vim cov neeg nyob hauv lub zos no, kuv twb twm cov neeg cov tswvyim miv miv lawm thiab nev.
qhov hais li no mas muaj kuv li ob peb tug phoojywg lausneeg zog es lawv thiaj li los muab cov lus zoo li no.
tsi tag li xwb, tseem tshuav maina tus nquayawm thiab nev, tos kuv hais li os.

koj sim mloog kiag lajhais hais lus xwb, txawm nws yuav mus ua pojntoog npaum li cas los xejthim yeej paub zoo li zoo nev.
nws yeej muaj nws ib tug xeebceem thiab cwjpwm ua tsi tag yawm xejthim khovkuam los yeej pom dab lawm nav....
lol!

yuav tsum muab nws li opinion thiab nws lub zeemmuag los saib xwb, nws tsi yog ib tug neeg li ne.
nej puas pom zhen cov lus teb thiab hais txog hmoob history from china to lao, and to america....
nws pick up people names and places, from point to point as maina when we debated about hmong history and it's taking places.

yeej yog li sibtham2 hais, tabsi peb yuav tsum tau los luj hais tias, yog ib tug neeg ua nws lam tau lam hais xwb, es tsi muaj creditability li ces peb txhob muab ntau nqi ntau ntau aws.
li kuv hais os, after all what we said here is only our own opinion, and we are trying so hard to sell it to be the truth.
but any person has the rights to disagree with the giving opinion.

b2bh yawm paaj, yog le ntawd es peb txhaj pheej caum gvp qaab xwb vim cov hluas muaj ntau tug has lug tsis zoo rua luas tug laug los tsis muaj leej twg xaav ntau thawj le.
nyav pib has xwb twb sib npluav quav lawm.

thanks, sibzog dr.

tiag.

los tabsi thiab mam hais tau txhais tau tias doctor kuj yog ib tug neeg hais tau muaj ceem kawg kiag li ua rau hmoob thiaj li qaug quav tag tus, tsis hais cov tim nplog, thailand thiab nej cov thawj tuav ntau lub koom haum puas yog.

ho.

lawm, un yog tias, koj, nkaujnyiag twb rov tsis ntseeg koj tus kheej, ntseeg tsis tau state department thiab un lawm tseem mus qaug quav rau doctor lawm thiab ces kuv saib tag hauv ris lis lawm os.
tsim nyog yuav tau cia rau doctor phov tau li cas ces yuav li ntawd xwb laub.

peb doctor twb tias yawg tau "good news" rau cov hmoob hav zoov lawm no cas koj tseem hais li ntawd mas.
tsis tag li ntawd hnub i koj twb tias doctor mas maj tsis maj los kawg the meeting was still going on es doctor cia li khiav tawm nraum zoov los hu xov tooj rau hmonglao radio kom tshaj tawm nws txoj xov zoo lawm no ne, ua li cas tseem tias nws tsis ua hauj lwm?

yog nkaujnyiaglajhais, raws kuv to taub mas hmoob 18 tsuas yog ib lub koom haum los tuav rau feem kab tshoob kev kos, kev ua neeb ua yaig hais txog rau kev ploj tuag thiab kev tsis sib haum xeeb ntawm khub niam txiv xwb ua li cas lawv hos yuav muaj feem xyuam mus rau fab politic thiab, los yog lawv lam aim rau cov hais los saum toj no xwb tab sis under the table mas lawv yeej yog ib lub political organization mas?

koj tseem yuav cia nws txeeb npaum li cas mam li txaus?
kuv xav mas credit no yog credit tiag tiag yog koj tsis hu los rau koj lub xub ntiag ces luag yuav tsum hu xwb mus rau luag xwb.
txawm yog tias me npaum twg, luaj li rab koob xwb los tsim nyog koj yuav tsum tau khaws tseg vim tej ntawd yog lub fws nrog thiab li muaj, tsis yog nyob pw tsaug zog es yauv tau.
piv li kev khaws nyiag txiag, yog koj xav tias tej nyuag pennies/quarters xwb tsis tag khaws yuav yog cov nyiaj daim koj mam khaws no mas ntshai nyiaj yuav tu tu siab rau koj nawb mog.

txawm tias lub penny liab xwb los nws twb yog nyiaj, tsis muaj lwm yam yuav los pauv tau.
yog li ntawd, koj tej credit los zoo tib yam li ntawd.
txhob xav tias me me xwb ces cia rau luag txeeb mus luag, tsam txog thaum koj ras nas has luag khaws tau tej niag pob lawm mas ntshai yuav li hwv laus.

muab attack txoj kev tseeb sub txoj kev dag, khob dej ntsiab kov tsis yeej khob dej nro, koj puas xav li ntawd.
tseev koj ua zoo, hais ncaj luag tus neeg dag yuav tsum hais tau muaj zog tshaj lawm.
kuv tsis tau tias kom koj kav tsij dag xwv koj thiaj li yeej doctor pobzeb, tab sis kuv tiaskoj yuav tsum tsis txhob xav tias nws hais lus dag xwb ces nws rov shoot his own foot no nawb.
lub yij ceeb no mas kev dag thiaj yuav yog kev tau noj yooj yim ntag, but i'm not suggesting you to corrupt the hmong people as others, all i'm jsut pointing it to you.

nej ua nws hmoob cev muag txhais tau tias ziag no ces hmoob nyias sawv nyias pab saib leej twg thiaj li yog pab tseem no laiv yom.
kuv ntshai tsis ntev no ces cov thawj no yuav sib txeeb pej xeem sib tua tuag tas xwb lauj.

neeg cai vim koj paub zoo lawm ces kuv xav paub los ntawm koj saib puas muaj tseeb li tau hnov.
lub week tag los no kuv muaj ib tug neeg txheeb ze hu xov tooj tuaj tias kom kuv cia li xa nyiaj sai li sai tau mus ua nws nqi taw mus ntsib un nram bangkok rau qhov lawv niaj hnub tuaj hu nws mus xam phaj tab sis nws tsis muaj nyiaj ntiav lus mus cuag un.
raws li nws hais mas nws tias vim nws yog ib tug neeg raug txhom kaw tim nplog teb lub sij hawm lawv caum nte cov students pab thuab tim vietiane mas luag thiaj li yuav xav keb qhaim rau nws.
nws paub ib cov phooj ywg thaum is raug nte nrog nws twb mus xam phaj tag lawm, melikas yuav lav cov ntawd tuaj rau melikas no.
kuv xav paub tias koj puas paub txog zaj no thiab es puas muaj tiag?
yog paub li cas no los thov share thiab.

txawm yog yus paub txoj cai lawm los qhov tseem ceeb yuav tsum tau ntseeg yus tus kheej txhob mus qaug quav rau lws tus thiaj tsis mag luag dag li doctor tau dag nej.

nkim pw txam tsawg niag cia
