jee vue xiong yog ua qhov phem mas txawm yuav npog npaum twg los neeg yeej paub li nawj, yog ua qhov zoo yus twb tsis npog kiag los hmoob tseem nrog yus npog hos, peb hmoob usa yeej xav ua nom heev li.

tub tsam no hmoob tsis muaj hmoob court yuav tswj tau tej rooj 4 ntug no li.
qhov kawg ces ham tsi official us court xwb mas.
tsis kam faib cov nyuag nyiaj ntawd rau sawv daws noj ces tsam no court thiab irs yuav nrog faib noj ntag laud.
lfc ces yuav poob nrov kuag nram kwj ha laud zaum no os.

tsam no ces dej nyab zuj zus nram kwj ha tuaj hos hluav taws kub nplaim ntswj pes yees pem roob nqes los.
seb yuav dhia lawm tog twg???

peb muaj zoo txav ntxwv ua li cas tsis siv los tam zeb tam tsua, pheej muab los txam zeb cub xwb.
peb twb muaj 18 xeem ne, ua li cas peb tsis hais kom lawm hais tso.
what is the point for creating this 18 xeen non-profit.
nws yeej nyuaj tiam sis have we tried it using this nonprofit to clear the issue.
i guess not.

phoojywg jee vue xiong, koj hais yeej yog lus lawm, tus nyuag volunteer president rau ib lub non-profit organization xwb, tsis tsim nyog sib txeeb.
dhau qhov ntawd lawm, yog lwm tus ho xav ua dhau los kuj tso rau ua thiab xwb, tsis tsim nyog mus xyuam phaj kom court pab hais.
tabsis, teebmeem twb los txog txij no lawm ces peb kawg cia seb court yuav txiav txim li cas xwb.

li kuv twb hais rau other post, hmoob yeej tsuas muaj swb thiab swb xwb, tus yeej ces yog ob tog lawyers thiab court xwb.
tus yeej los poob nyiaj, tus swb los poob nyiaj.
txawm tus twg yeej los tsuas yog nws zoo siab rau nws tus kheej xwb, hmoob tsis nrog nws zoo siab; hmoob tsuas nrog nws poob ntsej muag nkaus nkaus xwb.
txawm nws mus txeeb txeeb tau kiag tus president los pejxeem yuav tsis huab hwm thiab saib nws rau lub sam xeeb lawm.

hl raws li hais tas los mas twb xub mus tom 18xeem hnub 23 tag tsis muaj hais haum ces thiaj li mus court hnub 24.

tam sim no ces peb hmoob cov coj yog cov neeg ua zoo li: take advantage of, preemty, opportunist thiab yog tib pab huab noj yuab hauv xwb..
tsis yog ib tug tseemceeb dab tsi.

leejtwg los ua los tsuas yog tos saib thaum twg thiaj li yuav nyiag tau nyiaj noj xwb.

hmoob aw...
pab sawvdaws txajxx muag tag li lawm lau...

companies ua haujlwm nyob minnesota no muaj ntauxx....
ho mus ua lwm yam thiab mog pebhmoob.

tej niag nyiaj j4 no xwb yeej tsis bluanuj ib sim os..
