raws li tsujsua hais rau koj mas nws tias nws yeej tsis tau hnov koj zaj kiag li, lawv cov nyob sab teb chaws muas pheeb mas hos txawv li koj zaj no los sav, puas yog nej nyias muaj nyias ib tug los yog ib tug es ib leeg thiaj hos hais txawv lawm ib yam.

cas hais lus funy ua luaj li kos nas.
yog siv yis tsis hais koj hmoob coj nws tej lus mus hais qhuab qhia hmoob ua li cas nej ib cov thiaj li ho ua li nws hais mas.

yexus tsis yog los yug rau tsev neeg npluas nuj li koj xav, nws los yug rau hauv dab nyug xwb.
kuv xav yuav yog li koj hais lawm, nws yeej tsis xaiv ntsej xaiv muag, cov xaiv ces yog cov paub zoo txog nws zaj xwb.

yog tus twg tsis txheeb tsis ze nws mas ntxawm yuav muab nyiaj ntiav los twb tsis kam qhia ne puas yog.

kev kawm txog siv yis zaj kom paub txog nws txoj kev cawm dim xwb tsis tag yuav yog siv yis los thawj thiaj li kawm thiab paub tau nws.
yog vim li cas koj thiaj li yuav tseem kom tus neeg koj qhia ntawd dhia ua neeb mas koj thiaj li kam qhia mas, raws li kuv tus laus no xav mas koj yuam kev nej nej lawm yog tias koj tseem xav tias yuav tsum yog dab siv yis los thawj mas thiaj li kawm tau.
peb cov ntseeg yexus mas kev kawm kom paub txog nws txoj kev hlub tib neeg, kev yuav ua li cas thiaj li raws nws siab nyiam xwb mas peb tsis tag yuav ciaj xib fwb peb thiaj kawm tau, ua cas siv yis yuav txawv ua luaj li ntawd los yog ntawd yog koj tswv yim xwb.

puas muab ob tug xibfwb hais lus tau tibyam mas?
nyob pem peb zos hmoob muaj twb tsis txog 500 leej, tabsis muaj txog 5-6 pawg ntseeg; nyias muaj nyias church.
nyias tus xibhwb tsuas tuaj thov rau nyias cov ntseeg xwb.
hos cov txiv neeb mas raug txib mus txhua yim uas yog luag khaiv txog nws.
qhovno qhia tau haistias nej los nyias yeej muaj nyias kev qhia.

ua licas thiaj tsis coj li nws hais; nws twb yog lub teeb uas taws kom hmoob pom kev dhau qhov yus qhov muag pom kev ne.

yexus xaiv hais neeg uas ntse thiab muaj nyiaj thiab nplua nuj kawg kiag los yus rau, israel; lino mas kuv xav hais tias tsis xaiv ntau los yeej me.
qhov los yug hauv dab nyuj mas nws tsuas los kom neeg hais tias nws mas yuav txom nyem ua luaj.
yog yug los thawj cov txom, txom nyem li peb hmoob mas thiaj yog tsis xaiv ntsej muag.

cas hais txog nqi no koj nim xuas ntau tus ntiv tes tshum diam ne.
koj txawm tsis ntseeg shiiyi los tsis dua ntawm koj los mas.
