sawvdaws, kuv tau hnov xf nyaj looj tham txog kev ua neej ntawm ob niam txiv los lawm rau a general hmong audience (it's a pulbicly funded program) mas nws hais tau zoo kawg le.
nws yeej tsi has txog religion le tsuas focus rau kev sib haum xeeb/koom tes ua neej ntawm ob niam txiv, kev cob qhia menyuam tej no xwb.
kuv xav mas nws yeej tsim nyog ua speaker rau qhov topic no lawm no.
just my opinion.

hk dony...

i am sure you are right about what you said...
but i am also sure i am right about what i said.
chances are, tejzag koj tsi tau nov puab has yuamkev...
and tejzag kuv tsi tau nov puab has/focused on topic...

but personally, between txawj teev and nyajlooj, i would prefer nyajlooj, simply because nws cov "mistakes" are less damaging per my views..
and from what i heard/saw.

yaweh cov me phoojywg schers...

nej cov no es tseem yuav mus nrhiav leej twg ntxiv nab.....
li phwvnyawm hais os, cov neeg ntse thiab txawj reason tshaj ces twb yog cov tuaj tuaj nyob hauv scher no xwb...

lwm tus neeg, luag tseem muaj bias...
leej twg los ham tsi yog tuabneeg tuabyam xwb, niam yuav muaj ib tug yog vajtswv los thawj los yog dab thawj nab...
yog koj tso kiag rau cov pro ua txawj txawj reason hauv sch no lawm es nws mam li mus nrhiav cov tswv8 kev sib hlub los qhuab qhia xwb ces tseem haib tshaj tej nej hnov hnov lawm os....

rov mus nyeem txog post ua puas muaj zaum #2 es nej twb tuaj sibtham thiab reason txog txhua yam hauv neeg lub neej nyob rau internet ntev npaum li no es nej tseem kawm tsi tau ib yam dabtsi li ntag...
tej me skills thiab experience no tseem tshaj lij tshaj cov nyob tom vaj tom tsev lawm os.
txawm lawv yuav txawj hais npaum li cas los yeej chwv tsi tag rau txhua txhua tus lub sab npaum li ntej tuaj compromise thiab hais kom raug tagnrho txhua tus tuabneeb sab os nawb.

ua li phwvnyawm hais mas tseem qoosnoob tshaj aws....
smile!

born2bemhong nyaj looj siv tsis tau rua hmoob.
nws yog tug tuab neeg lug tsawg tsawg ha very conservative rua nwg lub tswv yim.
ua ntej mej yuav siv yawm hov me yuav tsum nrug nwg cov tswv cuab thaam.
puab dlhuav sab rua yawm kawg thaus nws tsis tau ua xib fwb rua puab lawm mas puab zoo sab kawg le.
xi fwb txawj teev tes tsuas muab luag tej lug coj lus txhais ua kev lom ze xwb.
hmoob cov xib fwb tes ua tsis tau dlaab tsi paab hmoob lawm - message posted using http://www.website.net nyaj looj siv tsis tau rua hmoob.
nws yog tug tuab neeg lug tsawg tsawg hab very conservative rua nwg lub tswv yim.
ua ntej mej yuav siv yawm hov mej yuav tsum nrug nwg cov tswv cuab thaam.
puab dlhuav sab rua yawm kawg.

thaus nws tsis tau ua xib fwb rua puab lawm mas puab zoo sab kawg le.
xib fwb txawj teev tes tsuas muab luag tej lug coj lus txhais ua kev lom zem xwb.
hmoob cov xib fwb tes ua tsis tau dlaab tsi paab hmoob lawm - message posted using http://www.website.net phwvnyawm, tsum os...
tsam lawv ho tig loo kaug rau peb thiab ces ho nyob nyuaj lawm...
peb cov no mas cia thaum lawv sib xa pobkub o tag, nyiaj txiag vaj tse sib faib tag,.
, lawv muab xibfwb laij mus tsev tag, mus xam poob nyiaj tag, hav tseem mag mus kaw li ib ob hmos tom nkuaj thiab mas peb mam yog cov yuav los hais hos.
he he he...

yawm tsuj...

koj yeej pum le koj pum...
kev ua neej nyob huv lub ndlaj teb nuav nwg tsuas muaj 2 txuj kev....
morality vs laws.
kev ua neej yog yug tsi paub txug qhov phem qhov zoo (morality) ntawm txuj kev ua neej ces kawg laws/txujcai maam lug qha xwb...
vim le nuav luas txhaj tsim muaj jail/probation pub rua cov tuanneeg tawv ncauj..

morality nwg tsi tseev yuav tsum yog christian principles los yog txuj kev ntseeg xwb...
moob tej kaab ke qhuab qha tubntxhais kev ua neej mas super super kawg le.
kuas yog puab cov xibfwb ces puab muaj ntsis tig rua phaab kev ua neej lawv le vaajtswv txuj lug hab kev research ntau dlua...
koj txhob maaj tu sab, muaj ntau cases cov xibfwb raug xaa moog tsev vim puab qhov approaches nwg too soft...
luas tub sib ntaus sib tua txug teg los yug tseem moog nyeem vaaj lugkub amen amen xwb kuj tsi work hab ov...
so...
txhob chim chim rua xf.
txawjteev hab nyajlooj ob tug.
lwm zag, koj hab kuv wb maam siv peb moob lub mav tais los yeej work zoo kawg hab las mas...
he he he fajkhaum yawm tsuj, kuv yeej respect cov koj has tabsi yog yuav siv cov koj has nua ces yuav tau moog qhuab qhas nyob tim roob kubtwm, phuvxev, mouangpheeb, roob nyuj qu, hab ntau ntau lub zog nyob tim nplogteb.
ho yog qhuab qhas marriage seminor rua tebchaw nuav nuas ces kawg yuav tau siv cov professional hab muaj role model.

mt hmoob nis hmoob, peb hmoob lub niag tswv8 ces yeej tsuas kawg rau qhov "sib txo" thiab "sib tog" xwb los mas lawv aw...
tu siab kawg.
peb nyav muaj 1-2 tug nyuag ntsuag xyoob pib tshwm kaus xwb peb twb sis txeeb mus ncawg taw ua pov rhees nram qab ha lawm es yuav ua cas caum tau lwm haiv neeg nas hmoob aw...
try to see the forest not the tree.

peace, hk muatony i am not sure which comment of mine you answered...
but i believe i only made two suggestions...
1. nyaj looj and 2. cov noj nco.

to be honest with you, i would prefer cov noj nco anytime over nyajlooj or any other person.
kev noj nco tsi yog lam tau lam xaiv hab...
kev making speech, tsi yog lam tau lam xaiv hab..
temsis qhov tseem ceeb tes, txawm yog noj nco or making a speech, as long as that person xob tuaj rhuav (le kws kuv pum cov xwbfwb ua) leejtwg xw mas...

yaweh cov phoojywg pojniam hmoob ca aws.....

yog yuav tuaj nrhav cov real speaker rua mej lub event, mas moog rhav lwm qhov lwm txhaj tuaj ov.
peb lub zog nuav mas yog pujntxoo tuav kauv nplooj hab yog tuab cov zaab xwb nawb.
koj tsi ntseeg kuv koj sim moog nug txug luv party rua pujntxoog nyob appleton (oct 31, 2008) seb......
tsuas yog peb tijlaug kuamemiab txhaj yog tuabneeg zoo ntseeg sab xwb.
quas nyaus dlev dlaag hmooblao nyuas tsuag twv ntawd teem caij teem nyoog tseg hab muab chaws nyob tuabsi tabsi hos tsi muaj "bones" to show.

koj txhob xaav hastas cov nyob huv nuav yuav muaj leejtwg yuav tawm ib lub tswv8 tuaj paab koj.
cov huv nuav feem ntau yog cov tuaj thau hab tuaj thuam xwb.
peb cov huav nuav txhaj yog tseem hmoob vim peb tsuas xaav kuam luas txhawb peb ntshaw peb, qhuav peb hab pum hastas peb zoo xwb.......
nrug koj tus sab ntau.

noogdlej pujmoob ca, kuv pum tas peb cov moob nuav mas kuj loj sis muaj coob tug kawm tav doctor lawm kuas cov kws yuav lug has tau lug muaj kuab hab yuav taus mas tsawg tsawg tug, raws le puab ib co tub suggested taag lawm, cov puab has xws le nyaaj looj yaaj hab txawj teev vaaj ob tug mas yeej yog good candidate lawm, yog koj caws tau txawj teev nua mej lub workshop yuav tsis muaj regret kag le, raws le kuv tug laug nuav tau pum hab nov ntau zag lug lawm mas thaum twg txawj teev tuaj ua workshop tes the room is packed xib hab nwg yeej yog ib tug tuab neeg muaj txuj sab txawj has kuas phim lub ntsab lug kawg le, hua nyaaj looj los kuj ok, kuas kuv muab nwg rate ua 2nd, huas yawm moob kwm mas kuv tsis tau pum nwg ua workshop, le caag los kuv xav tas peb cov moob xib tes puab cov nuav nyaj ib tug yuav moog tsis dleb ib tug pig tsawg hab, qhov ib cov tuab neeg tsis nyam txawj teev mas vim nwg has tau chob qhov mob dlhau hwv lawm xib but kuj los yog zoo hab, yog tsis muab lub kev txhaab teev kuas dlu es yuav ua le caag khu zoo nua maj, has le yawg txawj teev has tes raug leej twg huv plaaj tes kawg huam cheej thas this xib, dlaab los yeej kawg ntxub hua neej los yeej kawg yuav tau avoid, kuas rua kuv mas kuv tas nwg yog ib lub tshuaj zoo muaj kuab heev.

thorn, yog yuav hais txog txoj kev sib hlub sib nyiam ntawm tej khub niam txiv los yog tsev tibneeg mas dr.
tsaav nyiaj kwm nyob north carolina yog tug kawm tav rua saab ntawd.
dr.
txawj teev vaaj is the best for leadership training.

noogdlej pov, cas koj ho yuav hais li natwd.
txawm yog sawv daws muaj hlwb es sawv daws thiaj muaj lus tswv yim los sib muab lus pom zoo me ntsis.
yog tsis muaj hlwb ces, sawv daws nyias kuj nyob nyiam kaw ncauj li awb xwb.
sawv daws yim pom dav, yim pom txhua, ces yim zoo xwb.

teev namtsuv tuan thorn, ua le caag koj tseem tuaj txeeb hais txhawb nqaa ob tug tuab neeg kws kuv xaav tag zoo hab na...
koj has tau yog kawg lawm nawb hais txog dr.

txawj teev hab dr.
naj looj.
txug taav nuav wb maam le has lug sis hum.
zoole nuav luag tej intellectuals txhaj has tas "do not treat your enemy too harssh' vim tej zag nwg kuj dlau ua tau koj tus friend hab.

has txug dr.
tsaav nyaj kwm los nwg yeej siv tau lawm hab ov.
yog nwg has txug kev sis hlub nws yeej has dlig kawv puag hauv chaw xis tuaj ntaag..
phaj donny...

"do not treat your enemy too harssh' vim tej zag nwg kuj dlau ua tau koj tus friend hab."

what does this say about the bible god?

yaweh dony, koj hab kuv tes yeej nyob tuab lub nkoj kuas wb tsuas yog pum different politikaly view xib, kuv ntseeg tas yog koj nyob kuv qhov position nuav tej zag koj yuav pum moog kuv kis hab ov, huas has txug lwm yaam tes nkaag tuab kis tseem quas tsawv lawm ntaag kuv saib os, kab tas yog moog qhov twg los tsuav yog txhob thaam txug politik xib tes yeej ua tau ib team lawm hab nuav ntaag ov, has txug ntawm doctor txawj teev aka timothy vaaj mas kuv yeej qhua hab fwm yaws kawg le, yawm mas yog ib tug tuab neeg miv aiv kuas muaj big brain yog yuav muab rate rua cov xibfwb moob taag nro or even among all the doctors moob mas kuv muab yawm rate ua the most intellegent lawm vim le kuv has taag, nwg has tau cov ntsaab lug tub heev hab muaj kuab heev, hab txawj nyom heev, yog yuav muab pev rua peb cov heev nyuj tes yaw yog tug miv aiv tshaaj, kuas nyaum, nrau cuam hab tshaaj kum dlua txhua tug, nwg nrau teg twg mas yeej chob 99% yeej tsis tsham xiam le ntaag, kuv nyam the way nwg present nwg cov lug hab nwg tug xeeb ceem, thau nwg lug has lug mas nwg has tau nyaum hab tsis liab leej twg kaag le, kuas kuj ho muaj lug tas laus nrug hab huas lwm tug mas has tau cov lug tsuag tsuag xib, kuv nov yawm doctor kwm has lug lawm, nwg yeej ok lawm hab kuas nwg cov lug has tau tsuag hab taug dlhau hwv lawm has tau tsis fwv hab tsis nyaum npaum le doctor timothy, even tas doctor kwm yog ib tug marraige counselor los kuv xav tas yog lug ua workshop nuav tej zaag raws le kuv qhov kev xaav xib mas kuv tseem prefer doctor timothy dhluas.
