yeej paub tia cov blooj tsawb yeej tsis muaj lub niam tswv8 yuav los ua tej no, los lawv tau tebchaw lawm ces lawv yog cov tswv tebchaw xwb, yuav au kom muaj kev vam mej ces yuav tsum kawm lwm teb chaw los ua, mas cov blooj tsawb nos tsis nyiam kiag.

lawv isis kam txhim kos tej qhov meme no tiam si lawv kam luag lwv lub tebchaw tuaj muab lawv lub tebchaw ua dam faib fab coj faib fab rov mus muag rau lawm tebchaw, lawv tsis txawj tuav nyiaj, txawm yog tau cov nyiaj los ntau los tejzaum yuav tsis muaj tswv8 tuav tau.

tou here go another long one...

cov blog no mas nyiam kom yooj8 lwm tus ua kom txhij txhij lawv cia li khaws noj/haus xwb.
kuv saib mas zoo li thaum i peb kawm ntawv tom u thiab ntag mas.
ib pab menyuam hmoob mus kawm ua ke rau ib lub u.
tabsis muaj ob peb tug peb thiaj kawm ib major computer xwb.
dhau li lawm ces sawv daws nyias kawm nyias tabsis lub u yus policy rau graduation mas yuav tau kawm ntau hoob computer 1100--1200 level classes.
thaum twg muaj homework txog computer programing mas lawv sau ntws ib pab 3-4 tug tuaj ntawm kuv tsev kom kuv explan lawv cov homework vim kuv kawm dhau cov hoob computer ntawsd lawm vim yog kuv major ces cov ntawd kuv twb kawm ua ntej ntxov ntxovb lawm.

lawv tuaj kom yus ex plain xwb no thaum pib os.
tabsis yus piav piav tas lawv tias es yog sau ua lus computer pascal no sau li cas.
yus sau cov codes tsuag tsuag li 3-4 pages.
muab khiav/run yog raug lawm ces luam lawv mam nqa mus tsev lawm.
tiag mas lawv lub hom phiaj tsis yog kom yus piav/explain xwb na.
lawv xav kom yus sau codes thiab complete lawv qhov homework tib si lawm na.

cov blog ntawd los ham tsi tsis yog xav kom lawm kawm tau lub tswv8 los txhim kho lub teb chaws.
lawv xav kom lwm haiv cia li tuaj tsa tes hawm thiab tsim kho kom tau lub teb chaws zoo zoo blog mam khaws nyob xwb mas.

ib yam example ntxiv.
cov nom blog mas nej txhob nrog mus noj khw ov.
mus noj ces lawv order tabsisa noj tas mas yus them no ov.
kuv nrog gvp noj pluas puav mov tom khw mas noj maj nroos thiab ceev mus them nyiaj ua ntej ov.
yus qeeb zog ces gvp mus them ua ntej yus txaj muag xwb ntag ov.
nyob mn peb pab nyuag kwv tij xyooj kuj tau tuav ua tuam thawj neohom los lawm ob tug (5-6 terms) ib term li 4 xyoo ces yeej yog ntev kawg lawm.
cov txiv tub xyooj yaum gvp mus noj mov tom khw.
zoo kuv nrog lawv mus zaum ntawd.
sawv daws zaum txhij thiab noj nrij nrawj lawv tseem noj noj ib txhia.
kuv mus tom lub cash register kuv siv personal credit card los cover rau lawm.
kuv rov los zaum haus dej.
cas gvp xam xam thiab cev tes lauj tau nws lub kab paus nqa mus zuj zis rau pem rooj cashier lawm.
nws twb mus txog pem rooj cev cev nyiaj rau cashier tabsis lawv tsis yuav.
lawv tias muaj neeg them lawm.
peb ib tug thawj coj ntawm cov xyooj mam mus coj gvp rov los zaum.
tus coj mas ntshai tsam peb tsis tau them es meskas tseem yuav gvp qhov nyiaj lawm thiab mas peb poob plig loj li laud vim twb yog tsev xeem xyooj yaum gvp mus noj tom khw na.
nej nrog nom blog mus noj mov uas twb yog nom blog yaum coj yus mus noj.
noj tas ces kawg yus them.
thaum nyob tim blog kuv yawg twb poob laswm ntau choj nyiaj rau hom ntawd.
tim usa no kuv twb pom gvp cov phooj ywg nomblog los tsis txawv kiag li os.

mr.
yong, do you have a coment on this issue?

sijhwm puastsuaj thiab sijhawm pauv hloov los txog lawm xwb..

cov neeg ib txwm tsis ncaj ces twb tsis yog ib leeg xwb, ntawm tus pejxeem ti nkaus tus nom siab kawg yeej muaj qhov sib tw noj nyiaj.

x z downunder; kuv tsis pum zoo kuas koj post cov issue txug nploglab rua cov nam pujntxoog huv sch nuav.
koj cov topics: 90% of business in lao function illegally.

797 billion kips unbudgeted spending hmong in laos language & culture issues.

vim koj yog ib tug thawjcoj kws zoo, hab nploglab paub zoo.
tsis xav kuas nplog lab ntaus nqi phem rua koj.
cov pujntxoog huv sch nuav yuav nyam hab qhuas koj taabsi nploglab yuav tig ak-47 rua koj.

xeeb
