thaum hmong tau zoo, hmoob teev ntuj thiab.
yog li ntawd, ntuj yog hais txog ab tsi tiag ne?

avang, koj hais tsis yog lawm.
tiagx mas yog linov: thaum mhoob tauzoo mas mhoob tsis quavjej leejtwg.
thaum mhoob muaj mob mhoob fiv dab.
yog dab tsis pab ces mhoob mam hu ntuj.
thaum ntuj pab mhoob zoo, mhoob ho mus pauj dab.
mhoob cov txivneeb txivyaig twb hais rau mhoob haistias "kuv luajloog tsis duav lawm rauqhov dabvaj dabtsev tsoncauj tsolus, dabtxeej dabqus thiaj txeem tsev" ces nej tus neeg jhe yuav tsis zoo.
lolus nov txhais haistias mhoob mus coj tau ib cov dabvaj dabtsev mhoob cojlos zov mhoob tsev tiamsis ib xyoos ntujzeeg los mhoob yeej tsis pub abtsi rau lawv noj lawv haus li.
thaum lawv tshaibxplab, lawv yuagx yuav tuag tiagx ces lawv thiaj mus sablaj nrog cov dabqus.
lawv thiaj muab mhoob ib tug neeg uas mhoob lhubx hauv mhoob tsev coj mus muag rau cov dabqus kom dabqus los coj mus xwv kom thaum mhoob tusneeg tuag ces tagnrho covdab nyeg thiab dabqus thiaj li taub noj tau haus.
thaumntawd lawv mam sibfaib kom equal.

ntuj yog abtsi?
ntuj yog tswvntuj lubroojzaum.
ntiajteb yog tswvntuj lubchaw tiagtaw.
nhubtwg mhoob jeeg tswvntuj ces nhubntawd laud, tswvntuj yuav pub kom mhoob muaj lubneej zoo.

tsis yog mhoob jeeg tswvntuj xwb, tiamsis mhoob yuavtsum nyob kiag rau theem uas tswvntuj jeeg tau mhoob mas thiaj pom nws txojkoobmhoov.
thaum kuv hais linov mas nej sawvdaws yuav haistias ua licas cov mhoob lawbdab ho tsis pom tej yob hais?

mhoob lawvdab lubneej yog jhai dab es khiavnkaum dab xwb.
lawv lawbdab, tiamsis dab tsis lawv lawv.
lawv jeeg tswvntuj, tiamsis tswvntuj tsis jeeg lawv.

yob, koj yeej muab tau good theory coj lug has lawm lauv...
kuv yeej qhuas koj lawm nawb...

ms "ntuj yog abtsi?
ntuj yog tswvntuj lubroojzaum.
ntiajteb yog tswvntuj lubchaw tiagtaw."

puas yog li koj hais no tiag os yob?
ntuj li hmoob paub yog lub hnub thiab lub hli.

li kuv paub, lub hnub thiab lub hli yog vajtswv ua tus tsim siv pom kev rau ntiaj teb.

tswvntuj loj npaum ca es yuav muab ntuj ua rooj zaum thiab muab ntiaj teb ua chaw tiag taw?

hmoob paub muaj tswvntuj (yawm saub, vajtswv) tiam sis hmoob teev hawm yam hmoob lub qhov muag pom thiab ua zem zuag xwb (ntxoog los yog dab li koj hais.)
yob, xyov los?
xyov tswv ntuj nyob qhov twg li los?
txiv neeb txiv yaig mas tseem pom ib tug niag neeg tuaj ua neeb dhia tav tog tog rau ub rau no.

hos tswv ntuj mas ho tsis pom leej twg li.

yog muaj tseeb li koj hais tiag es lub ntuj yog tswv ntuj lub rooj zaum hos nriaj teb yog tswv ntuj lub chaw tiag taw no ntshe tswv ntuj kuj siab phem heev es thiaj muab lub nriaj teb tiag taw xwb.
ua li yam ua nyob saum tswv ntuj taub hau ho yog dab tsi lawm?

tam kuv xav mas lub ntuj tsis yog tswv ntuj lub rooj zaum li vim yus cev tes xuas lub ntuj mas yeej xuas tsis tau rooj tog li yus tsuas xuas tau cua xwb.
hos lub nriaj teb mas nws muaj av, dej, xyoob, ntoo, etc, yog yus cev tes xuas mas thiaj xuas tau rooj tog, av, dej, etc.
yog li ntshe tswv ntuj nrog peb zaum peb tej rooj tej tog ua ke xwb pob yom?

ntuj yog ib yam peb xav hauv peb lub hlwb; nws muaj zog tshaj thaum txhua tus neeg es nyob puag ncig peb pom zoo li no thiab.

--lajntxiag ntuj yog ib yam es nyob hauv yus txoj kev xav.
nws lub zog tshwm sim qhov twg los?
nws muaj zog thiab lub zog no ua tau ntau yam tshwm sim thaum es txhua tus tib neeg nyob puag ncig peb pom zoo ib yam li no thiab.

--lajntxiag covphoojywg, thaumtwg nej muaj sijhawm es nrog kiag yob sibtham mas thaum ntawd yob mam tham tejyam uas zoo tshaj nov rau nej mloog.
mhoob txhua tus tsimnyog nhov yob covlus uantej luag tseem tsis tau ua tuslajkab los thaiv mhoob.

phabej, tswvntuj yog jujplig thiab nws yog txhuayam.
yog koj haistias tswvntuj siabphem es thiaj muab ntiajteb ua chaw tiagtaw.
uali koj muab koj lubrooj los zaum, muab pemteb los ua chaw tiagtaw ces koj lubsiab kuj phem lawdh puasyog?

qhov tseeb, yuav tau kawm kom paub tagnrho covtswvyim cuavxwm ntawm mhoob lubneej mas thiaj paub.
yob li mas ntawm mhoob keebkwm, kevcai dab qhuas (kevcai qhuas dab)thiab ntawm vajlugkub sis yob paub tagnrho.
ntawm tswvntuj dejsiab los yob paub.
ntawm dab txojkev siabphem los yob paub.

tusneeg xav paub qhovtseeb mas yuav tau jib yob.
thaum yob juagnos tseem muaj sijhawm mas kavtsij tham.
thaumtwg yob juagnos tsis khoom ces yog thaum luag muab mhoob tistw txiav tu tag.
thaumntawd mhoob mam xav txog ces ligx lawm.
