hmoob 18 xeem yuav tso ob tug neeg rov mus sau npe rau hmoob dd rau lub 12 hli tim 8-9 tom ntej no.
lawv lub hom phiaj yog yuav mus ua raws nraim li laura xiong thiab rebecca sommer nkawv ua.
tabsi, hmoob 18 xeem ob tug neeg no yuav tsis mus nrog cov pejxeem tham..
cov thawj coj hais li cas, yuav li ntawd xwb.

hmoob 18 xeem toob kasn kom muab cov npe ua sau tag rau laura lawd kom tau rau hmoob 18 xeem ob tug neeg.
kom tus thawj uas tau coordinated cov npe rau laura cia li mus ntsib vang xeeb thiab paj chai moua nkawv saib muaj pestsawg tus muab npe rau laura lawm.

hmoob 18 xeem xav paub hais tias ua li cov neeg "raws noj raws haus" khiav tuaj nyob dd muaj pestsawg leej.
kom muab kom tau cov npe rau hmoob 18 xeem.
rau qhov muaj ob tug neeg tau mus report rau hmoob america hais tias cov neeg los nkaum hauv dd yog neeg raws noj raws haus xwb.
ob tug neeg no, yog laura xiong thiab su thao.

hmoob 18 xeem tsis nco qab tus neeg thib peb uas report hais tias cov hmoob dd yog raws noj raws haus xwb.
tus ntawd yog tus lt.
governor of phetchabun.

hmoob 18 xeem yuav xa ob tug neeg los sau npe no, mas yog xa hauv human rights organization los.
tus thib ib, yog kum xiong.
raws li cov tim ub lub rooj sibtham mas hais tias kum xiong yog tus sawv cev dr.
pobzeb ntag.
yog li, ob tug hmoob no thiaj yog los tom xiv thib mab nuv los.

hmoob 18 xeem hais rau cov hmoob dej dawb hais tias tom qab kum xiong nkawv mus sau npe tag rau cov hmoob dej dawb, mas yuav muaj cov america los mus sam phaj sawv daws sai sai.

latest report from dd kom nej paub hais tias hmoob 18 xeem lub tswv yim yog ua li cas tiag.

muaj ib co phoojywg hais rau kuv hais tias, hmoob 18 xeem yuav ua li qhov lawv ua rau hmoob wat thamkrabok.
tos tos thaum lwm tus hais hais yuav tau, ces copy kiag ces los tshaj tawm rau qhov txhia chaw hais tias yog hmoob 18 xeem tib....
leeg mus hais thiaj tau.

cov hmoob dd hais ib yam li.
lawv hais tias tias, tejzaum hmoob 18 xeem ob tug neeg yuav mus demand kom tau cov npe ua muab tag rau laura nkawv lawm.
yog thaum laura nkawv ua tau ces hmoob 18 xeem hais tias, yog hmoob 18 xeem ua tau.

tabsi laura hais tias txhob rawm xav hais tias yuav tau yooj yim.
un tsis lam tau lam tuaj xam phaj yooj yim li hmoob 18 xeem xav.
tamsim no txawv cov nyob thamkrabok lawm.

yog nej nyeem cov lus no, nej paub hais tias hmoob 18 xeem ua txhua tsav txhua yam los lov laura duav.
let's wait and see!

hlubhmoob kuv twb pom kiag kum xyooj mus nrog u n tham tag lawm mas, es un twb tso cai rau nws mus ua ntag nej sawv daws yuav tsum ntseeg kum xyooj xwb mog, leej twg yog tus u n ntseeg ce kuj cia tu ntawd ua xwb mas.
vim li cas , kum xyooj twb nyob tiv ntag los ua cas tseem tsi mus pab 29 tug me nyuam hmoob/moob thiab lau , tseem plam kiag rau nplog liab lawm ab yab, ab yab kuv twb nhov tia kum xyooj yog huab tais thaib tus phooj ywg zoo heev no nev nej yuav tau mloog nws lus nawb sawv daws thiaj tau tuaj lub teb chaws usa no.

ntsuaghmoobruam hlubhmoob: txawm tus twg mus los yeej yog mus nrhiav kev rau peb cov neeg thojnam es thov txhob sib, sib tshum lawm los mas hlubhmoob.

cov ntseev vajtswv yeej hais lino, "noob yeej tsis pom yus qhov txiaj ntsim, tabsis vaaj tswv twb pom."

yog ibtug ho mus ua tau es tus ob ciali mus khaws noj xwb los txog thaum vajtswv nqis los nws yeej yuav muaj koobhmoov rau tus mus ua tau ntau dua li noobneej muaj.

sawdaws yuav tsum siab loj thiab tso siab rau tus cawm seej.
cov ho tsis tau ua dabtsi los txhob claim credits thiab.
poj yawm txwv txoob yeej tias, "dag dab mas dag tau vim dab tsis muaj qhov muag, tabsis dag neeg tsis tau."

kum xyooj los yeej yog ib tug neeg muaj credibility; laura xiong los yeej yog ib tug txhua tus cia siab.
ib tug txawm ho mus pib es ib tug khee los puav leej yog peb sawdaws neeg thiab sawdaws haujlwm.

laura ed....
, cas es ziag no cov niag tsov ntawd yuav ntxias tau cov uablag sib txeeb nqaij lwj noj lawm tiag tiag li lau yom.
zaum no ces kawg uablag yuav rov tso uablag taub hau (kas ti kas) xwb thaum kawg uablag puas yuav thim xav?
los yog ua li kuv hais tshua, txawm tsov thiab maum npua teb tus twg tuag los yeej tsis xiam uablag yeej yuav tau khee noj tej nyuag nqaij seem nqaij lwj?
li cas los thov kom maum npua teb tsis txhob lam mus tshom nqaij rau tsov thiab uablag khaws xyeem noj dawb dawb xwb los mas.
tus twg xav noj yuav tsum tau mus khwv nws tus kheej tsis txhob vam vam mus txeeb luag ntiag tug mas thiaj li yog nawb.
ua li koj ua ces koj yeej xyuas yog hauj lwm lawm nawb.

laura, ua tsaug uas koj rov tuaj report cov xwm txheej hmoob dd rau peb paub.

muaj ib txhia mas yeej nco koj kawm (txhob to taub yuam kev, nco koj cov xov xwm xwb od) thiaj tos ntsoov koj xwb.
yog li no yuav tau rov tuaj tham rau peb sawv daws paub ua ntu zus mus nawb.

koj hais txog hmoob 18 xeem, ua li h18x muaj ib pab xwb los muaj ntau pab ntau pawg?
ua li cov h18x nyob california thiab cov h18x nyob lwm lub lav (especially mn) puas yog tib pab tib pawg?
thaum koj muaj teebmeem nrog h18x, puas yog h18x nationwide ua ib nqag tauj xub koj?

kuv xav kom koj pab clarify mentsis rau peb paub vim kuv tau nrog ib tug txiv hlob uas nyob hauv h18x-mn tham mas nws tsis paub txog nej cov teeb meem ntawd li (hnov tabsis tsis paub tseeb).
nws kuj yog ib tug neeg laus paub tab thiab nyob hauv h18x-mn los ntev lawm, yog tag nrho h18x ua rau koj, nws yuav paub laiv?

yav tag mas xam tias tag lawm, tabsis tseem tshuav yav tom ntej no.
yog li no koj pab qhia kom peb sawv daws ho nrog paub xwb os.

ua tsaug.

ntxhiavnyuj tshua, tsis yog sib tshum, tabsi vim yog lawv put pressure rau cov neeg havzoov thiab ua phem rau laura.
kom puas paub hais tias lawv lub homphiaj mus ua ntawd yog dabtsi?
lawv qhuab yuam kom cov hmoob havzoov cia li muab npe rau lawv by december 5, 2005. tabsi cov hmoob havzoov tsis kam.
hnub december 6, 2005, lawv thiaj hu sablaj dua.
lawv hais tias hmoob 18 xeem hais tias, ob tug human rights no mus register tag xwb ces un nkag mus xamphaj ntag.

koj hais kom peb txhob tshum tshum hmoob 18 xeem, ua cas nej ho cia hmoob 18 xeem tua laura?
hmoob 18 xeem liam hais tias laura yog nplog liab kom pejxeem chim, ntxub thiab tau tau laura pov tseg.
lawv dag rau pejxeem hais tias hmoob 18 xeem twb foob yuav muab laura xiong coj mus kaw 18 xyoo thiab ncaws tawm hauv human rights kom cov hmoob havzoov cia li muab npe rau lawv.
hmoob 18 xeem threatened the group hais tias yog tsis muab npe rau lawv, yuav raug txiav mov.

the rtg yog tus qhia rau laura hais tias cov hmoob tim dd yog neeg raws noj raws haus xwb.
laura los report nom tswv thaib cov lus rau pejxeem xwb, ua as hmoob 18 xeem ho liam hais tias laura xiong yog tus label cov hmoob dd yog neeg raws noj raws haus?

yog hais li koj hais ces, lawv txawm yuav tshum laura npaum li cas los ua twjywm no los?

ua cas hmoob 18 xeem ho tsis leave cov neeg havzoov ntawd thiab laura xiong alone ma?

yog yuav ua kom tau txiaj ntsim xwb ces, ntshe yuav quag zog os tshua.

yog muaj lubsiab pab lawm ces, pab tag tsis tau txiaj ntsim los kom tsuav tshwm sim li yus lub siab xav pom xwb.

txawm yuav khaws noj li cas los tsis care.
tsuav tsis txhob mus tsim teebmeem rau ib pab neeg.
tsis txhob qhuab yuam kom luag ua li yus hais xwb ces tsis muaj neeg hais yus li lo ma.

tsis tas yuav hais txog credit.
yav tag los peb hmoob twb txaj muag txaus rau lub wat thamkrabok lawm.
thov txhob ua ntxiv lawm.
txawm npaj yuav ua ntxiv los tsis tau credit dabtsi zaum no na.
rau qhov qhov situation tim dd txawv the thamkrabok issue.

kuv yeej muaj respect for kum xiong.
qhov kuv report rau nej yog kom nej paub hais tias hmoob 18 xeem yuav xa leejtwg mus ua txoj haujlwm ntawd no xwb.
yog hais tias kum mus sau npe tshuag tag xwb un ho nqis tes lawm no los haj yam zoo.
tabsi qhov kuv concern tshaj yog hmoob 18 xeem lawv put pressure rau cov hmoob havzoov kom cia li muab npe rau lawv.
lawv tseem dag hais tias thaum kum nkawv mus sau npe tag xwb ces un nqis tes ntag.
raws li rebecca wb paub, un yeej tsis kam nqis tes li.
raws li kuv xav xwb, ntshe yog hmoob 18 xeem xav kom tau ib daim npas xis ua wb tuav ntawd rau lawv thiab xwb.
once again, yog mus pab rau qhov zoo, txhob tshum tshum laura ces laura yeej tsis hais tej no tawm los mas.

hlubhmoob ntxhiavnyuj, hmoob 18 xeem nyob thoob america teb.
txhua txhua lub xeev, peb muaj ib tug president tuav hmoob 18 xeem.
raws li kuv paub, cov neeg ua muab hmoob 18 xeem lub npe coj mus siv ua politic rau tim dd yog chapter nyob california.
lawv created dua ib lub npe hu ua united hmong international council, inc.
pabthan thao vang yog tus president.
lawv lub koom haum no yog tsa los kho hmoob kablig kev cai xwb.
tabsi raws li lawv tus public relations hais rau kuv mas, pabthan thao vaj tib leeg xwb thiaj yog hmoob tus nom.
tsis yog kuv lam hais.
lawv tus public relation hais tias tim united nations tsuas paub hais tias vang thao tib leeg xwb thiaj yog hmoob tus nom, ua cas kuv tseem mus hais tias vang thao yuav tua laura no mas vang thao thiaj tsis zoo siab.

kuv tsis paub hais tias nws tib leeg thiaj yog hmoob tus nom xwb, rau qhov nyob txhua txhua lub xeev, peb muaj peb tus president hmoob 18 xeem thiab.

kuv tsis xav hais tias txhua lub hmoob 18 xeem yuav support thao vang lawv txoj kev ua phem rau kuv li no.
yog branch twg tseem mus support thao thiab nao tou lawv thiab ces kawg txhua tus rau ris kev txhaum tibsi.

yog hmoob 18 xeem tsis kho lawv tus policy, tsis follow lawv daim by-laws, thiab tseem muab lub koom haum 18 xeem no mus ua kasmoos, kawg lub koom haum no raug kaw.
vim lawv yog ib lub non-profit organization, thov tau nyiaj government los siv.
ua cas lam coj mus ua kubxaj?

hlubhmoob: qhov sawdaws yuam, yuam kev ces yog peb lub siaj maj thiab sib hem.

kuv yeej ntseeg hais tias leejtwg los yeej xav txoj zoo xwb tabsis peb lub neej tsis mus li yus lub siab xav tau thiab ntshaw.
tej thaum yus taug kev tiaj li tiaj, yus twb cia li lam dawm av ces yu ho ciali ntog; yus tus nplaig tej thaum yus ciali muab tom tej kaug los twb muaj.

thaum chim lawm twg, twg los yeej yuav hais ub hais no.
tus neeg uas tsis paub chim ces tus ntawd yog tus tsis muaj sia lawm xwb lossis yog ib tug tsiaj.
tus txawj chim ces tus ntawd yog neeg txawm es nws thiaj txawj tu siab, mob siab, txawj quaj, thiab txawj luag.

yeej tsis muaj leejtwg yuav discredit tau nkaujnyiag.
thaum ua neej nyob mas sawdaws hais ub hais no; tus cem licas los muaj.
tabsis kom peb to taub hais tias sawvdaws twb tsis pom qab yuav mus cem leejtwg.

tus twg yog tus ntaus thawj thiab ua sawdaws txiv, sawdaws niam ces luag yeej tos nrhw said nws yuav ua tau licas rau sawdaws.
lus zoo los nws thiaj hnov uantej, hos lo phem los ibyam nkaus.
sawdaws hais tias dr.
pob zeb vang mas lam tau lam hais lus cem tus ub tus no.
niam no nws tuag kiag lawm, leejtwg thiaj yuav sawv los hais tau li nws hais.

nws cov ntawd nws sau mus rau european union tau pes tsawg xyoo los lawm es niaj hnub european parliament nyuam qhuav pib thau los xyuas.

nyuam qhuv pib muaj resolution rau cov lpdr.
koj qhov los nws yuav ua tsis tau kom cig plaws tamsim no.
tejzaum tiam no twb tsis muaj neeg appreciate koj kus muaj, tabsis muaj ib hnub muaj tus yuav seev hais tias, "cas peb tsis ua li laura hais."

ua siab loj!
thaum hmoob muaj teebmeem es sawdaws sibtw mus daws lawm ces thaum no peb thiaj yuav tsheej.
yog kuv ua dabtsi es nej ciali yoog kuv nkaus, nkaus xwb tsis ua ibyam dabtsi txawv li ces yog thaum kuv yuam kev ces peb yuam kev txhua tus.
sawdaws niaj hnub cem cov laus.
laura twb hais muaj hais txaus lawm.
yog 18-x tseem ho ras tsis meej es ua peb tej neeg piam sij tas los nws tsis yog peb noob neej xwb es yuav rau txim.

kom peb nco hais tias ua dabtsi muaj lub ntuj thiab daim av; yog yus ua tiag thiab ua zoo ces noob neej tsis pom tabsis cia rau lub ntuj thiab daim av ua tus tswj.

tubntsuag, txhob hais li koj rau kum xiong.
kum los yeej yog ib tug neeg hlub txog hmoob thiab.
qhov kum ua no, tsis yog kum ua los ntawm kum tus kheej.
kum raug lwm tus xajn li cas ces nws ua li ntawd xwb.

muaj ib zaug, kum hais rau kuv hais tias dr.
pobxab xa kum mus xyuas cov hmoob tim dd.
zaum no, yuav tsum yog lao human rights xa kum mus.

txawm mus li cas los yim muaj ntau lub koom haum mus hais, yim zoo.

tabsi yog yuav ua li luag tejlaus hais, thaum nyuaj, muab pog tseg tsis kov.
thaum zoo li yuav tau, dhia kiag rau xwb no ces tsis yog sawv daws sib pab daw teebmeem.
yog sawv daws ua kom tau ntsej muag xwb.
yog ua kom tau ntsej muag xwb ces tsis tas ua.
txawm ua npaum li cas los haj yam txaj muag xwb.

piv xam li kuv twb hais tias thaum lub 7 hli ntuj 2005, nom tswv thaib muab cov hmoob tim dd laij tawm, hmoob 18 xeem hais tias lawv tsis kov lawm, cia rau thaib.
tabsi thaum peb sib zog nrhiav kev pab, lawv ho dhia rov los ua nruj ua tsiv rau peb.

thaum november 22, 2005, hmoob 18 xeem saib lawv ua yuam kev rau kuv lawm, yog ua tiag, teebmeem yuav sawv, lawv hais mus rau cov tim dd hais tias lawv la tawm lawm.
yog xav tau kev pab, kom hu rau nai phoo vaj pao.
ua cas tau ob peb hnub no, lawv xav hais tias kuv ntsiag to lawm ces nyaj yuav tsis muaj teebmeem dabtsi, lawv txawm siv jump back in.
rov muab pressure rau cov hmoob havzoov.
rov siv hmoob 18 xeem lub npe dua.

tos the lt.
governor of phetchabun hais tias, cov koom haum tim america teb no "dag", khav ntawm ncauj xwb, ua tsis tau dabtsi.

yog tsis yog ua kom tau ntsejmuag xwb, txawm yuav nyuaj thiab yooj yim los yuav tsum tiv mus.
nej ntsia mus nawb, yog hnub twg nom tswv thaib muab cov hmoob tim dd yuam xa rov qab, hmoob 18 xeem yuav hle ris zuav tsis lees paub.
thaum ntawd, lawv yuav liam rau leejtwg?

nom tswv thaib tsis ruam li sawv daws xav lawm na.

hlubhmoob cov yawg thiab pog ed.....
luag tej me tub txawg ces txawj txawj li os, luag tib ntxee tes xwb ces ua zaj twg los tau noj tau haus tag nro.

txiv cis nkeeg lub luaj kaub cuaj ceg ces yuav noj dab tsi los tau tag, tib nyem xwb ces zaub mov siab log ncho pa lug lawm no nas.

yawm ntxhiavnyuj, koj tus txiv ntxawm ces luag yog cov neeg ncaj ncaj ncees ncees xwb es nws twb paub tsis txog tias nws cov nom muab nws siv ua dab tsi li os.
kom nws cev faj tsam txog thaum kawg nws nyob nyob nws tsis paub dab tsi fbi cia li nqa daim ntawv summon kom nws mus theej txhoj nrog luag sib nplawg nram court no ov.

laura, yog vim licas es nej cov non-profit organizations(kooshaum thov khawv) phij tsis sib koom tes li.
tsua yog nrhiav kev sib tshum thiab zoo li cov dev uas sib txheeb pob txha kaws xwb.
koj yog tus sawv cev ntawm koj lub kooshaum es niaj hnub tuaj tham ntau tsav ntau yam hauv no txog hdd thiab koj vs.
hdd thiab h18.

kuv thov nug koj yam puav xwm li nram no: 1. ua li cov tuaj hauv no, leej twg yog tus sawv cev hauv h18 ma?

2. kuv xav paub nej lub mission statement ntawm nej lub kooshaumi?

3. koj tes haujlwm thiab koj cov client feem coob yog leej twg?

4. what is the difference of whether h18/you can find a solution to hdd problems?

vam thiab cia siab hais tias koj yuav teb kuv cov lus nug saum no li lub siab xav.
ua tsaub ntau.

phooj ywg neeb muas cia kuv piav ib zaj dabneeg, ntawm 3 zaj dabneeg uas kuv muaj rau neej mloog.
thaum ub, muaj ib tug hmoob lis nyog mn raug secret agent nram bkk tuaj ntes.
muaj neeg tuaj thov kuv mus paj hais saib puas pab tau nws dim los.
kuv mus nrog cov thaib tham txog nws li plaub thiab kev txhaum.
tham mus tham los naj has, ua cav thaib muaj ib daim duab los nug kuv tias "koj puas paub tus neeg no", kuv teb nws tias "kuv tsis paub nws laid" thaib thiaj qhia kuv tias.????
(nej mam ntxiv neej rau hauv nawj).
tabsis thaum kawg thaib kuj kam tso tus hmoob lis ntawd los lawm thiab.
kuv tsav tseb los tsev, ua cas kuv pom yawm hmoob asmesriskas ua nyob hauv daim duab thaib muab kuv saib nyob nram ntugke.
kuv hlub peb hmoob es kuv uv tsis taus, kuv thiaj li rov tuaj tham qhia nej os.

ethic of this true story: no one win over the war in dd.?????

peb yuav ua cas sib koom tes tau nas?
peb lub hom phiaj yog pab kom hmoob txhob raug tsim txom, tabsi lwm lub koom haum yog los tsim txom peb ne.

nmr, tejzaumyog li koj hais lawm.
peb tau los thov pejxeem ob peb zaug nyiaj khiav dej num ces txhaum hmoob 18 xeem lawm.

qhov kuv niaj hnub tuaj tham rau nej mloog no mas vim sch yog ib lub public forum rau peb sawv daws discuss issues concerning the hmong community in general.
yog thaum muaj issues lawm, yuav tau coj tuaj tham qhia.

muaj dabtsi nug tau los ma.

tuaj hauv no, tsis tau muaj neeg organize kom muaj kas cav thab kom muaj representative mam muaj discussion.
this is a public forum and anyone can participate, right?
yog li, txawm koj sawv cev hmoob 18 xeem los you don't have to reveal.
xav tham ces tham xwb.

peb lub mission statement ces yog nrhiav kev ncaj ncees rau peb haiv neeg hmoob.
yog thaum muaj ib yam teebmeem raug peb haiv neeg hmoob lawm, peb yuav tau bring on the table for discussion.
peb yuav tau thov kom nom tswv kav tebchaws, ngos thiab the international communities nrog daws.
thaum hais txog kev ncaj ncees, tsis yog hais tias peb tsuas hais txog qhov lwm haiv neeg ua tsis ncaj rau peb xwb.
yog peb tus hmoob ua tsis ncaj rov rau peb tus hmoob los peb muaj cai hais tib si.

peb tsis muaj clients, tabsi muaj cov victims ua tabtom raug lwm tus tsim txom li cov im dd.
yog hnub twg hmoob tseem raug kev tsim txom ces, muaj coob npaum li cas, peb haujlwm ntau npaum li ntawd.
kev raug tsim txom mas tsis yog hais tias lwm haiv neeg ua rau yus thiaj hais tau hais tias yog human rights violations.
txawm yog tus hmoob ua rau tus hmoob los yeej yog human rights violations tibsi.
piv li cov hmoob tim dd, hmoob 18 xeem tsis pub leejtwg hais lus, tus coj hais li cas, yuav li ntawd.
qhov no, yog human rights violations against hmoob dd's freedom of speech and freedom of expression.
leejtwg yog the oppressor?

hmoob 18 xeem thiab lawv cov rep tim dd.

hmoob 18 xeem/neohom xajn kom hmoob dd tsim teebmeem thiab ua phem rau laura ces yog hmoob 18 xeem/neohom commits violence acts against laura's live.
this is also consider human rights violations.
i am the victim of hmong 18 xeem/neohom.

it will make a lot of difference.
it will solve problem for the hmong thai in phetchabun.
cov kwv tij hmoob thaib yuav tsis raug ntes raug kaw li niaj hnub no.
cov kwv tij hmoob nplog yuav tsi npaj siab khiav los nyob noj pw tos cov tim no khwv nyiaj xa mus rau lawv.
yuav tsis muaj tus raug ntes raug kaw, ces cov tim no yuav tsis tau niaj hnub mus khwv nyiaj xa mus them nqi nkuaj, cov hmoob nplog los yuav tsis los iab liam dag kom nom tswv nplog chim, ces yuav tsis muaj tus raug txim raug thuv, ces kev nyuaj siab yuav tsawg me ntsis.

ua tsaug os neeb.
tejzaum koj yuav txheeb pajchai moua tim dd.

laura, zoo li tshua twb hais tias: zoo heev qhov nkaujnyiag thiab h-18x rov los tuavtes ua phooj ua ywg.

hmobb 18 xeem mas tsis lam rov los nrog koj hais kom haum li nawb...
lawv tsuas muaj yuav ntov koj txhua txhia txoj kev kom koj mus txhob tau nkaus-s xwb.
luag ib txwm tsis yuav lwm tus los hais luag,muaj dab tsis koj yeej meem hais rau hauv no peb thiaj nrog koj paub od....
cov cheem-m koj ntawd yog lawv tsis pom qab ua zaj twg vim lawv nyob nrub nrab.
koj mas yuav yog peb cov nyob sab raum tsis tuaj leej twg tog ua tus txiav txim qhia saib leej twg ua yog,leej twg ua tsis yog.
hmoob 18 xeem yuav pab kuj mus pab los paub.
ua cas yuav muab peb cov hmoob qha tau muaj 1 xyoo no li.
yog koj mus nriav kev pab ho yuav muab koj tua no ntshailawv ua tsis tshua yog lawm.

laura, zoo li tshua twb hais tias: zoo heev qhov nkaujnyiag thiab h-18x rov los tuavtes ua phooj ua ywg.

hmobb 18 xeem mas tsis lam rov los nrog koj hais kom haum li nawb...
lawv tsuas muaj yuav ntov koj txhua txhia txoj kev kom koj mus txhob tau nkaus-s xwb.
luag ib txwm tsis yuav lwm tus los hais luag,muaj dab tsis koj yeej meem hais rau hauv no peb thiaj nrog koj paub od....
cov cheem-m koj ntawd yog lawv tsis pom qab ua zaj twg vim lawv nyob nrub nrab.
koj mas yuav yog peb cov nyob sab raum tsis tuaj leej twg tog ua tus txiav txim qhia saib leej twg ua yog,leej twg ua tsis yog.
hmoob 18 xeem yuav pab kuj mus pab los paub.
ua cas yuav muab peb cov hmoob qha tau muaj 1 xyoo no li.
yog koj mus nriav kev pab ho yuav muab koj tua no ntshailawv ua tsis tshua yog lawm.

phoojywg phwvnyawm, hnub no rov tuaj saib kuv cov me npawg thiab pom koj cov lus saum no.

koj cov lus saum no uas kom laura/18x lawv yeej meem sib ntsiab kom txaus no mas yog lus nyiaj lus kub thiab 36 las twb yuav tsis tau.
kuv pom li koj hais thiab tiag cov niag pheej cheem li peb 2-3 tug nyuag no ces ham tsis tseeb li koj hais luas mas.
yeej yog peb ze rau ob tog.

txawm li cas los kuv xav hais tias twb ua nchav teb nchav chaw los txog txij no lawm ces yeej meem sib nraus kom kawg ntag, txhob lam muab tso tseg yam tsis paus tsis ntsis.
yog leej twg tso tseg ces tus/pab ntawd yuav tau txhob kov kov peb cov hmoob lawm vim yuav ua rau lawv puas tsuaj.

kuv muab saib mas txog thaum kawg cov victims yuav tsis yog laura/18x tab sis yog peb cov me kwv tij hmoob uas tsis paub dab tsi tim dd.

thaum i kuv yeej thov hais tias yog leej twg tsis muaj good intntion ces thov txhob muab peb cov kwv tij hmoob ua ban ncaws ua si.
kuv pom hais tias thaum kawg ntshai hmoob dd yuav yog sawv daws lub ban tiag.

hmong dd might end up paying for the price of someone else?

laura, hmoob 18xeem cov neeg mas tuaj hauv no coob-b kawg.
tab sis lawv niag ua hauj lwm qab rooj tsis yog ua qaum rooj ces lawv thiaj tuag nxiag to tsis tuaj hais ib los rau leej twg.
yog nws ua yog lawm mas ntshai twb tuaj muab sawv daws tsawm tsaus lawm.
ua neeg nyob yus ua yog lawm yus yeej tsis ntshais leej twg as....
hmoob 18 xeem cov neeg twb txaj muag tuag thiaj tsis tawm tuaj.

hmoobkheme, thaum kuv mus txog tim kheme, kuv mus pw hauv peb cov kwvtij hmoob kheme, kaj ntug, qaib qua zom zaws, hmoob sawv ntxov txov yuav mus ib pauv zog hlais nplej, kuv msu nrog cov kwvtij hmoob khejme noj mov nplejtshiab, sawv daws tuaj zaum sib tham kajsiab lug zoo li sawv daws muaj kev sibhlub heev.
kuv mus nyob tau 3 weeks tim khekme, kuv cia li fall in love rau hmoob lub neej lawm.

thaum kuv mus txog tom camp, dd, muaj ib pab hmoob quaj khawm lias kuv, thov kev pab.
kuv xav zoj hais tias kheev lam lub ntuj pab tau, ntshe yuav kom pab tag nrog cov neeg txom txom nyem no saib lawv puas dim txoj kev raug tsim txom.
tabsi ua cas all at the sudden, txawm siv muaj ib cov neeg uas yus xav hais tias raug tsim txom no npaj los tsim txom yus.

thaum zoo li no, ntshe ua li koj hais, vim yog hlub hlub hmoob heev es thiaj tseem tuaj tham tham li no xwb.
tabsi qhov nej cov hmoob khekmetau pab cov hmoob nplog los lawm yog ib yam txiaj ntsim zoo.

thaum kuv msu txog tid, kuv hnov so co hais txog qhov nej mus thov tau ib co nyiaj los yauv rau cov hmoob dd noj.
kuv confirm tau qhov koj tau ua los no ma.
you did a great job.
tabsi ntshe koj txoj kev pab ho rov tig los haunted koj xwb.
thaum zoo li no, ntshe yuav ua li "phub vaj" the governor, hais rau kuv, " ua zoo tsam koj raug lawv dag, ces koj mus tsis xav rov los daws teebmeem lawm.....
l" phooj ywg laura xiong, koj puas yog hais tib tug kum xyooj uas nrog nrog vp thiab pobzeb lawv ua ke xwb ma?
tus ntawv twb yog nej cov kwv tij kiag los sav, puas yog?

yog hais tias yog tus kum xiong ntawv tiag no nws muaj nyiaj heev hov yog ua plaub tuaj tiag no xyov nej puas yuav yeej kum xiong los?

yog li koj hais ces cov hmoob thao thiab hmoob vaj txeeb tsis tau dr.

pobzeb lub position hos poob rau cov hmoob xyooj ua lawm laiv puas yog?

es ziag no kum thiaj li sawv cev lhrc mus daws teeb meem hmoob dd yom.

zoo heev li.
ziag no lawv ntxias tau nej cov xiong rov sib xyuas nej lawm.
thaum i lawv ntxias tau cov yaj rov xyuas cov yaj.
ua li lwm zaus yuav yog xeem twg ntxiv?
muas?
vwj?

laura, luag tej laus hais tias, noj tsis taus yuav tuag, hais tsis tau yuav swb ces yog tij lub caij no xwb tiag.
yog koj tsis hais tiag tiag ces koj kawg ua tus swb li lawm xwb.
zoo heev li uas koj coj tuaj qhia peb paub tias kum xiong yog tus yuav mus muab npe tim dd.
laura, muaj tej thaum mas zoo li koj ua tsis tau hauj lwm kiag, tab sis muaj tej thaum mas koj ua tau hauj lwm kawg li.
zam hais tias zaum no koj ua tau hauj lwm zoo kawg li lawm no los mav.

tab sis mas koj rooj plaub nrog h18x tseem pending xwb twb tsis pib hais, yog koj tawm siv mus tshum kum xyooj tuaj lawm thiab no xyov suav daws ho yuav nyeem koj li cas thiab ov?
li no ces ua li hmoob hais, qhov tsis tau tas qhov twb pib tuaj lawm.
yog koj hais h18x txawm yog h18x xwb mas yuav muaj chaw mus zog, tab sis ziag no koj twb ho mus lob/hais lao human rights council, inc.
tuaj lawm thiab no xyov leej twg tseem yuav yeej thiab nawj.
raws li suav daws pom kev sib tw/ntaus/ua plaub los lawm mas 1 tauj 2 yeej nyuaj thiab ov.
vim hais tias yus 2 sab tes ib lub zog xwb hos luag 4 sab tes 2 lub zog lawm nav.
txawm li ntawv los koj muaj un, us dos, rtg, thiab koj pawg ntseeg coob heev lawm ua li cas los koj yuav tsum yeej xwb.

tus muam laura ua ntej no kuv thov hais rau koj paub tias koj yog ib tug pojniam hmoob uas kuv qhuas (respect).
through reading your ideas, i am not surprise why you are working for hmong human right.
koj yog peb ib tug nang ek hmong, thaum kawg koj yeej los yuav yeej xwb.
kuv ntseeg cov information koj tham qhia sawvdaws.
as a hmong person, i encourage you to be strong on your position and beliefs.
email me, i just got a phone call from one phujyais baan about you.
i think you should know what they said.

pluas mov nplej tshiab koj nrog lawv noj ntawd, yog kuv tsev neeg (neej tsa) pluas mov ntag.
kuv pom koj cov duab mas kuv nco lub sijhawm zoo li ntawd kawg.
puas qab nad???

kuv twb xav pab cov hdd ntev los lawm, tabsis kuv pheej xav tias nyabtsam pab lawv ces lawv yuav xav tias muaj neeg yug lawv lawm ces lawv yuav yaum neeg coob coob khiav los rau dd.
qhov ua rau kuv ho hloov siab pab lawv ob zaum tas los twb vim yog muaj neeg hais rau kuv tias lub sijhawm no thaib tsis pub lawv tawm mus ua zog/nrhiav no es muaj neeg coob coob tshaib plab heev.
thawj zaug ces yog lub sijhawm koj tseem nyob dd/khejme.
li kuv twb hais tas los lawd, kuv muaj reliable information resources tias leejtwg txomnyem tiag, es kuv tsuas pab cov hdd ntawd xwb.
xyov koj puas paub thaib ib los lus pajlug hais tias "muaj dej cais ntses" nab.
tej zaud qhov no yuav yog ib lub tswvyim zoo pab daws tau hdd li teebmeem.
muaj lus dabtsi mam sibtham dua.
