yawm sismum txhajle lug tu sub hab tshev hastas, "phib!
kaajntug taagkig, xaa ib taagkig ntxuv aw, quas tsi nyob hu nub?
yog laws qab loos lis muas sawv lug hu nub."

qab lis muas (qaib lis muas) yog dlaabtsi?
yog txiv lis muas tug qab lov?

"kuv txiv sismuas, quas tsi nyob cog taub?
yog puj lis muas nyob cog taub."

puj lis muas yog txiv sismuas tug quaspuj lov?

tiag tiag mas tsi yog qaib li muas...
qhov uas sawv daws hais hais mas yog "lauv qaib" no xwb....
temsis qais li muas ces yog txiv muas tus qaib xwb mas.

avan, koj tub kawm kuv zaaj keeb kwm siv yig, koj nyeem taag lawm tes koj tub paub tas yog le caag lawm, tsi taag yuav nug le los yeej paub lawm.

ntawm lub hauv paus mas yog li no, thaum siv yis tseem nrog noob neej hmoob nyob ces siv yis yog tus uas tu sub rau hmoob, siv yis seev suab txheev hu cem puj sub mas siv yis hais tias kuv txiv sis yis.
ces thaum siv yis tus tub hu ua txawj sis tub cis nquag, tuag tag lawm ces siv yis chim heev nws mus qaum ntuj lawm, ces ntiaj teb tsi muaj neeg tu sub,nrog lis ntshuas tau xya niaj xya xyoo tsi tub sub, ntiaj teb noob hmoob muaj mob nkeeg nyhav heev, ces thiaj tshuav tus uas lub npe hu ua muas ua txiv xwb, tus uas lub npe hu muas ces tom ncau ntev ntev niaj ntau pua xyoo lawm ces lub npe muas cia li sav npe ua lub xeem muas lawm.

thaum tus txiv muas los tu ces nws hais tias thaum siv yis tu sub siv yis hais tias kuv txiv sis yis no ces, cia kuv tu kuv yuav seev lub suab hais tias kuv txiv sis muas no, tom qab no tib neeg hu hais tsi meej lawm, thiaj hu ua txiv muam los sis txiv lis mum no.

tus txiv sis muas no caj ces yog hmoob zag txheej peb nyiam no ntag.

ytk uatsaug os ytk, zaj dabneeg ces yeej totaub tej tsib lus ncaj-ncaj ntawd lawm ntag.
thaum uas tshawb thiab nrhiav tej cag lu yog xav paub tej ua koj piav no haistias: 1. thaum siv mas yog li peb hnov rau niajhnub no 2. thaum uas xav paub ntsis ti paus ces tej lus seev, txheev, ntawd tsi muaj kuab lawm.
vim yog tej lus txuas ntawd tej suab si tag thiajli tsis paub tus cag lu ntawd lawm.

3. thaum ua paub tus cag lus, lub ntsiab lus ntawd lawm yog thaus thoobtsib thiab to nrog.
thaum ntawd thiaj yog paub paus ti ntsis.

raws li koj hais, muas yog lub npe uas dhau mus ua xeem muas.
hmoob suav siv yog ua txiv tawkev ua raug hu ua "txiv mum."
taug koj zaj dabneeg sivyig, txhom cov ntsiab lus pom haistias hmoob txoj kev siv, xav, thiab lub hauvpaus mas txawv deb kawgnkaus lawm.

vim yog li ntawd kuv thiaj li nug kom paub meej.

sawvdaws, lub homphiaj ntawm tusub mas tsi yog dabtsi...
txiv muas "ntxiag" pogsub tuaj es yuav muab pogsub tua xwb.
kev ntxias nws tuaj yog dabtsi?
yog kev hais mob mob pogsub xwb....

over the years, it has become a "way" for us to do such a ritual..
temsis qhov tiag tiag yog txivmum txhob txim hais kom mob mob pogsub xwb, hais kom khib khib pogsub kom nws tuaj es zoo muab nws dov xwb.

temsis keep in mind...
zaj dabneeg no, kuv pom muaj two versions in the internet lawm.
there are still many many versions out there per "kws"....
temsis the idea is the same.
anyone who wish to know the story, must learn at least 3 and then compare them....
analyze them.

don't think that this story is about being "good vs bad".
anyone who concludes such a thing doesn't know much.
hauv zaj dabneeg no siv yis phem heev.
yawg sub siab ceev heev...
temsis tus uas ua phem tshaj yog sivyis...
in a way, it was sivyis who created the problems.

also, kev vij sub vij sw is not an "evil" thing.
per the legend, sivyis blamed it on pogsub without proof.
in simple terms, kev vij sub vij su is nothing more than "bad accidents" xwb.
it is clear from the sotry that tibneeg mus nuv ntseg los poob deg tuaj...
mus ua teb los ntoo qaug los ntaus...
nce nthab los ntaiv lov ces poob lov ceg....
etc..."
all these are just accidents caused by morons of their own doing...
but sivyis blamed it on pogsub....
saying that pogsub nyob saum ntuj es nws ua tej no...

personally, kev tusub tsi yog ib txoj kev dab kev qhua es tsi tu kev yuav liamsim mus..
nws tsi yog li ntawd.
nws yog ib txoj kev poobsiab ntawm tus kheej es ua xwb.
vim li no, ntau pawg hmoob lees thiaj li muab tso lawm.
qhov tseem koj tsi tu los yeej muaj sub (accidennts), koj tu lo syeej muaj sub....
temsis muaj ib co ces...
tu tag ces nim zoo li uas nyob kaaj siab zog lawm xwb.
zoo li kev thov tswvntuj, zoo li fiv yeem, zoo li laig dab qhua...
ua tag ces yus tias zoo ces zoo xwb....

temsis kuv tseem hais ntxiv tias tsi ua los yus tias zoo ces zoo xwb.

yah, hmoob dawb tsi tau hu puj sub ua "pog sub" li koj sau kab ntawv saum ov, thaum chiv keeb hmoob yeej hu ua puj sub, ces txhua tus hmoob yeej hu ua puj sub no ov.

ytk yah, yog hais li koj cov lus saum toj no ces txhais tau hais tias koj yeej lam tau lam hais nplob ciab xwb, koj hais tias siv yis yog tus uas phem tshaj plawv no koj sim piav seb qhov phem yog siv yis ua dab tsi?

koj ua ib tus neeg pom luag sau ntawv es lam tuaj sau ib kaug qhov, ib kaug qhov xwb twb piav tsi tau ib zaj ntawm lub hauv paus mus nto ntsis li.

siv yis yog tus phem tshaj plaws tab sis ua cas koj cov neeg ua neeb thaum twg mas tab tuav siv yis npe, tus neeg phem leej twg yuav tuav nws npe kom los pab ib zaug.

siv yis ua neeb kho lub ntiaj teb no leej tib neeg siv yis tsi tau yuav leej twg ib kis nyiaj li, siv yis ua dawb ua do pab dawb dawb xwb los siv yis tseem yog tus phem thiab, tsi zoo li nim no koj es ua ib qhov ob qhov los hais nyiaj xwb ov.
tus neeg ua ib qhov ob qhov los tau nyiaj li ua no ces tus ntawd lub siab tsi tseem siab hmoob li thaum ub ntuj tsim teb raug lawm.

koj hais saum tias siv yis phem tshaj plaws no koj twb piav tsi tau qhov phem li, lam tso ya xwb ne.
tsi ntev no ces yah yuav tau lub npe tso ya laus.

ytk nyob mn muaj neeb sawv coob tus.
lawv pib yuav nyiaj mam ua neeb ov.
thaum tus txiv neeb pib ua neeb tus xibfwb tuaj qhia kom ua neeb ces 200$ qhia kom txawj ua ib qho li hu ib phiaj neeb los yog tus xibfwb mus txo ib phiaj neeb l;os rau tus sawv neeb tshiab.
kuv hais li kuv twb ntsib peb ib tug txeeb ze muaj mob ua neeb saib ntau zaus dhau 2-3 tug txiv/niam neeb los lawv kuj tias peb tus txeeb ze muaj neeb los thawj kom yuav tau muab nws tsa ua neeb.
tom qab no kuj mus tsawv tau ib tug xib fwb yog lawv hom neeb tshiab2. tus xib fwb yeej yuav 200$ mas qhia ib yam nkaus.
thaum kawm twb yog nyiaj ces lwm hnub mus ua los kuj yuav nyiaj ob yam nkaus xwb ntag kuv saib os.
cov ua neeb tsis yuav nyiaj mas muaj tsawg heev lawm ov.
lub teb chaws meskas no sij hawm yeej yog nyiaj nkaus xwb ces sawv daws pib yuav nyiaj tuaj lawm.
tom tsev ntees los kuj yuav nyiaj.
especially txiv xaiv mas haj yam yuav ntau tsis yog 12==200 ov.
12=1,200 xwb ov vim tus txiv xaiv mas tau qw ib hmo kom kaj ntug ces kuj sab txaus tau nyiaj kawg lawm.
ua yam twg los kuj sab thiab siv sijhawm ces tsam no kuj tau yuav nyiaj li mus ua haulwm nram company thiab xwb ntag.
cov qav num no mas thaum ub yog ua pab dawb xwb.
tsam no sawv daws kuj txawj2 khib txawj yuav nyiaj tuaj lawm.
mam saib seb yuav ua li cas ov.
hmoob mas nyiam menyuam tub dua li menyuam ntxhais tabsis lub sij hawm no mas menyuam tub ces poob nyiaj ntau ntag ov menyuam ntxhais mas tau qavnum dua thiab ho tsis poob nyiaj li 10k rau nqe tshoob.
nyob mn no mas hmoob kuj siv lub txhooj 5k lawm ib txhia hos ib co mas tsis kam yuav lub 5k kiag li.
txog lawv ces lawv hais lawv lub 6k 7k xwb ntag vim lub 5k mas hmoob tsis nyiam kiag li.
peb mus yuav txog lawv cov nram california mas tseem hais lawv lub 7k rov lawm saud xwb.
peb twb mus yuav ob peb tug nyab nram ca lawv yeej tsis kk txog lub 5k tshiab li lawm.
hos hmoob mn mas tseem yeem lub 5k yog ib feem.
thaum thov2 nyom2 no ces kuj yeem yuav lub 5k lawm thiab ntag vim muaj lub txhooj ces zooli yooj8 rau ob tog sib tham.

ytk, tejzaum koj muaj lub hlwb los mloog dabneeg, los khaws dabneeg cia....
temsis kojho tsimuaj lub hlwb los txiav, los ntsuag, thiab los xav txog txoj kev phem kev zoo....
los yog teebmeem ntawm noobneej.

koj sim qhia kuv sob ntiajteb no koj pom leejtwg muab tibneeg tua es muab tus niam los ntxias noj cov nqaij?
koj pom leejtwg muab leettub tua es ntxias tus txiv los noj?

tej niag no nyob ntiav heev yog koj tsi pom li no, ces kuj txhais tau tias kojj tsi tomsov li?
kuv twb hais rau koj tias neejyag tsi yog tibneeg lam tau lam hais no ne/?
cov uas lam tau lam hais mas yog cov uas luag ua siab ua qig los tsi paub tom ntej tom qab li.
luas twb qhia kiag lub ntsiab los tseem tias luas lawm hais lus.

koj xav tias vim li cas cov neeg nyob tom tsua dawb ho tsi pab sivyis?
vim lawd pom tias sivyis ua tsi yog lawm thiab.
tsi tag li, ib txias mas tias sivyis thiab subtuam nkawd yog kwvtij, kwvtijnpawg...
los yog sis txheeb kawg.
ua neej nyob ne?
yog tias sis txheeb li no, es ua ua plaub li nkawd ua puas yog liamhiam thiab?
kuv xav mas koj lam laus dawb xwb...
tsi tshuam paub tab sub.
yog koj muaj ibleej tub, es koj nrog nws ua plaub, koj puasyog ib tus neeg tomsov siab zoo?
txhais tau tias yog koj yog tus paubtab, koj puas yuav ua li sivyis ua?
luag tias muab ibtus los pauv phav phav tus neeg txoj kev tuag yog kev zoo.
koj xav ne...
tamsim no, per txoj kev ntseeg, sivyis thiab tub kwm nkawd muab nkawd txoj kev liam los tua peb hmoob.
qhov no koj tseem tsi paub thiab?
zoo npaum li vajtswv muab lub txiv los ntxiag adam/eve..
es noojneej tuab puv ntiajteb xwb ne.
sivyis phem npaum li no....
vim li no, hmoob thiaj muaj txov kev npam txog niaj hnub no....
ib tus neej laus li koj yuav tsum paub txog qhov no.

koj tsi nco lawm lov?
lasttime kuv sau ntawv es koj tsi nkag siab koj cia li npau koj, lam tau lam hais lus rau kuv, thaum kuv piav tag rua koj ces koj mam nkag siab.

4 years ago, kuv qhia zaj dabneeg pogsub thiab subtuam, txoov thiab new year, rua koj los koj niam thuam kuv cuag tsi....
temsis nub no koj ho rov hais zaj dabneeg uas kuv qhia rua koj ntawd, koj rov muab hais li koj paub kawg li.
ib tus neeg li no, ces zoo npaum nkaus li tus uas koj xav tias kuv yog ntag?

tsi tag li...
hmoob lees hu ua puj, nej hu ua pog..
ces kuj yog pog sub mas...
kev hais lus twb tsi yog li qeej ne...
thaum tshuab poj ces yuav tau nias puj thiaj li meej.
kev hais lus txawv qeej na...
peb hu ua puj ces nej hu ua pog...
peb hu ua pujsub, nej kuj hu ua pog sub...
es sub koj nim muab puj hu ua puj thiab os?
kuv tsi tau pom ib tus hmoob dawb muab puj hu ua puj na.

yah, koj hais li hauv qab no tias….

koj muaj-uaj lub hlwb los txiav, los ntsuag, tab sis koj lub hlwb txiav thiab ntsuag mas ntse npaum qwb taus xwb ov.

kuv xav tias ntshe koj nim khav tas npaum ko ntshe koj ntse npaum hauv riam no, ua cas koj ho npub npaum qws txob, tsi paub txog ntiaj teb no kev tuas tib neeg ib nyuag qhov hlo li, koj puas tau hnov dua suav tua hmoob yuav luag tu noob, noob qaus luaj taum qaj tua tag nrho, puas yog koj lag ntse lawm los ua cas, koj qhov muag puas tau pom kev huv los yog koj dig muag, koj puas tau nyeem hitler tua 3,000, 000 jews, koj twb tsi paub txog siv yis thiab sub tuam lawv yaj kub tshis nkhaus li ne, xyov yog vim leej twg yog tus xub xub pib kev sib tua, koj twb paub tsi txog tej no.

koj xav tias koj mas tom sov kawg nkaus li lawm no lov?
koj hais koj tej lus no hais li tej me nyuam yau so ntswg tav toj xwb ne, koj qhuas hais tias tej no mas nyob ntiav kawg rau koj no uas koj twb tsi paub txog neeg lub nee jib nyuag qhov hlo li.

aub yaub, ua cas yuav khav theeb ua luaj li os, tus neeg lam tau lam hais ces yog neej yag hawj ntag los mos, cas nim yuav khawv koj lub npe ua luaj os, kuv tuaj tau tav no rau sch no kuv twb tsi tau tuav kuv lub npe ib zaug li koj khav neej yag hlo li nawb.

kuv tsi tau pom dua ib tus neeg lem lawg qawv li koj tuaj hais tej lus no hlo li, kuv tsuas ntsai tsam koj zoo li tus me qaib uas thaum tsi tau txog caij qua mas nim qua rhawv rhe, thaum luag tsi tau hais mas nim haum npaum ub npaum no uas, thaum luag ho hais no ces koj ho ntsia hauv koj ob ceg xwb lauv, koj txhob xav tias koj nto quav ncaug rau tim toj es yuav mus lo tim li ov, koj ntsia na has ua ciav lo ntawm koj lub hauv pliaj xwb ov yah, tus neeg yuav kom luag phua kiag lub nkaub rau ces yog koj los mas nawb.

tus neeg lam tau lam hais ces yog koj ntag ne, koj mus kawm tau qhov niag dag coj tuaj hais xwb, siv yis tsi tau mus thov leej twg ib nyuag qhov hlo li nawb, siv yis tsi tau mus vam khom cov neeg nyob tsua dawb li koj hais, qhov siv yis hais txog tsua dawb mas yog li no saib yog koj tsi paub no kuv yuav qhia me me rau koj li no.
thaum siv yis tua loob yeeg sub tuam nkawd tag lawm ces, puj sub nyob pem tsev tsi pom nkawd los tsev li txhia hmo, hmo ntawd puj sub ua npau suav phem heev, puj sub thiaj yws daws dom pem kev tuaj txog rau hauv siv yis tsev puj sub thiaj nug siv yis tias nkawd ob txiv tub tuaj nrog koj sib tua no ua cas ho tsi pom nkawd, siv yis thiaj hais tias sub tuam nkawd mus nrhiav nyab rau loob yeeg nraum tsua dawb lawm hais li no xwb, qhov hais txog tsua dawb naj.

tus neeg lam tau lam hais ces hais li koj cov lus saum no ntag los mas, koj cov lus saum no yog kwv yees hais thiab hnov tab fab xwb ne, hais rau koj tias nkawd tsi tau yog kwv tij li koj hais hlo li, sub tuam lawv tsev neeg yog ib tsev neeg noj nyoos haus txia, nrhiav nrhw nqaij noj xwb nav, yog tsi paub tsi txhob lam tau lam hais lus li me nyuam yau so ntswg tav toj li no.

koj lub hlwb hauv xaws tsi tau loos, tus neeg 40 tawm xyoo li koj lawm hauv xaws tseem tsi tau loos tseem tos lwm tus nywv mov rau koj noj xwb ces pab tsi tau li laus, ceeb laj peem tsheej txiv neej yawg yuav thaum twg koj li tiav txiv nab?
koj mas tsi yog noj mov hlob li laus ntshe yog tshav ntuj ziab hlob xwb es thiaj hais lus ua tab ua tauv li no.

koj tej lus me nyuam yau no xwb tsi tag nug li os, koj lub tswv yim ces nyob sab saum daim xwb ne, hais lus me nyuam yau nkaus xwb es cav tuaj question luag tej laus thiab os, tus neeg tsi paub tab ces yog koj los mas yah.

us cas yuav hais tau cov lus ruam ua luaj li no, koj yuav tau mus kawm ntxiv txog kev ntse saib puas raws tau luag qab, txoj kev ntse tseem tshuav deb heev koj tseem tsi tau pom qab ib nyuag qhov luaj txoj plaub hau, kuv nyeem koj cov lus xwb kuv twb pab koj txaj qhov muag heev lawm, tsi tas yuav teb koj cov lus nug, nkim caij sau ntawv xwb ov.

tej lus me nyuam yau no tsi tas yuav teb koj li nawb, qhov loj tshaj plaws ces yog koj taw test seem qis heev, yuav tau kawm ntxiv, tab sis ntshe koj tsob txiv tsuas qab li no xwb lauv.

koj xav hais tias kuv tsi teb koj ces yog koj sau tau raug thiab tshab txhais meej heev lawm no los?
kuv muab nyeem tag kuv tsuas hais tias laj nrog me nyuam yau hais lus, hlwb tsi qoos hais los yuav nkim tej lus es kuv tsi teb koj xwb nawb kom koj tob taub li no ov.

koj txoj dab neeg kuv tsi tau pom dua tab sis tau hnov me ntsi kuv soj ntsuam koj cov ncauj lus sib tham xwb kuv twb paub koj lub tswv yim hauv tus hlwb txha lawm ov, kuv tsi tau muab koj cov dab neeg los hais ua kuv ntiag tug hlo li, kuv hnov xyov yog leej twg muab tuaj post tab sis koj hais ua dog ua dig tsi meej tsi pem tsi raws zaj dab neeg siv yis kuv thiaj thuam los mas, koj zaj dab neeg hais tsi muaj paus tsi muaj ntsis ntshe yog koj mus kawm ntawm ib yawm thaub dag los xwb le, tsi li ces yog koj xev tswv yim dag lawm thiaj hais li me nyuam yaus hais.

yah koj hais lus li me nyuam yaus 2-3 xyoo xwb hais lus li nyuj quav ntse nees zis hais lus cais tsi meej tsi muaj quag li no, koj mas thiaj yog tsi paub tiag tiag li los nim ua tus paub paub li koj, ua neeg yuav tsum txawj txaj qhov muag rau yus tug kheej tej lus, yog koj paub koj yuav tsi hais cov lus saum no, hais txog cov dab neeg puag thaum ntxov, hmoob dawb hmoob lees/moobsib hais tib yam, txhua pab hmoob yeej hu puj saub/ puj sub no ov, kuv yeej hais tias koj tsi yog neeg paub no, yog tiag los pob, tej nyuag me me no twb tsi paub lawm es yuav ua cas nrog luag zaum saum rooj os.

neeg laus tsi hais lus li koj hais no, kuv ntseeg 100% tias tsi muaj leej twg yuav khaws neej yah cov lus thiab lub tswv yim ib nyuag qhov li ntag, tus uas khaws koj tej lus mas yog tus noj nkhawb li koj thiab mas thiaj khaws nawb yah.

kuv nug koj saib seb yog vim li cas siv yis thiab sub tuam lawv thiaj sib tua?
kuv xav hnov koj teb lo lus kuv nug koj no rau sawv daws paub thiab pom.

qhov xaus no kuv tua siab ntau hais tias peb tseem tshuav cov neeg uas hlwb tsi qoos hauv xaws tsi loos li koj no, yav no tom koj tso quav yuav tau thawj xub tsag thiaj thiaj tau noj nawb, koj rab nriam npub dhau hwv lawm yuav tau muaj zoo zeb ho hov tiag tiag saib paus yuav hlais tau nqaij tsuav tau txha.

ytk ytk, cov neeg ruam ces...
yus yeej tsi paub xyov yus hais dabtsi yom?
koj puas paub tias koj qhov post no qhia tau tias koj ruam heev na...
thiab siav ceev heev?
zoo nkaus li subtuam li.
temsis xob txhawj, kvu yuav tsi ua sivyis muab koj hau dag koj pojniam noj os.
kuv tsi phem li sivyis laiv.
kuv tsuas qhia koj tias vim li cas sivyig phem no xwb.
thiab vim li cas sivyig phem dua subtuam no xwb na?
yog koj xav tham tiag, koj kuj qhia seb vim li cas sivyis thiaj tsi phem li kuv hais?
temsis zoo li koj xav sib ceg xwb...
neej yag paub sib ceg thiab...

hais txog lus hnyav ntawm koj thiab kuv....
koj pib ua ntej ne....
koj ruam es koj thiaj tsi paub pob?
xob muaj muaj cai...
nco ntsoov tias koj cov lus ruam pib thaum kuv piav txog hmoob lees ntuag qhauv xyoo tshiab.
koj ruam koj es koj thiaj tsi paub txog ntuag qhauv ne.
koj ruam koj es kuv qhia zoo zoo los koj tseem tias kuv lam hais...
tseem thuam kuv thiab.
ntshe yog koj xav tias kuv ruam ruam es tsi paub lus, koj yauv hais li cas rau los tau pob?

ntiajteb hmoob twb ruam ua luaj, niaj hnub sis tuag sib ceg, los koj tseem yuav los ntxiv teebmeem, kev ruam rau hmoob lub npe thiab lov?

yog yuav hais lus zoo ces kav tsij hais...
kuv tos txais koj cov lus zoo txhua lub sijhawm.
kuv tsi xav li cas, no yog internet xwb.
yog koj yuav hais phem los kuv paub hais thiab, temsis qhov no puas zoo nkauj rau sch tibneeg pom?
my friend, this is what sivyis should have done....
do you get?

on tuesday, may 14, 2013 11:36:27 pm utc-5, ***@hotmail.com wrote: yah, tej lus koj hais saum no ces koj hais raug koj ntag les, tus neeg tham tsi paub lub hauv paus tsi paub lub ntis ces yog koj, tus neeg ntse es ntse li koj xwb ces xyov luag puas hu koj mus noj mov cig zos as.

koj tseem poob qab deb heev, yuav yog hnub twg koj li ua tau li siv yis ua, koj twb tsi paub lub ntsia tias yog vim li cas sub tuam thiaj tau noj loob yeeg lub cev, puj sub ho tau noj sub tuam lub cev cov nqaij, npaum koj xwb ces pos qhov ncauj nrog koj hais los twb tau nawb, koj taw tes tseem qis heev hais l no rau koj paub.

koj twb qhia tsi tau lub ntsiab lub nkaub ib nyuag qhov hlo li nev, qhov koj qhia nyob qhov twg, koj tsuas paub hais lus xwb ov paub li koj no xwb ces koj yeej zaum tsi tau saum rooj li ov, tab txawm muab koj zaum saum rooj los koj yuav poob rooj li nawb, koj yeej txiav tsi tau tias siv yis thiab sub tam rooj plaub yog pib qhov twg tuaj, yog vim li cas thiaj sib tua.

koj twb tsi paub txog nkawd tej plaub ntug no ib nyuag qhov li es koj tseem tuaj thom kom kuv piav qhia koj xwb ne, koj yog neeg ntse ces koj yeej phua lub taub lawm los mas, ua cas koj ho yuav tsi txawj sib ceg, cov neeg lem lawg li koj mas hais tsi paub xaus li ov, neej yag rab riam nplee hniav tag lawm siv tsi tau hlo li, tsi paub txoj cai uas siv yis nkawm sib tua hlo li.
tab tuaj khav neej yag tag zog xwb ces qhiav ntsim li ko lawm xwb lauv.

tus neeg ntse hais lus li koj hais no ntse li koj ntse xwb ces pab tsis tau koj laus, yog paub npaum koj ko kuj tuaj hais kiag ib zaj kev ntuag qhauv rau hauv no rau sawv daws pom tias neej yag mas tshaj lij kawg no, tus neeg ntsuag qhauv xyoo tshiab ces yog hom uas npub tshaj plaws es xyoo tshiab thiaj ntuas qhauv.

koj ruam koj es koj thiaj tsi paub txog ntuag qhauv ne.
koj ruam koj es kuv qhia zoo zoo los koj tseem tias kuv lam hais...
tseem thuam kuv thiab.
ntshe yog koj xav tias kuv ruam ruam es tsi paub lus, koj yauv hais li cas rau los tau pob?

koj mas ntse kawg lawm tab sis yog nplee qwb lawm xwb ov, tsi pom koj piav tau ib zaj dab tsi uas zoo khaws tseg tau siv li ne, neeg ntse es ntse li koj xwb, cov ntse li koj no muaj coob kawg ov.

cas yuav hais tau qaub pob ntseg ua luaj li no, ntiaj teb no yog ntse li koj xwb ces pab koj tu siab nawb mog, yog npaum koj xwb ces luag ntshai los nrog koj nyob, thaum muaj teeb meem yuav daws tsi tau, neeg feem ntau lawv tsuas caum raws tus neeg ntse tiag tiag uas noj mov hlob xwb ov, lawv tsi raws cov neeg uas tshav ntuj siab hlob li koj li ntag nawb.

koj xav tias koj hais lus askiv ces yog ntse ntse no, yus ruam li cas ces sau ntawv hmoob los saum ruam, sau ntawv askiv los sau tau ruam li sau lus hmoob xwb mos npoj yaig.
koj nim yuav yog hais zoo nab, koj tuaj khav theeb txog neej yag xwb ne, yog koj paub txaj muag ces koj twb tsi tuaj hais tej lus ruam ruam li no rau hauv sch no.

tus siab ntau uas tus neeg tham zaj dab neeg tsi paub pau ntsis, yog koj xav paub ces mus nyeem...
avan...
piav ntawm lub hauv paus me me rau saum nws qhov post.

ytk ytk, ne...
puas yog li kuv hais?

lub ntsiab koj twb txais tsi tau li ne.
tsi tag hais hais zaj dabneeg kuv mloog li os, vim zab dabneeg kuv paub thiab.

qhov tseemceeb ces koj yuav tau muab xav tias, subtuam sib ceev, thiab subtuam ruam...
nws thiaj mag dag.
temsis kev dag no, tsi tsim nyog sivyis yuav muab subtuam tua dag tus pojniam noj.
tsi tag li, tsi tag yuav muab loobyeeg tua dag subtuam noj.
koj muab no los xav, ces yog koj ntse ces koj twb paub tias sivyig phem heev.

ib tus neeg tomsov ces yeej paub qhov kws ua yog thiab tsi yog lawm.
vim yog koj tsi paub li no, koj thiaj hais lus ntau ua luaj.

ntxiv mus, txoj kev sis chim, txoj kev sis tua, everyone yeej muaj cai ua li.
koj los koj xav tias koj ua yog.
kuv los kuv xav tias kuv ua yog.
temsis ua neej nyob, koj yuav tsum muaj hlwb mentsis, muab coj los xav seb leejtwg yog tus phem tshaj.
txoj kev subtuam ua vim yog nws ruam nws xwb.
txoj kev sivyis ua, vim yog nws siab phem.
koj puas nkag siab?

yah, qhov koj hais ces yog lub topic uas avan post no xwb nes es koj tseem yuav kom ອາຈານ-tseemyeej mus nyeem siv yis thiab sub tuam saib seb kuv cem hais phem li cas rau koj no saib los tau los mas, yog tej no xwb tiag.
thaum koj post qhov saum no tag ces kuv tsi teb koj lawm vim tsi xav nrog cov neeg tsi thoob tsib to nrog li koj tham kuv thiaj tsi hais ntxiv lawm ne.

ytk ytk, loobtswb raum,....
kav tsij rov mus ua qhov koj txawj xwb....
dev tsoob, tsoob niam, thiab ruam na...
puas paub?

yh temsis...
yog koj yauv mus tshawb...
kuj tshawb tagnrho cov topics los pob...
tshawb ib qhov xwb?
xiam hlwb li ko es hais tag los thiaj tsi paub mas..

yh yah qauj vwm ntshav, koj twb tsi paub dab neeg ntuj tsim teb raug hais txog ntxwj nyoog, siv yis thiab sub tuam lawv los koj nim khav tseeb tias koj paub hmoob kev cai ntshe twb tsi paub ib nyuag zaj tseeb li, txoj kev qhia tsi tau leej twg dab tsi koj paub lawm los pauj?

ytk tsoobniam, rov hais qub lus xwb?
koj lub hlwb mus txog no xwb????

ruam es, there is a big difference between "knowing" the legends, "absorbing" the possibilities/facts, and tsoomniam...
seb koj yuav hais qhov twg xwb??

my suggestion, though, is...
rov mus tshawb tagnrho cov topics...
so that you can somehow, miraculously, know what the shit you said...
if not, you're still tsoomniam.

yh yah qauj, tseem yuav tshawb npaum li cas thiab no koj twb hais tias koj thiab kuv wb sib ceg ntawm avan qhov post no ne, koj hnov qab koj cov lus hais rau ອາຈານ-tseemyeej lawm lov?
cas yuav pees toob pees nyeej hnem hnov li ko.

ytk ytk tsoobniam, koj yos tag cov topics lawm los tsi tau na?
kuv saib mas tshuav na....
tshuav ntau heev li...
yog li no, koj yuav muab tso cia li no los yog koj yuav xav hais ntxiv mas...

nco ntsoov nawb....
win win situation for me...
luag tsi cem cov kwv laiv...
luag cem cov ua tij xwb laiv..

yh
