help file a complaint so we could get all our money back!

thanks...
what's she's doing is wrong...
she's a criminal!
she needs to be thrown in prison for a long time xeevan ruam taub hau tsi muaj hlwb thaum nkauj cua li foom hnav cev khaub nvaw liab lossi dawb zoo zoo thiab pom kev thoob plawg pleev tshuaj tswj qab ntxiag thiab tha tawv ncauj liab plaim los ti nkaus koj cais koj twb ua ib pa loj ib pa yau lawm zoo li koj siav twb yuav tu.

thaum nkauj cua lis foom suas tes tuav kiag koj lub swb pwg thiab puag kiag koj hnias kiag koj lub phlu ua rau koj tas hauv rig kiag lawm thiab.
tom qab ntawm nws nrhab hlo rau koj saib cas yuav haib ua luaj cais koj twb tsi nco ntuj teb li lawm.
tom qab koj maus maus sawv los cais koj nim zoo zoo siab muab hlo $2,000.00 rau nws kiag.
nim no koj ho kom peb nrog koj complaiint kom tau koj qhov nyiaj rov qab.
ntuj aw yog kuv mas kuv twb txaj muag qhia tawm rau leej twg hnov lawm os.

xeevan...
, yus nros yus ruam es muab nyiaj coj mus pub luag ces tsum xwb, pheej qw ua dabtsi maj?
what she did is legit.
she gives you services that you need, and only charge you what you are willing to pay for.
people go to her not she to them.
american dream ces yog tej no ntag lomas.

txhob khib-khib os mog.

xeevan, ua caag tseem yuav tuaj dhla le koj hab laud?
koj ca le moog file complaint xwb los mos.
twb tsis taag yov moog hab, koj ca le phone moog rua bbb xwb taab sis koj yuav tau muaj supporting document ov?

oh, i forgot, you do not have a receipt.
that's really too bad.

here's my advice - do not go to see her again.
if she forces you, call the cop!

peace, hk vaus!!!!!!!!!!

nkauj cua lis foom nim haib tas npaum ntag?
kuv tsi tau pom dua li laiv, yuav tau mus saib kom pom thiab pob.

hahahahaha.....
yog lawm,, kuv los yeej xaav tau le ko hab ov..

ms covyawg thaub, nej tus puav uas hais lus phem phem rau nkauj cua thov kom nej ua zoo mam xav mam hais.
txawm nej saib tsis taus nws los thov saib taus lub ntuj thiab daim av uas peb koom nyob ua ke thiab...

ms, tsis txhob tthov txim dab tsi.
kuv los hais tau ib nyuag hnyav lawm tab sis kuv kuj tsis yog hais rau thiab.
tab sis koj tus ua tij yuav tau ceev faj kev hais lus thiab tej thaum hais txog cov female ces koj muaj ntsis plam chua thiab ov..
hahahaha
