¨do together¨ where?
ntawm meskas no los tim blog los pem suav na?
muab nyeem2 saib2los mas hmoob poob av poob teb chaws deb puag pem suavli yunan uas ib contseeg tias yog thaj tsam daim avlub pe hu ua peb hmoob.
ib co mas yuav vwm 6 thaj tsam no tias thiaj yoghooblubkeebhauv paus uas hmoob muaj ciam dej ciam av uas suav tau sibkoom caum tua hmoob tawmkhiav ntig ntwg mus thoob ntuj.
ib co mas ho tia tim blopg uas y og lub sij hawm tom qab 1975 blogliab muab koj,kuv, peb cov no caum tawm dhia2 tuaj puv tim western tim no.
koj twbkom do together no koj puas tau paubpom tias qhov twg yog koj lub hom phiaj thaj chaw los yog ib lub koom5haum ywb tsa sawv lawm yav tasloskuv tseem cioa siab ntsoov tias gvp thiab plh yogob tug thawj nrogoblub koom5haum tseem t aw teskom hmoob mus sib koom tso $ npaws fes kom puv million$.
tsam no ceskev cia siab ploj tas vim ob tug thawj no twb mus dhau sab ntuj 3 nyob no lawm.
ntshe nej ho tseemmuaj kev cia siab xwb h oskuv ces tas.
tsam no seb puas zaum thiab pw toskom tswv ntuj tus tsis soj peb qab taug 3 lw ua 3 plam daimavlos tau ntau txhiab xyoo.
seb tswvntuj yuav cawm kom 3 ciaj haivli caslawm xwb.
seb nej puas tshuav zog xwbkucvli ces ploj tas.
kawg zaum thiab pw twj ywm nov.
thaumkuv vwm2 mas ob tug los nrogkuv tham piav tias tswv ntuj pom 3 hmoob raugkevcaij tsuj txom nyem los ntev heevlawm tswv ntuj twb npaj siab cawmkom 3 rov ciaj haiv loslawm ntev tabsis vim tswv ntuj txoj num mastsis yog yuav uakomciaj tamsim no within seconds, minutes,days los yog year xwb.
tswv ntuj covhaujlwm txhua2 yam yog in the timing range of thousands of years.
vim li no tswv ntuj twb xav cawm 3los ntevlos thiaj tseem tsis tau tshwm sim 6 peb cov siab kub2 no pom ntawm qhov muag li ib obhlislos ib ob xyoos tabsis twb los ze2 lawm nkawv piav.
tiaj rhawv zeb yog hnub kawg hmoob rov sawv ciaj haiv.
nkawv tias nkawv cheem2 txwv2 tsis pub rov tim ub mas vi kuv muaj ib feem nyob hauv tiaj rhawv zeb.
nkawv tias kev kuv mag cheem magtxwv tsdis yopg nkawv xub2 los qhia kuv.
nkawv tiasnkawv yog zaum 2 uas cheem thiab txwv kuv lawm.
kuv mamli muab xav tias nkawv yog zaum oblawmn o zaum ib yogli cas?
amhaj.
cim taulawm.
zau ib tau cheemtau txwv ces yogkuv yawg tooj sua xwbthiajli txwv nws ob tug tub thiab cov xeeb ntxwv kom tsum txhob rov mus tim ub.
tabsis hnovkuv yawg hais mas tsis yog specific 6 kuv ib tug.
kuv yawg txwv mas yog hais 6 yawg ob tug tub thiab covtub xeeb ntxwv tibsi.
obtuglos nerogkuv tham2masnkawvtias yogkuv rov tim ub tsis tas mus deb2 qhov twg li mus tsuj ib taw hauv daim av blog xwb ces yog lawm.
tabsis yogkuv tsuj ib taws daim avblog ua ntej hmoob sib tua mus txog tiaj rawv zeb ces hmoob oplam lub teb chaws daim av los tsis vim leej twgli vim kuv tus o ibleeg vim tswv ntuj muabkuv caws ua tus tswj tsiag rau tswvntuj rooj ntxiab tsa hmoobkom ciaj haiv.
yog ro0opj ntxiab no txhais thaum twg ces yog tswv ntujlub sij hawm tsa kom hmoob ciaj haiv 6 tiaj rhawvzeb.
yog hmoob twb tsis tau sib tua txog tiaj rhawv zebkuvho mus tsuj ua ntej ces rooj ntxiab txhaislos tsis mag ib yam dabtsis ces cawm tsis tau kom hmoob ciaj haiv.
vub hub!
kuv tus khuaj2 no tseem kom evl ub txim hmoob tsis muaj haiv.
nyhav tiag2 6kuv tiamneejno.
kuv twb tham tau ob peb tug cov 16xyoo tim ublos kuv thiajli muab tso tseg tsis rov nrog tham ib lo lus lawm vim tham tiag ces yuav tau rov mus ntsib yog rov mus ces kawg tsuj daim av blog.
tsuj kiag ib ruam ces kom kuv evl;ub txim hmoob tsis muaj haiv.
wb wj tsis kam ua li no.
kuv thiaj tseem advocate cov tom u kaus2 xwb.
tim ub muaj zaub mos2 ntau los tseg 6 nej kuv tsis nrog tham iblo luslawm cov tim blog na.
vi kuvntshai evlub txim hmoob tsis ciaj haiv.
kuv evkuvlub cev 200 pounds o xwb twb nyhav txaus2lawm txhiob ntxiv lwm yam rau kuv ev lawm.

mu saib lawv piav hmoob history nov: http://www.website.net/watch?
v=wgpgzg42gh4 muaj 6 parts diam mam nrhiav saibkom txhua2.

nyob zoo yawg hlob bee, kuv hnov koj tuaj nrog xeeb xyooj lawv npab ob ncaug hauv confrence calls.
es nej tseem yuav npab mus txog hnub twg na?
nim no mesleskas twb xa thuj thabham mus rau nplog thiab muab nyiaj mus pab nplog lawm.
lawv tseem mus tos cov nom thabham nplog tuaj kawm tua nej hmoob nyob mesleskas teb no lawm thiab na.
es nej yuav mus tsa tebchaws nyob rau qhov twg na?
nej rooj nyuag mov rau un noj ces ntshe kawg coj mus aim 1-2 teg pim tim thaib saib puas tiv kascees xwb las.

tej koj piav meskas xa thawj tub rog thiab mus tos thawj tub rog blog tuaj timmeskas no yog muaj tseeb kuj tseem ceev kawg ua cas kuv tsis hnov me2 li puas kam muab news link los pov thawj txog tejkoj piav no?

tsov, yog nej ua tau tebchaws hmoob nyob no ces tsi tas hu kuv ua povciajdlev los povciajqhev no nav.
hu kuv ua povtxiagdlev twb tau nav.
nej pab ko ces yog xav muaj tebchaws ces kawg sau teeb kublub caum dr.
yang dao lawv qab xwb thiaj hnov quav tsw nawb.
kuv tsi ntseeg tau 100 feem 100 tias kuv tsi short sight li koj xav no nawb.
koj puas tau nyeem sen mccain lawv tsab xovxwm tias meskas tab tom yuav muag riam phom pib lub septemeber no rau nyablaj no ma?

tamsim no meskas twb pab nplogliab lawm es meskas tseem yuav pab nej li cas na cov yawg.
qhov no yog kuv short sight los nej short sight na?
es nej cov tsi short sight twb proclaimed hais tias lub 7 hli tim 12 2014 xwb ces hmoob muaj tebchaws lawm no ne.
tamsim no hmoob lub tebchaws nyob qhov twg ma?
enough is enough you dreamers.

¨kawg sau teeb kublub caum dr.
yang dao lawv qab¨ koj paub no ho qhia seb dydlawv ho mus twgl;awm na yuav kom hmoob caum qab no ces piavlos tsis muaj neeg caum o kuv mus caum ib tsam seb.
pom xeeb yog dr phd diam kuv xav mus saib ib pliag thiab tiag.

koj tias ¨meskas twb pab nplogliab lawm¨ koj yog tus muab tsis tau evident peb yuav ua cas ntseeg tau.
koj kom mus nyeem tom asia time online.
kuv mus ncig2 tas daim article twglos yog english tsis muaj daim koj tias yog ntawv thaib.
kom muab qhov link los koj tsis muab ces dag tseeb2 koj na.
koj yuav daglwm tus yuav tau tabsiskoj dag peb cov computer science major no txog internet mas koj nti tsis dim li os.
koj dag ib ob qho los 3 yeej caum mus taw tes tias koj dag vim internet tsis ua haujlwm li koj xavtias yuav dag ces nkaum zog tau li ov.
koj tias meskas mus pab blog o los koj muab tsis tau eviodent los nres koj covlus kuv xavmas ntshe koj tseem yog hmoob tus yeebncuab tabtom hem kom hmoob poob2 siab xwb ntag.
6 siab hem koj dag ib zauglawm lwm zaus koj hemli cas los hmoob yuav tsis ntseeg ntxivlawm.

here goes another scare tatic lub nplajteb no twb yuav phiamli mars kom dej qhuav tas mus ua tau ib.
ub teb chaws los pab tsis tau li os: mud cuag tus no tawb ib cuam nrawm2 tsam lub nplaj teb no ghov magmnetic pole ho flip kiag ceslub 1 nplaj teb no honcaim bye2l;i mars: http://www.website.net/watch?
v=rdw1piphjrm http://www.website.net/watch?
v=4xnmctbdqtk lawv cov science no tias lub ntiaj teb no mas muaj record 6 magnetic pole flip txhua 200,000xyoo tabsis zaum taslos no twb yog thaum 780,000 tasloslawm ces twb tseg ntev heev tsis tau fliplawm mas yuav pom flipsai2. hmo no kaj tsij mus hu koj cov niam tublos order pizza thiab pepsi nojua ke tsam flip tuaj ces sawv daws ho tsis sib hlublawm.
yog xav paubkom tseeb mus saib 2 qhov vdo link saud.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlnxn4zde5r1m4qtg/edit?
usp=sharing nam tsuvtum aeon aw...

caag luas tub muab txav kag coj lug tsua koj nyeem los koj tseem moog ntshav tsi tau hab lauj.
koj dlaim nam degree computer science quavdlev ntawm ces muab coj moog sovquav zoo dlua lawm os.
he he he tso dlaag xwb.
kuas qhov kuv has nwg muaj tseeb tsi cuav tsi dag li koj hais ov.
yog koj mus nrhiav tsi txog nws nreev nws kis xwb nawb.
kuv mam muab me ntsis clue rau nej cov neeg kawm computer mus nrhiav saib nej ho keej nrhiav npaum li cas.
yog nrhiav tsi tau ces txhais tau tias keej tsi tau txaus.

1. koj mus click rau ntawm cov ntawv thaib 2. koj mus click rau ntawm qhov southeast asia 3. koj mus click rau ntawm section nplog.

4. koj scroll down ces koj yeej pom txhua yam hais txog nplog 5. thaum koj pom yawm nom tubrog/tubyuag mesleskas thiab yawm nom tubrog/tubyuag nplog zaum sibtham uake ces yog qhov hov xwb mas thaub.

kuv tsw dlaag koj ov.
peb tej nuav haas yam twg yog yaam hov nawb mog.

muab instruction xwb tsis yog link mas tsis tseem ntsiab vim instructio mas muaj yua kev ho link mas 101% accurate.

kuv daim bs degree mas tsis lam pov tseg li ov vim thaum xyoo 1998-2001 kuvmus ua num system engineer consultant mas nqa ibhli yog li 20k-30k $ after tax vim kuv charge kuv cov cklient ib hour yog 150$.
too bad after the 911 in new york twin tower bomb ces system engineer consulting ces qhuav nplaig.
kuv yuav tau ob lub tsev los twb muab iblub thim bankrupt rov pub bank lawm.
yog koj xav kom koj kawm tom u li 4xyoo xwb los tau salary paum tus dr ces mus kuv hom xwb nawb.
too late koj lawv qab ces ntsib nab xwb ov.
kuvlub sij hawm 1994-2001 mas yog computer is money.
major coprporation kam them million los upgrade thiab technical expertises guidance.
tsam o ces major corporation twb muaj txhij txua lawm.
yog tseem xav2 sim o ces muskawm daim ccna, ccnp, thiab ccie nriog 6 cisco fab network.
hom no muaj tsawgli ob peb tug hmoob thiab kawm tiav xwb ib tug xeem lis twb nyob ze2 tom mpls nws twb open class los qhia hom no tibsi lawm.
$ tsis yog teeb meem 6nwslawm vim xav cash kiag tsheb thiab tsev los yooj8 6 nws lawm.

koj qhov instruction #1 hais tias ¨1. koj mus click rau ntawm cov ntawv thaib¨ thawj qho o xwb twb tsis muaj li os tsis tas mus xam #2 txog #5. koj tias koj txav/cut tom atim.com los no tabsis tsis ntseeg vim tom atime.com tsis muaj tej ntawv thaib li loj piav.
hais ntawv thaib ntawv blog m askuv tsis tau rhiab vim tim vibnais thaib pub muaj txog qeb siab2 qes2 npauml casloskuv mus xawb2kawm dulug tseg cov kos kaim qhos qhaim anub pas-n kuv thiaj tsis kam vim kuv tsis kam nram tshav npas-n.
pem 03 mas yog nai khu hmoob tas nrho ces 3 kawm lub npe ko qhom qhos xwb hos lo lus tom qab 3 tsis kk.
lo tias kops awvkoskais qhosqhaim qhoom raus qhos qhua-ew qhaub nas ngas gus cai klab no ces kuv mam hnov tom qab kuv twbkawm tiam p6lawm xwb vim pib 03 ces dhia mus p5 nraum nab xum-n lawm xwb.
ta p6 ces ho mus xauj2 cov teacher training pem 03 ncaj 6 as cas-n vwj khwblawvlub mavqab rooj tim 02 dhia2 mus08 txog 1987 ces caij bus mus phabnab mus pom poj nyablab tsob ntoo dai cvaj dab vim thaib pheejmuab nws ua poobnpekom tau zov phabnab 6 huamnab thaib muabnws caij2 thiab npuj2 zoo kauj heev rawsli hnovlawv ncauj ua zog ho tsis pom duabli.
pm tsob ntoo loj2 li vajkhaum ntawm tsev nposkos thiab un ib sablawm xwb.
lawv uaiblub pej thuam teev hawm vim lawvtias nws dai caij dab tuag6 kev chim mas nwsopheejlos muab huam nab thaiblawv ntyem2 noob qes thiab hem2 heevlawv thiaj muskom hauj sam tuaj saib thaukawglawv thiaj ualub pej thuam 6 ntawm tsob ntoo ntawd.

koj yuav cioy kis tyog koj sau kiag covlus thaib koj post tsis tseem ceeb vim tsis yog tseeb muab tsis tauqhovlik ceskoj dag kom hmoob poob siab poob hwj chim uantej hmoob yuav sawvkevmus tsa hmoob lub teb chaws xwb ntag.
kuv tsis tau mus tsa haiv.
kuvmus tom u coj menyuam muskawm nkawv daim career degree xwb tabsis yog leej twg thau hmoob kom hmoob txhob ciaj haiv mas kuv t6sis lam tseg nws kom dim yooj8. txaus tsa tes tysa taw taw tesloskuv yuav qw tsa tes tawtaw tes tias nws dag vim tsis muab pov thawj.
thaum kuv vwm2 oct/2010 txog nov/2010 mas muaj obtug nrogkuv tham txhua hmo tom txaj nkawvtias hmoob yuav ciaj haiv sai2. twb txog hnubkawg hmoob tseem yog 2 pab tsis tau kamlos yog ib pab ib tug coj xwb.
tseem yog 2 pab 2 tug thawj nrog blogliab thiab nyablaj sib tua mus txog tiaj rhawv zeb.
lub sij hawmn ntawd mm muaj ib ug uas tswv ntuj xa los cawm hmoob kom hmoob sawv ciaj haiv 6 hnub ntawd.
yog hoob tsis tau nrog nyablaj sibtua mus txog tiajrhawv zeb ceskom kuv nyob twj ywm txhob rais ib ruam rov tim ub.
ua ntejnkawv los nrogkuv tham kuv twb mus tim thaib txog ntawm ciam teb lub visa gate.
yogkuv nam zog tom ub li 10mev ces kuv twb hla dhau tom blog ciam teb ntshe tswvntuj roojntxiab twb txhais tsis mag dabtsis vim hmoob tua nyablaj tsis tau txog tiaj rhawvzeb ces kuv tus no mag evlub txim hmoob tsis ciaj haiv.
vub hub!
txaus ntshai.
kuv lub cev loj2 rog2 200+lbs no xwb twbnyhav txaus2 tseem ntxiv lub txim hmoob tsis ciaj haiv vim kuv no mas nyhab dhau.
tus mos2 22 tod li 10mev sab tod xwb los tseg 6 nejmus sib txeeb kuvmas txav deb2 tsamlub mis loj2 dawb2 li no ho rub kuv li lub hlau nplaum lawm thiab ov.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlltbnnki5ak9wqwm/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlbk9omevdtwfrqnc/edit?
usp=sharing
