kuv niam tais tus txiv hluas thiab niam hluas nyuam qhuav tuaj nplog teb tuaj saib kuv niam tais lawv tau 2 weeks no.
nag hmo kuv mus tos nkawv los saib tsev.
kuv niam tias tus txiv hluas no tau tham rau kuv hais tias nws tus kwv uas yog ib tug ua hauj lwm rau luag tsoom fwv nplog liab xub ntiag.
raws li nws tus kwv piav rau nws mas nplog twb nrhiav tau ib qhov av thiab tab tom pib ua vaj ua tsev kom tiav rau xyoo tshiab tom ntej no.
thaum tiam lawm ces nplog liab yuav rov tuaj tos cov hmoob dej dawb rov mus rau nplog teb mus nyob cov tsev lawv ua no ntag no.
ho hais txog kev sib tham ces nplog thiab thaib yeej twb sib tham haum tag lawm.
nplog yeej zoo siab lees txais tos cov hmoob dej dawb no rov qab.
tsuas yog tos kom nplog ua cov tsev no tias xwb.
peb sawvdaws sim soj saib mus saib puas muaj tseeeb.

muaj tseeb mav.
nplog thiab thaib twb sib tham haum rau lub 12-19-06 tag los no hais tias cov hmong lao nyob thaib teb yuav raug xav rov qab kom tag.
tabsi vim muaj cov international human rights organizations nrog rau unhcr thov kom thaib tso cai rau unhcr mus screen out the genuine refugees ua ntej lawv raug xa rov qab.

tej no twb qhia rau hmoob tag lawm, tabsi vim yog muaj tej pab political group tseem misinform nej cov kwvtij tim nplog teb, thiab discourage cov hmoob ua lam khiav los rau dej dawb kom txhob rov qab, vim lawv twb thov tau un tuaj pab lawv lawm.
it's real ugly i tell you.

qhov nplog txais tos cov hmoob dej dawb rov qab thiab nrhiav chaw rau lawv nyob yog ib qhov zoo heev, vim lawv yeej yog pejxeem nplog raug dag tawm tuaj mus raug txim txom nyem ntsuav rau thaib teb.
tabsi, yuav tsis yog tas nrho tau rov qab, vim tseem muaj cov neeg tsim kev kub ntxhov li niaj hnub no ces muaj ib txhia yuav raug kev puas tsuaj yog raug xa rov qab.
yog nom tswv nplog thiab thaib tsis pom txog qhov no, nws yuav ntxhov deeg txog ntiaj teb kev sib hais plaub.
this is not a threat to the prospect governments, but a request that they should take it to consideration.
vim muaj ib pab neeg yeej threatened pab hmoob havzoov no hais tias lawv tsis koom tes nrog ua kasmoos, mas yuav muab yuam rov mus tsim txom tim nplog teb.

this is a serious threat!

pab nram nongkhai los ib yam.
yog nom tswv nplog thiab thaib tsis ua zoo saib, lam cia li muab pab nrad yuam xa rov qab, lawv yuav muaj teebmeem loj, vim peb paub zoo lawm hais tias, muaj ib co neeg muaj lub siab phem, xav kom cov nrad raug xa rov mus tsim txom, vim lawv tsis kam koom tes nrog lawv ua kas moos.
(tsis tau tuav leejtwg npe_tsuas hais rau cov niaj hnub tsim kev kub ntxhov xwb) political manipulation yog ib yam phem thiab tsim txom hmoob nyhav tshaj plaws los tau ntau xyoo.
enough is enough!
nom tswv thaib thiab nplog yuav tsum nrog saib xyuas kev ncaj ncees.

pab nram nongkhai cannot be deported under any circumstance......
thov kom nom tswv nplog thiab thaib take it into consideration......
to avoid further political conflict.

the victims need to be protected!!!...

kl cas es koj nim yuav ntshai noj lawv nkaub tuav lawv npe ua luaj li nas, ab, ab nej tej hluas no mas cas ib ke tshum lo ib ke rhiab pob tw li thiab lau.
cov ua kas moos es muaj feem los cuam tshuam nrog hdd ces koj hais muaj pes tsawg pab mas, tsuas muaj yawg hlob vp thiab yawg hlob vt nkawd qhaj naj xwb las as nim yuav muaj leej twg nas.
tej nyuag no xwb koj nim ntshai ntshai tuav lawv npe ces cia kuv sim twv kiag saib puas raug.
koj hais kuv twv puas raug thiab mas.

kav tsij cia lawv pab tshum me me kom lub cub tawg nco thiaj li cig loj rau nej sawv daws tua mas, tsis li ntawd ces kawg teb kub tsis zoo ces nej tau txheem ceb muag tas xwb.

hlob xejthim, xav tias koj khiav lawm na has cas txawm siv mus txia kiag ua thorn lawm thiab?
lawv mas nim nrhiav koj tas zog los koj mas nim tsi ua zaj kiag li.
kuv saib koj txhob mus ua pos es rov mus ua yawg npluanuj xejthim cas pees li thaum i koj hais rau kuv xwb yuav haib dua nav.
he he he.

faj thornsp or xethim, nco koj kawgli lawm os uacas txawmsiv mus thawjthiab luaj li ko lawm naj?
phwvnyawm nug hais tias kom kuv cab koj tes mus rau nws no.
ua cas es tav no ho tuaj txog tib tug kub kub hnyiab li ko lawm maj.
nej mas txawj yaj los txawg txia ua luaj li lauj.
ntshe cov nyuag phoojywg pojntxoog no yuav caum tsis tau li.
hloov nab kaj tag lawm rov tuaj sib tsoo pam thawj dua nawb.

suabnoog kwv aws, tav li no es nyuam qhuav hnov thiab paub xwb....
ntuj aws, tej news ua peb niaj hnub nyeem thiab dkj tej xov xwm tawb tawm npaum li cas lawm nad yuav.....
lol!

luag yeej sib hais npaum li cas txog qhov yuav tos cov hmoob rov qab mus, li laurau hais os, lawv twb ua tau ntev tshaj ntawv lawm es cov tom nongkhai thiaj li raug sab npauv mas yuav.

smile, yog tuaj nyeem ntau npaum lino tej news thiab tej kev sibtham nrog dkj nkawv thiab ces...
tsi paub hais li lawm os.

kajntug, cov hmoob dd yog america thiab nplogliab cov trashes....
yog thaum cov hmoob no yuav tuag, yuav kawg koj kuv peb cov no mus cawm.
yog txog thaum lawv ho tsi kam tuaj clean lawv cov trashes los peb mam sib pab clean xwb los yeej tau.
leej twg tsi kam los cia kuv mam lav clean.

thaum i peb kom luam phaub lav 15,000 tus hmoob nyob tham krabok, nws hais tias nws yug tsi tau lawv.
peb hais rau nws tias, koj txhob txhawj, koj tseem yuav npluanuj tshaj qhov koj yug cov hmoob no.
nws hais tias yog nws yug tsi tau kom peb lav.
peb cov no yog cov mus lav.

hmoob 15,000 tus nyob tham krabok twb tsi tuag.
10,000 tus hmoob no xwb yog peb cawm tsi tau lawv ces tsi tas ua lawv cov thawj coj lawm nawb.

fajkhaum sawvdaws, kuv xav mas ntawm cov hmoob tuaj nyob thaib teb (not just dd), yog yuav xa rov qab thov xa kom tas, yog pub kom muaj protection thov kom sawv daws tau tib si, yog tho txoj kev tuaj rau lwm teb chaws thov kom sawv daws muaj feem mus tib si, peb thiaj yog hmoob pab hmoob.
leej twg guarantee tau tias cov hmoob uas claim lawv tus kheej tias yog hmoob hav zoov yeej yog 100% hav zoov maj?
kuv muaj cov txheeb ze uas lawv have claimed tias lawv yog neeg hav zoov 100% es tau zwm rau hauv cov pawg hmoob hav zoov tiag, tiam sis qhov tseeb lawv yug thiab khiav tim km52 los xwb.
yexus hais rau cov yawg uas raws tus niam ntiav ntaus tias "nej pab no yog leej twg tsis tau ua kev txhaum li ces tus ntawd xub xub khaws lub pob zeb ntaus tus pog niam ntiav no ua ntej".

lawv koj ntsia kuv thiab kuv ntsia koj ces nyias txawm mus nyias lawm....
amen.

csy csy, cab..
cab...
koj mas cas yuav txawj muab piv txwv ua luaj: raug siab kawg.

me kwv faj, yuav tau xyuam xim me ntsis txhob rawm muab kuv tus laus no liam ua tus ub tus no, koj puas muaj pov thawj txaus es lam hais tias kuv yog xejthim no mas, kuv saib ntshai koj yuav tau mus thov txim rau kwv xejthim nawb.
yog yus paub tsis meej es lam maub dub twv xwb no txhob lam tau lam twv li ntawd, kuv xav you make big wrong, kuv tsis yog tus neeg koj xav tias kuv yog ntawd nawb.
