nplogliab twb hlub hmoob tag npaum es cas hmoob nplogliab nyablajliab
thiaj yuav khiav ua luaj thiab? nag hmo muaj ib pab uas yeej ib txwm
yog hmoob nplogliab tau hu tuaj rau kuv tias lawv twb npaj tas yuav
khiav los rau thaib teb. kuv nug tias vim li cas ho yuav khiav? lawv
teb hais tias nplogliab phem heev. tej nom hmoob tamsim no ces zoo yam
nkaus li hmoob tej lijxwm hais tias " las xas quav dev" lawm xwb.
kuv nug ntxiv hais tias " es lub xeev xias khuam twb yog hmoob ua nom
loj ne?" lawv teb hais tias cov niag nom hmoob ntawd ces yog nom quav
dev lawm xwb. lub npe nom tabsis ua luag tus qhev xwb yeej tsi muaj
peevxwm hais tau tus nplogliab ib los li.  luag ua ntaub ntawv txhua
yam tiav tiav es coj los rau yus xee xwb. tsi xee ces kawg tuag no ces
lam qi muag xee ntawv rau luag.
lub sijhawm no hmoob cov nom yog tig rov los txog pab "las xas quav
dev" lawm no. tsi ntej tom ntej no hmoob haj tseem yuav khiav los rau
thaib teb coob heev au...
faj

faj,
yog lawv twb hu tuaj kiag rau koj,koj yeej tsis cheem lawv ib los li
lo.....los yog koj tseem hais tias kav tsij khiav los kom coob-b es nej
thiaj zoo dov cav no naj.....kuv cov neeg kuv paub lais kuv yeej txwv
tuag nthi tsis pub los nawb.....yog leej twg tseem los tshwm rau thaib
teb ces txhob hu xov tooj thiab tuaj thov kom pab......yog nyob twj ywm
nplog teb thov nyiaj mus yuav liaj mas kuv yuav xa mus.....cov hu tuaj
rau koj ntawd yog cov tsis xav nyob pheej xav-v tuaj meskas xwb.....peb
cov hmoob ces ib co pheej khiav ces ua rau cov nyob puas siab
tag....cov nyob los tsi qab siab ua noj li lawm.

cov yawg,
kuv twb posted ib qhov post hauv qab no hais tias yog yuam muab sib piv
mas thaib tseem phem tshaj nplog thiab tseem muaj human right violation
loj tshaj nplog liab lawm pes tsawg tauj.
hnub i kuv mus tom tsev txias, muaj 2, 3 yawg hmoob laus piav rau peb
hais tias lub caij tawg rog cov hmoob khiav los sab phuv npiab los rau
thaib teb mas thaum los txog rau tim ntug dej naj khoom sab thaib teb
ces cov thaj ham tuaj tej niag koos pha tuaj muab lawv cov ntxhais
thiab tej pojniam zoo nkauj cov mus ua paum 1 hmo kaj ntug mam coj rov
qab los ces mam coj lawv los mus rau tom zos coj los cob rau cov cob
nab thib tas luaj no. raws li paub mas yeej muaj coob pab cov mag thaib
muab ua phem li no, tab sis hmoob ces txawm muaj los tsis xav muab piav
tawm vim ntshai tsam ho raug luag hais yus tsis zoo thiaj tsis kam piav
tawm xwb.
tam sim no cov khiav los kiag los yeej mag pab puav li tau hais los no
lawm thiab tab sis lawv tsis kam qhia thiab xwb.  yog yuav muab piv ces
thaib tseem phem tshaj nplog liab thiab muaj human right violation loj
tshaj nplog liab lawm laiv.  nej cov uas muaj cov neeg hu tau tuaj rau
nej yuav tau piav tej no rau lawv thiab mas.
-cha

cha...aw...
tej koj hais no ces thaib yeej siab phem npaum los mas....lub weekend
tag los no kuv mus txog tim church muaj ib yawg thaub hmoob tseem tham
tias yawg muaj ib tug kwv tij....xyoo 79 lawv khiav los thaum hla dhau
thaib sab ces cov thaib cia li muab cov poj niam faib mus rau ib qho,
cov txiv neej mus rau ib qhov......hmo ntawd tsaus ntuj ces lawv cia li
pw ntawm ntug dej.....tag kis ces thaib mam muab lawv rov los ua
ke.....yawg tus kwv tij ntawd muaj ib tug ntxhais muaj li 14 xyoo cia
li pawv lawm los txog rau tshaib no mam tij toj tau lawm.......thaum
lub caij ntawd leej txiv thiab leej niam ua heev-v rau thaib...thaib
hais rau nkawv tias xyov neb tus ntxhais khiav dua twg lawm....yog neb
hais ntau ces muab neb coj mus kawm....nkawv quaj-j cia xwb.....muab
xav-v mas tu siab rau peb cov hmoob raug txim txom li no kawg
nkaus.....lawv cia li los rau tom xoom lawm....tus ntxhais ntawd tsaib
no thiaj mam nrhiav tau nws niam thiab nws txiv.nws hais tias thaum
thaib muab lawv faib ces thaib cia li thauj nws coj mus muag rau cov
tswv muaj cov niam ntiav coob,nws mus ua niam ntiav tau li 7 xyoo ,ces
muaj ib tug tas luaj thaib pheej tuaj tham nws, tuaj ntiav nyiaj ua
niam ntiav no los mas.thaum twg tus tas luaj no tuaj ces nws pheej ua
nws,ua ua tau 4-5 hli ces zoo li nws txawm nyiam tus ntxhais no
lawm,ces nws thiaj hais rau tus ntxhais no tias nws puas kam yuav tus
tas luaj...nws thiaj hais tias nws tshuav luag nqi thiab yeej tsis paub
tias nws niam thiab txiv nyob qhov twg lawm.....zoo li hais tias tshuaj
6-7 phav npaj no. ces tus tas luaj thiaj coj nyiaj mus them tus tswv
ces nws thiaj yuav tus ntxhais no los ua poj niam.nkawv twb muaj 3 tug
me nyuam.....puag tsaib ub ces tus txiv thiaj hais rau nws tias yog nws
nco no ces nrhiav nws niam thiab txiv....yog hmoob mas yeej tseem
nyob....nkawv thiaj sau ntawv rau xov tooj cua hmoob tsheej maim thiaj
hais nws lub npe thaum yau thiab lub caij nws ploj.......thiab nws los
yeej tseem nco tau lem loog.......tshaib no nws niam thiab txiv thiaj
rov mus rau thaib teb thiaj mus nrhiav tau nkawv tus ntxhai.....lub
ntuj mas yeej pov hwm kawg nkaus nkawv tus ntxhais thiaj tseem muaj
txoj siab nyob.

hais rau lawv kom txhob khiav.  teb chaws nplog twb yog lawv tua yeej.
yog nom tswv coj tsis ncaj ces kom lawv rov tuaj kom yeej ntxiv.  txhob
khiav.  peb khiav vim miskas khiav ces peb thiaj li swb.

lub sij hawm    1960    txog rau   2006's   no  nws yog  txoj
kev  kawm  yuav   phd   qhov phem qhov zoo  xwb   , thaum sawv daws
kawm tag   paub  lub neej  qhov tseeb   thaum no    sawv daws mam  li
los zaum  sib tham  pem , sab laj   nrhiav txoj kev  ncaj  rau  sawv
daws taug  ....
tubntsuag

cov kwv tij hmoob sawv daws
hais txog qhov thaib ua phem thiab nplog ua phem rau peb cov hmoob txij
thaum 75 los txog rau niaj hnub no, kuv mob siab thiab chim heev rau
thaib thiab nplog tiam si hais tsis tau tawm xwb, hnub twg peb cov
,,,,,,,cob fab ,,,,,ziag no niaj hnub kawm nyob  ciam teb nplog thiab
suav rov los mus ...txog...teb chaw nplog ...cov neeg phem ntawd yuav
mag xwb xwb li, peb twb muab tej kev phem lawv tsim peb cov hmoob zwm
tseg cia tag lawm.
yog peb tsis xav txog lub tswv yim kas moos mas yeej tos kev tua ib tug
zuj zus kom nws mus ua tsis tau noj tsis tau haus tiag, tiam si poj
yawm txwv txoob hmoob tau hais tseg tias , luag yuav ua phem npaum twg
rau yus los,,,,,yuav tau uv ua siab ntev,,,,,yus thiaj yog tus
yeej,,,,,,yog li no peb thiaj uv tas zog xwb.
peb hmoob thoob ntuj  yeej raug kev txom nyem thiab tsim txom kawg li,
peb yuav nrhiav kev kom hmoob tau los sib sau nyob ua ib pab ib pawg,
yug me nyuam kom coob xav mus kawm txuj kawm ci, cov kawm army los kom
muaj, cov kawm political  los kom coob thiab kawm lwm yam.
koob

dr. fajkhaum,
you got mail.
kl

faj.
koj yuav tsum hais rau lawv kom lawv tsi txhob khiav los nawb kom peb
thiaj tau lub chaw vam khom thaum peb mus txog tiv ub nawb..
txawm lawv los rau thaib teb los lawv yeej tsi tau tuaj tebchaws no ib
zaug li lawm thov kom lawv tsi txhob khiav los.. lub caij no tsii yog rov
tsog lawm, yog lawv khiav los ces kawg hajyam txom nyem xwb zoo li cov
nyob tim dej dawb s/d yeej pab tsi tau li. nyob nyob thaib ntes ib co li
no xwb.. kom cov dd tag mus xwb..
yog hais tias lawv pheej yuav khiav li no ces kom khiav mus nrog cov
cobfab nyob no xwb es kom cov hmoob cobfab thiaj muaj zog no nawb. npaj
zais phom rau hauv tsev ces thaum muaj neeg coob lawm ces ntxeev xwb thiaj
li yooj yim.. yog cov hmoob nplogliab ntxeev pab cov cobfab mas yeej muaj
zog xwb nawb.
faj.. lawv cov thawjcoj tiv ub yog nai quavdev xwb no es cas tseem coj
neeg mus tua peb cov hmoob tom havzoov ua luaj li thiab.. vp hniaj hnub
qhia kom lawv tsi txhob coj neeg mus tua vp cov neeg nyob tom havzoov no
ces lawv tsi mloog li.  faj!!.. cov neeg koj hais ko ces yog cov neeg uas
xav xav tuaj tebchaws no xwb pob?. thiab yog cov neeg uas tub tub nkeeg
tsi xav ua noj xwb pob? nyob tebchaws no los yeej muaj ib cov neeg coj
txawv-v li ko thiab ov. xav ntxeev nom ntxeev tswv li koj hais ko thiab
ov?. tus tsi sawm zoo yeej tsi sawm zoo tiag thiab ov?. saib tus neeg ko
puas yog tus thawj coj los yog cov pej xeem xwb?

phwvyawn sau li no, ".....lub  ntuj mas yeej pov hwm kawg nkaus nkawv
tus ntxhais thiaj tseem muaj  txoj siab nyob"
puas yuav yog lub ntuj pov hwm tiag maj? yog muaj lub ntuj poj hwm
tiag, uacas tus ntxhais tsis paub tab li no tseem nraug tsim txom loj
npaum maj?
yy

nraunruag,
cov neeg kuv hais no yeej ua nom nrov rig hos. lawv ua nplogliab 30
dhuav dhuav li lawm no nav. ua nplogliab 30 xyoo  tus twm laij liaj twb
tsi muaj no ne.
faj

fajkhaum,
ua zoo tsam tuaj txog tim no, hmoob meskas ho muab dov lawm thiab nawb.
cov hmoob nhab laj thaum ub tua vp ua rau peb ntab plaws tuaj teb
chaws no tuaj tus puav thiab.  thaum nyuam qhuav paub lawv mas tsis xav
ntsia kiag li.
thaum tau noj twb noj tsau. thaum txom nyem los uv tiag tiag. hais li
ntawd rau cov me nom quav dev hmoob tid.  yuav tau cia muaj cov li peb
tim meskas no thiab cov li lawv tim plog liab nawb.

yy,
peb hmoob ces thaum tau phem-m los yeej cem-m ntuj,thaum ho tau txais
qhov zoo los yeej tias yog muaj lub ntuj pab.yog muab xav li koj hais
los yeej yog , ua cas ntuj yuav muab nws rau txim nyhav ua luaj.
ua li kuv pheej hais rau cov xf thiab cov txiv plig tias yog vim li cas
huab tais ntuj tsis hlub peb cov hmoob kiag li.....cov laus mas xam
tias tej zaum lawv tau ua txhaum ntau yam thiaj raug tuag,raug nplog
liab tua..... ua li cov yug tau los mos-s luag muab tua tib si ua cas
huab tais ntuj tsis mus cawm lawv.

ib tsoom phoojywg moob mov hab tshua.
kuv tau pum 1 dlaim top secret planning lug ntawd souphaxay
souphanouvong nyob rua nub tim 24 lub 3 hli xyoo 1993 kws lpdr siv lub
tswvyim nuas lug npaaj muab lub tebchaw thaib saab isan nrov lug koom
nrug lpdr lub tebchaw hab qhov planning ua kom moob nraug pej sim nyob
thoob qaab ntuj, tsi has nyob lostsuas, faabkis, hab amelikas.
kuv xaav has qhas qhov lpdr tug nam tswvyim kws ua rua moob nyob
lostsuas ( mong nai ) xw le nuav.
1. siv tswvyim zai tub+ ncheb & tua moob.
2. tsim txoj moob, muab moob txaav teb, txaav chaw moog nyob rua saab
taj nraag. qhov nuav yog ib qhov tsom kwm tau moob yoojyim tabsi yuav
tau txaab tas vim tsi pub luaj teb ntuv ntoo yuav tau txuag tej xyoob
tej ntoo. tom qaab ntawd maam maab maam nrhav kev ntxub ntxaug moob hab
ua kom moob pluj zuj zu moog.
3. cov moob tsi kaam nqeeg lug nyob taj nraag hab ruab moog, city, yuav
nraug tseem fwv cov tub nrog ncheb, tua hab lam tas muaj sab koom lub
nam tswvyim nrug cov ntxeev sab, chaofa, tua tseemfwv nploglab.
lub nam tswvyim ua kuam moob npluj moog nyob txawv tebchaw.
1. saab tebchaw suav
a. lpdr tau tso 2 tug phoojywg, camarade, nqeb sab ntawd lub
tebchaw lostsuas
moog tua cov moob thoj nam moog nyob tebchaw suav hab cov
ntxeev sab tua tseem fwv lostsuas kws moog thov kev paab cuam ntawd
tseemfwv suav.
2. saab thaibteb.
a. tseemfwv lostsuas tau xaa cov tuab neeg ua hauj lwm qaab rooj ua
tuab neeg thoj nam tawg nrog moog nyob nraw cov cam dlej cam aav ntawd
thaib hab nplog, nrhav txuj hauv kev ua kom moob sib tawg ua paab ua
pawg miv+, ua tug coj moob nrhov qaab moog nyob teb chaw lostsuas kws
yog ib qhov nam tswvyim yoojyim tsim txom moog ntxiv tom ntej hab yaav
peg suab. tau xaav tug phoojywg, camarade,  chandee hab vue khue meo,
moog koom hauj lwm nrug lub koom hum txeeb tebchaw, kubxat, kws yog
muaj vue mai taabtom muaj fwj chim luj kws tau xaa cov kubxat hab nrug
cov nyub thab kaa thaib nyob raw cam dlej cam aav hab xaa cov  kubxat
hlaa tug nam dlej naab khoom moog nyag tua nploglab, hab nyag xaa tej
nyub thab kaa khao kws yuav moog tua nploglab rov rua tseemfwv
nploglab. tsi taag le  ntawd tseem ua tug thawj coj cov moob nrov qaab
moog rua teb chaw nplog ua rua tej teeb meem tua tseem fwv lostsuas
xoob lawm ntau heev.
3. nrhav kev phoojywg rua thaib hab nplog, tuav xaam lub nam tswvyim
ntxag tej tub nrog thaib nyob raw cam dlej cam aav thaib & nplog hab
lub nam tuam txhaab tub ceevxwm thaib, kab xuan mab ham thai, yuav tau
koom teg tshawb nrhav cov tub nrog moob kws tau hlaa rov moog tua
tseemfwv nplog.
4. tau xaa cov tub leeg kev ua hauj dlawb moog ua hauj lwm rua un moog
nhrav kev kub ntxhuv, nrhav kev ntswj moob, nrhav kev tsim txom moob,
hab siv tseemfwv thaib tej kev tsim txom ua rua moob tig rov qaab moog
nyob lostsuas kom txhaj tswj tau tej kev phem.
5. nrhav lub nam tswvyim kom tseemfwv thaib hab un kaws cov yeej thoj
nam kom sai le sai tau, qhov nuav yog ib lub nam tswvyin yuav yoojyim
rua nploglab tuaj muab tau saab isan yoojyim.
saab tebchaw faabkis
tseemfwv lostsuas tau tsaa rua kong le lug ua tug thawj coj nrhav
kev sib tawg lub ntawd txuj kev xaiv tsaa lub koom hum kub xat,
liberation united front". kws yog kong le ua tug thawm coj hab kom tsiv
tawm ntawd cov oog kaa kub xat tog saab xi hab cov moob ua kom muaj
ntau+ paab ntau+ pawg es yuav ua kom tsaug muag hab swb moog. yog le
ntawd txhaj tau siv lub nam tswvyim kom kong le xaa xabhaim  saykosin
moog nrhav kev ntxeev ntxag cov chaofa ntawd pang kao her kws yog lub
nam hauv paug chaofa  ntawd txuj kev nrov tig tua lub tebchaw, ua rua
kom sib tawg ua paab ua pawg miv+ nyob rua saab huv teb chaw hab txawv
tej chaw ntawd lub tebchaw faabkis hab amelikas.
saab tebchaw amelikas
tseemfwv lostsuas tau tsaa khamchong luangpraseut ua tug thawj nrhav
kev kub txhuv hab nruav cov moob, tseemfwv lpdr tseem tau koom teg ua
kom moob sib tawg ua paab ua pawg miv+ hab nyag ua nyag paab nyag pawg,
nrhav kev tsi sib koom ua rua vang pao tsaug muag moog. nrhav txuj hauv
kev kom pej xeem amelikas ntxub moob. yuav kom cov moob nplog hab moob
thaib teb ua cov xaa yaj yeeb tuaj rua cov moob nyob amelikas tsi su,
ua kom muaj kev kub ntxhuv ntawd moob rua tseemfwv amelikas hab pejxeem
amelikas tsi nkaag sab moob.
tsi taag le ntawd tseemfwv nplog tseem tau siv moob cov chaw nyob thaib
teb hab tebchaw nplog xaa yajyeeb rua cov moob nyob amelikas ua rua cov
moob tau  txai kev phem hab ntxubb ntxau luj kawg nkau. qhov peb
tseemfwv nploglab tau txai paaj ntsi luj kawg nkau ces yog yeej kamoos
nyob rua tam nuav.
ib tsoom phoojywg moob mej xaav saib zaaj nuav puas mob mej sab. kuv
tsi muaj scanner zum tso tawm rau mej saib tabsi yog ib yaam peb ua zoo
saib zoo xaa thaum peb moog cuag hab nrug nploglab sib thaam ua kev
phooj kev ywg.
thanks,

muastony
ib qhov txiv, muaj ib cov hmoob nyob ameskas no tseem ntxeev siab muab
address raus nplogliab tuaj uas phem raus peb cov nyob tebchaws usa nos
thiab hov.

muastony,
kuv muaj daim secret palnning koj hais ko.  twb yog nws leaked cov
plans ko es lawv thiaj xa ua rau nws ya loo rau txawv tebchaws lawm.
faj

tswv yim,
moob yeej ib txwm ua phem rua moob. yog muaj evidence txau yuav tau siv
pheem nploglab hab, kam tas ua tsi tau hauj lwm rua tseemfwv nploglab
es nploglab muab
kuas txob lab rua noj nuas xwb.
thanks,

nyob zoo muastony
ua tsaug koj hais qhia peb paub, tab sis tu siab tias peb hmoob mas
yeej tsis paub mob siab thiab tu siab li.  ib yam li tias nplog tua
hmoob heev npaum li cas los tseem muaj cov hmoob ua tseem nyiam nplog
thiab.  twb khiav dim tuaj teb chaws no lawm los tseem nco nco nplog
teb thiab tsrem nqa nyiaj mus siv rau nplog thiab.  muaj tus puav tau
mus nrog nom nplog liab tham me ntsis tim nplog xwb mas twb zoo zoo
siab thiab twb qhua qhua nplog lawm.  twb tsis nco qab tias nplog tua
thiab ntxub hmoob npaum li cas.  vim muaj cov hmoob zoo li no ais nplog
cov neeg thiaj tuaj ntxias tau sawv daws tawg thiab sib ntxub.  yog
muab xav tas tas ces yog tim yus hmoob  tsis txawj sib hlub thiab ntse
tsis txaus xwb ais nplog thiaj tso neeg tuaj ntxias tau. yog yus ntse
thiab txawj sib hlub sib haum xeeb ces tsis muaj leej twg tuaj ntxia
tau yus li.
kuv tus laus no xav mas yog zoo li niaj hnub nim no xwb mas  hmoob
tseem haj yam yuav tsis sib haum vim tias cov hmoob uas nyiam nyiam
nplog liab mas yuav ua zaj ua ntxeev kom peb haj yam sib ntxub sib tawg
xwb.  tab sis cov hmoob nyiam nyiam nplog ntawd mas lawv tsis nco qab
lawm tias nplog ntxub hmoob npaum li cas.  tej laus yeej ib txwm hais
tias "tsawb tsis yog npuag nciab tsis yog kwv luag" no.

phooj ywg chaolee,
kuv kuj yog ib tug uas tsis nyiam nplog npaum li cas, tias sis kuv kuj
tsis ntxub nplog napum li cas thiab. kuv xav kom nej cov hlob, cov
laus, yuav hais dab tsi los yuav tau hais qhov ncaj nruab nrab me
ntsis. tsis txhob muab nej tej me tub me nyuam cob kom ntxub tus ub tus
no es lawv lub neej thiaj muaj chaw tshwm, thiaj tsis tws kev. raws li
kuv tus kheej experience, cov uas tuaj muab peb cov cobfab tua yam tsis
txuag siav yog hmoob, thiab pub thawj, cov nplog thiab tus tseem tseem
nyab laj yeej ua phem kawg thiab tab sis tseem tso peb ib txhia txoj
sia dim. dhau li ntawd, lub sij hawm peb khiav los rau thaib teb, cov
uas tuaj tos peb kev tua tseem yog hmoob thiab. yog li ntawd, tsis
txhob muab lub txim pov rau nplog ev tas tas. nplog los yeej tua peb
cov hmoob kawg thiab tiam sis hmoob thiab pub thawj los yeej phem kawg
nkaus. txawm li cas los kuv xav kom sawv daws muab tej yam kev ntawv
siab ntawd tsuj nthi ntawm taw es kav tsij zoj zeeg pib dua lub neej
tshiab xwb zoo dua.
tej laus twb piv txoj lug hais tias "phooj ywg kev txawm dav, yeeb
ncuab kev txawm ti" no ned. tsis ntev los no, nyob rau wi, muaj ib tug
phooj ywg mus raug txim, nws tus phooj ywg dawb rho loo tau $100,000
nyiaj mus txhiv nws tus phooj ywg hmoob. dhau li ntawd, nyob rau teb
chaws nplog, yeej muaj cov phaub xiam nplog pab cov phaub xiam hmoob
los lawm ntau heev thiab. tej yam zoo li no ces qhia tau hais tias kev
phooj ywg yeej tsis xaiv ntsej tsis xav muag, tsis xaiv caj tsis xaiv
ces. yog li ntawd, peb tsim nyog muab nqe lus "nplooj tsawb tsis yog
npuag, mab dub/dawb tsis yog kwv luag" no tso pov tseg tau lawm nawb.
hl

tij laug txos,
kuv saib mas yuav yog li hmoob nplog hais lawm, nej cov ua tij txhob
muab lub mob,lub aws thaum ub nplog ua phem rau nej cov ua tij los hais
lawm.peb hmoob ces yeej zoo nkaus li tus dab...nplog yeej xav xa dab
kom tag txhob rov los lawm.....nplog ua npaum cas los dab pheej rov
los....ua ua nplog kawg tswv yim tag.....ces tej zaum nplog kuj kav
liam lawm......peb ces zoo nkaus li cov dub thiab cov dawb nyob meskas
no ntag....cov dawb yeej tsuj-j dub rau hauv av tag mus li.tab sis
nyob-b kuj sawv tau ib tug los hais ib los....ua ua tam sim no luag kuj
saib tau cov dub lawm ntau npaug ne.....peb hmoob txoj kev ces zoo kiag
li cov dub ntag......cov nplog yeej muaj cov zoo-oo thiab, yog yuav
muab hais tam sim no nplog yeej hlub peb hmoob lawm ntau.koj muab xav
kom zoo-oo qhov luag pheej ua phem rau peb hmoob yog tim peb tus kheej
nkaus-s xwb.