zoo, koj sob ntawv ntawd hais tau zoo kawg yod, tiamsis leej twg puas yuav pub koj pom tej ntawd nyob rau hauv lawv lub tebchaws?
meskas teb kiag los lwm lub tebchaws twb tsis pom tej tsuas dub ntawd thiab.
qhov ntiaj teb paub txog ces yog meskas lub siab zoo thiab lub zog loj xwb.

keev lam hmoob muaj fwj chim npaum li koj hais ces peb twb tsis muaj tej nyuag teebmeem tim zos dej dawb ntawd.
cias hmoob meskas ua hmoob nplog tej qhov ntsej qhov muag thiab lub siab zoo tawv qhawv kom haiv hmoob nce ib qib mus rau txoj kev vam meej.

nkaujnyiag, nrhab nyob nrhab pheej mus lob nrhab los ces ziag no nrhab thiaj li lo plaub hau ntag.
hehehe....
dag mas dag li os peb yeej paub zoo lawm tias koj yog tus khwv thiab tawm dag zog nyiaj txiag tshaj tiam sis thaum yuav tau noj luag muaj luag ib tug neeg tuaj txeeb nchua ntia ntawm koj ob txhais tes lawm yam tsis saib koj kiag li tiam sis thaum mus txob txob quav paim no ces lawv yuav muab so rau koj ib leeg kom koj tsw ntag lauv.
koj twb tias tus yawm es nej mus sab laj tim geneva twb tsis tau xaus nws twb dhia cauj cauj tiaj lias los tshaj tawm tias un pab hmoob lawm no hos tsaug zog lawm xwb los cas nws hos tsis mus keeb nws cov npas ham mas?
koj paub nws zoo koj kuj cia li kom nws mus keeb nws li teeb meem xwb vim nws yog tus mus nriav cov teeb meem ntawd ne.

laura, ua neeg nyob xav muaj xwb tsis xav pluag xav cia xwb tsis xav tuag.
yog lawm kuv li kuv yeej ntshai tuag kuv thiaj li tsis mus thab hmoob.
yog lawm koj li koj tsis ntshai tuag koj thiaj mus kov hmoob tim ub tab sis thaum hmoob 18 xeem hem koj xwb twb tsa chij dawb lawm.

phoojywg xejthim, txawm yog li ntawv es kuv thiaj hais tias suav daws mas tau zoo siv laura heev li no.
tab sis laura twb tsis paub thiab laura tseem cav qhuas qhuas tias laura mas ua hauj hnyav heev 24/7 li.
qhov tseeb yog mag hmoob siv xwb.
li koj hais, thov qhuas laura tab sis nrog nws tu siab.

laura, no, kuv tsis muaj teeb meem qhov lawv siv koj hlo.
lawv yuav nyiam muab koj siv li cas los tsis yog kuv hauj lwm.
koj li tsis yog siv nyog xwb tab sis siv tau tau li lawm.
yog tsis muaj koj ntshai hmoob yuav tsis muaj tus siv thiab.
ua koj tsaug uas koj tseem kam ua tus rau hmoob siv.

laura, yog kuv lam txawj khav li nej cov human rights no tej zaum hmoob yuav siv kuv thiab.
tab sis kuv tsis keej khav kiag ces tsis muaj neeg siv kuv li siv koj.

laura, kuv thov koj pab qhia kiag lub ntsiab rau kuv tias yog vim li cas koj thiaj report hmoob rau un thiab us dos?
also thov koj pab qhuab qhia kuv kom ho ntse li koj thiab.
yog kuv tsis txawj ntse li koj ntshe kuv yuav tsis tau ib tug abthibordee li lau.

peb yeej tsis muaj zaj li os laura tsuas yog koj tib leeg thiaj muaj zaj xwb.

phabej phajej, tsis kam qhia koj ntxiv lawm, rau qhov thaum kuv offer yuav qhia, koj twb reject lawm ne.
tsam no mas yog koj xav paub lub ntsiab kuv report cov hmoob tid rau un, koj yuav tau tuaj ua kuv qhev, mas kuv thiaj kam qhia koj.

tsis txhob tusiab ma.
txawm koj tsis ntse li kuv thiab koj tsis txawj khav, es ho tsis tau ib tug asthibordee li kuv los, lam niaj hnub mus ua melikas qhev li koj niaj hnub ua no, vim yus txoj kev ruam ne.
es tus siab ua dabtsi?
yus tsuas nros yus tsis focus rau tej yam luag ua, yus thiaj tsis txawj, tsis ntse, thiab tsis txawj khav, ces thiaj tsis muaj neeg hu yus ua asthibordee no xwb.
yog koj lam txawj lam ntse, thiab txawj khav mas, hnub i koj tuaj khav rau kuv hais tias koj paub paub txog issue no lawm, ces ntshe peb twb muab tus loj tshaj tus asthibordee rau koj lawm os.
tabsi, vim yus "ruam ruam' ces txhob tus siab nawb mog.
rau rau saib rov mus kawm kom txawj txawj thiab ntse ntse, and txawj txawj khav li kuv, mam rov nrog kuv sib cav, thiaj tsi mob mob koj txoj hlab pas os.
:):):):)tamsim no ces, txawm koj yuav nrog kuv sib cav los, niag "ruam ruam" li koj ces, ntshe yuav cam tsis yeej.
koj sim saib ma, koj sau ib daim post los tsis zoo lubsiab, tseem cav sau 4-5 daim post sib law liag los zoo li twb tsis txaus koj lub siab lawm thiab.
:):):) moobsib thiab fajkhaum, saib neb yuav pab li cas, brother phajej thiaj los plig nawb.
yam li nws tus siab heev li os.

txawm yog li ntawd es kuv thiaj kom koj nyob twjywm mloog kuv hais xwb.

koj twb tsis muaj zaj kiag los, tseem npaim taszog thiab.
:):):).

me brother phajej, koj mus nrog brother born noj ib pluas su, es nws mam tham cem kuv rau koj ib tavsu ces neb ob leeg zoo siab lawm los mas.

nkaujnyiag abthibordee laura xiong, ua cas koj nyiam cab twm kawg li.
tsis qhia los yeej tsis xav paub.

nyaj lub ntiaj teb no yuav tsis yog kawg rau koj ib leeg.
yog yuav kom kuv tuaj ua koj qhev es koj mam qhia mas ntshe koj yuav laj tos tau nawb.
tsuas yog koj tus ntse ntse ko thiaj mus ua luag cov ruam qhev xwb hos tus ruam ruam li kuv no mas yuav tsis lam mus ua cov ntse qhev kiag li.
niaj hnub no kuv yeej tsis ua miskas qhev li koj xav, kuv tsuas ua kuv lub plab qhev nkaus xwb.
hos koj mas muaj neeg ua koj lub plab qhev lawm ces koj tsis muaj hauj lwm ua koj thiaj li mus ua lwm tus qhev.

no, kuv tsis tus siab kiag li ntag.
thiab kuv tsis ntshaw ua abthibordee li koj nawj.
txawm yog pub kuv kiag kuv los kuv yeej tsis ua.
ziag no txog koj thib lawm koj yeej meem noj kom tsau haus kom qaug ntag.
thiab txawm kuv mus kawm tau los los kuv yuav tsis lam coj kuv tej txuj los ua tej nyuag hauj lwm qab rooj no.

kuv tsis need leej twg pab kuv li nawj.
ua li ya hais kuv yog ib tug big boy lawm kuv tsis need lwm tus pab kuv lawm os.
i can handle things by myself.

also kuv tsis need mus noj sus nrog born es taij kom nws cem koj rau kuv mloog li.

hmoob mekas tsis yig kiag li nawb, koj paub lawm lod?
txhob dag dag hais tias tsis xav paub.
twb yog xav xav paub, es taij npaum li cas los luag tsis qhia, ces thiaj ua raws nraim zaj dabneeg, "the fox and the green grapes" xwb.
ncav ncav mob cajdabtag tsis tau cov grapes noj ces, nim ua ua txuj cem hais tias, "cov niag grapes ntawd qaub tag npaud, leejtwg nim yuav xav noj na".

kuv twb yeej hais ne.
nej tsis txhob xav hais tias yus ibleeg xwb thiaj paub txog lub ntiajteb tig.
tsis txhob hais tias mus hnov dabtsi, muaj tsis muaj los muab coj los tshaj tawm hais tias muaj muaj no.
kav tsij mus tshawb nrhiav kom tau qhov koj xav paub.
that's your homework!

kuv niam yuav tos tos koj os.
kojtwb yog tus xav xav paub, yog tsis tuaj ua qhev ces kuv tsis qhia xwb.
cas tseem hais tug niag zoo lithiab.

hm....
zoo li koj twb xav xav ntse li kuv los sav.
yog kawg, yog ruam ruam no txhob mus ua cov ntse qhev tsam mag ntswj pobntseg ov....
:):):)yus ruam ruam yuav tsum mus ua mekas qhev coj los them yus lub plab nqi noj nqi haus xwb thiaj li zoo.....
:):):) tos koj hais tias koj "ruam ruam" no, yeejruam tiag.
rau qhov yus twb mus ua mekas qhev coj los them yus lub plab li nuj nqi, los tseem twb tsis paub.
:):):) thov kom muaj li koj hais.
es muaj tus ua rau kuv noj, kuv thiaj tau mus ua lwm tus qhev.
koj pab thov ntuj rau kuv thiab nawb, lod?

zoo ntau, tsuav tsis tu siab li koj mas, tejzaum yuav tau nom thiab.

txhob dag dag, twb xav xav tau ua ib tug nom kawg, tabsi vim niag tsis txawj khav, es tsis muaj neeg ntseeg xwb.

yog lam muaj neeg muab ib tug nom rau mas, cov neeg "ruam ruam" li koj, yeej luag ntxhi xwb.
twbyog tsis muaj neeg muab rau, thiaj lam hais xwb, kuv paub kawg.
:):) txawm yog niag qia qia dub li koj es thiaj tsis tau asthibordee ntag lau.

yog thaum twg kawm tiav lawm tiag, tejzaum koj yuav xav txawv, yuav tsis qia dub.
cov neeg qia dub yog cov kawm tsis tau tiav.
:):):) nkaujnyiag abthibordee xiong, kuv niag ruam no tsis paub koj zaj story "the fox and the green grapes" li os.
muaj tej thaum zoo li koj kuj ntse kawg li tab sis muaj tej thaum zoo li koj tseem ruam tshaj kuv tus ruam no lawm thiab.
saib mus saib tuaj zoo li koj ntse zog rau tog qwb lawm.
kav liam txawm li ntawv los koj twb tau ua abthibordee lawm ces koj yeej ntse dua kuv lawm.

yog koj hais tias cov neeg mus ua hauj lwm rau miskas es yog mus ua miskas qhev no tej zaum koj yeej ntse rov sab qwb tiag ho.
tam kuv tus ruam no xam pom mas yus ua yus lub plab qhev nkaus xwb.
kav liam cia koj ntseeg tias koj mus ua qhev rau luag es thiaj tau mov los ntsas koj plab hos cia kuv ntseeg hais tias kuv tsuas ua kuv tus kheej qhev thiaj tau mov los ntsaws kuv lub plab xwb tsis yog ua leej twg qhev li.
txawm yog president bush kiag los yog thaum nws lub plab txib nws lawm ces nws yeej khiav nkag kaws ua nws qhev li.

tos kuv hais tias koj ntse rov tog qwb na, wb tsuas tham txog kev ua qhev thiab kev ua abthibordee xwb ua cas koj cia li mus hais tias kuv qia dub tuaj lawm.
koj los yog koj pom leej twg thov kuv ib yam dab tsi es kuv tsis muab ma?

yog tsis paub txog kuv zaj story ces mus kawm tso, mam rov los qhia rau kuv saib nws txhais tau li cas.
ua cas koj twb txeeb ua tus ruam, hais mus hais lo, tsam no koj ho los txeeb ua tus ntse lawm thiab ne?
ua tsaug ua koj tseem cia kuv ua tus ntse dua koj nawb.
txhawm koj yuav txeeb ua tus ntse los ntshe yuav tsis tau nawb.

hajtsis yog mus ua mekas qhev los ma.
koj twb mus ua haujlwm rau luag, luag mam them nyiaj rau koj ne.
koj thiaj tau cov nyiaj los yuav mov "ntsaws" koj lub plab ne.
tejzaum koj yeej yog tus ruam tiag, es twb mus ua luag qhev los tseem khav tias yog nom.
:):):) neeg ces hajtsis yog ntse nraum xwb qwb thiab.
luag tejlaus yeej hais tias, thaum mus xaiv menyuam dev, yuav tsum xuas nws lub xwb qwb, yog ntse ntse, mas tus dev ntawd thiaj ntse no ne.
tejzaum neeg los yuav zoo ib yam li thiab ho.

oh....
yog li ces koj zoo siab hais tias kojthiab president bush yeej equal lawm no laiv, puas yog?
nev nev, tus ua tsis lees hais tias ntshaw ua nom na.
nws tseem muab nws piv kiag hais tias nws mas zoo npaum president bush lawm thiab.
tejzaum ruam tiag ho.

koj txawm yuav txeeb thiab qhuas hais tias koj ntse los ntshe yuav tsis tua qualified ua tus ntse, rau qhov koj twb qhia peb hais tias koj mas txawm mus kawm tiav los los yeej tsis kam muab koj tej txuj ci pab lwm tus.
koj twb hais kiag li no, los tseem tsis paub hais tias yus yog ib tug neeg qia dub.
tseem yuav kom luag muab yus cov lus los txhais kiag thiab.
txog txij thaum lwm tus tseem tau txhais yus cov lus rau yus ces, txhais tau tias yus yeej ruam tiag.....
:):):) tsum li no mas, tsam koj muaj ntshav siab siab ces kuv pab tsis tau.

thiab.

thank you for giving me the opportunity to make you mad!

nkaujnyiag tau ntev loo lawm tsis muaj caij tuaj ntsib nej cas es nej yuav mus sib lob plaub hau heev ua luaj li nas cov yawg awd.
zoo li nej kuj yog neeg ntsev ntsuav hais lus tom hniav nkawv tso zis tuav q__rawv thiab sas cas tej thaum es hais lus li me nyuam pojniam lawm xwb.
cov neeg tseem ceeb tuaj mus sib ceg mas cas yuav xob plaub hau ua luaj li os.

thornspear, cov nyuag txiv neej no ces yog siab pojniam xwb.
nkaujnyiag ua li cas los lawv xav kom yog lawv ua tau xwb na.
kuv mas pab lawv txaj muag qhov uas tuaj cem thiab thuam nkaujnyiag ua lwm ua liam.

nkaujnyiag yeej siab ntev kawg lawm laiv.
kuv ntseeg hais tias zaum no nkaujnyiag muab cov me txiv dev no xyuas ti ntsa nkaus lawm nyaj yuav zeem lawm luav.
zab dag los ntsiag to lawm.
zhen thiab zoo nkawv los khiav pos twv nthoob lawm thiab.
zaum no nyaj yawg phajej yuav tso tseg li lau.

cjm
