dear friends and schlers, it was my privilege to have the opportunity to meet with the representatives of care rak thai, integral trust fund and doctors without borders and the third army colonels in huay nam khao in the past week to discuss about the bamboo housing project for hmong dej dawb.
the budget for the bamboo housing project is 2 million baht which will cover the bamboo and thatch (xyoob and cuam nqeeb).
we agreed to work collaboratively with care rak thai and integral trust fund to raise the 2 million baht for the project.
care rak thai already came up with their contribution to cover 900 houses and hmong america will raise the money to pay for 600 more houses.

cov xyoob thiab nqeeb uas coj los ua cov tsev, tseem yog luab xwb, vim yog care rak thai tsuas pab lawv tug xwb, tshuav hmoob america tug.

peb koom haum hihrw ua tsaug rau cov thawj coj hmoob nyob st paul, ua tom qab kuv mus ntsib cov ngos thiab the colonels tim thaib teb rov los txog, lawv txaus siab take the responsibility to raise the money as request by the colonels and care rak thai.
qhov no yog peb cov hmoob txoj kev koom tes tau nrog luag lwm haiv neeg kev pab peb tsev neeg hmoob.

ib tsoom phoojywg, yog nej muaj lub siab hlub txog pebcov kwv tij hmoob, thov sponsor cov tsev nqeeb uas lawv ua rau cov kwv tij hmoob dej dawb mus nyob.
ib lub tsev yog raug 1,500 baht los yog $44. txawm nej yuav sponsor tau ib lub los yog 10 lub, nws yog nej lub txiaj ntsim pab peb cov hmoob dej dawb kom lawv tau lub tsev nyob.

kev pab zaum no, yog pab cov nom tswv thaib thiab cov ngos ua tsev rau peb cov hmoob nyob.
txawm hais tias hmoob dej dawb yuav mus nyob 10 hnub los yog 10 xyoo, peb tsis hais, tsuav peb pab ua tau cov tsev rau peb cov kwvtij hmoob mus nyob nkaum nag ua ntej tso.
vim yuav txog lub caij ntuj nag, nom tswv thaib thiaj yuav ua kom tau cov tsev rau lawv mus nyob ua ntej lub 6 hli ntuj nag los.

tamsim no, lawv twb ua tau 1200 tawm lub tsev lawm, tabsi tsuas yog tsa tau, thiab vov tau ib co xwb, tseem tshuav ntau lub tsis tau vov.

tsis tau muaj cov tsev ua xov tau li, vim xyoob tsis txaus.
april 24, lawv thauj tau 20,000 cuam nqeeb tuaj ntxiv.
lawv tseem yuav mus nrhiav saib puas muaj neeg muag xyoob, yuav txiav coj los xov cov tsev no.

cov tub rog thaib cia siab ntsoov tias hmoob america yuav raise tau cov nyiaj mus pab lawv them cov xyoob thiab nqeeb.

yog nej leejtwg xav paub txog lub bamboo housing project no, thov hu rau the us base-project manager, txoos xob lauj, los yog pabtha thiab loo patha koom haum hmoob 18 xeem, neng vang lo thiab solomon kong lawv.
txhua yam haujlwm, muab cob tag rau lawv lawm.
tsis ntev no, lawv yuav open ib lub trust fund account rau nej xa nyiaj mus rau.
cov nyiaj yuav muab transfer directly mus rau care rak thai, lawv mam reimburse mus them cov housing materials.

yog nej leejtwg muaj lus nug txog qhov kuv mus ntsib cov representatives of the care rak thai, doctors without border, integral trust fund thiab the third region army colonels, please don't hesitate to post your questions here or email me at ***@yahoo.com.

thank you for taking the time to read this posting.

regards, laura lo xiong, hmong international human rights watch dear nkaujnyiag, thank you for the info.
cov tuabneeg kws tuaj huv sch nuav tuav nploojntsuab tuaj xwb.
tej tug mas tuaj tim phwvxev tuaj, tej tug ces ua taub dlaag lu kaum ncauj dlaaj quasvog tuaj le.
kuv tuaj rua lub sch nuav tau kwvyeej s ob lub xyoos lawm tabsi tseem tsi tau paub hastas, leejtwg has lub tseeb los lug cuab vim yaam tseeb los suavdlawg muab has ua cuav, yaam cuav los suavdlawg muab has ua tseeb.

has txug kev paab peb cov hmong kuv yog ib tug kws nyam paab heev.
i will look into this and send in my donation.

noogdlej noogdlej, tej zag peb cov nam tsuv tum taug rig ntev nuav muab noog lug (leeg) yooj yim hwv lawm pob.....
hehehehe..
j/k.

zoo sab hab ua tsaug kws koj has tau ib co lug txhawb kuv lub zug hab....
ca sab tas cov nam tsuv tum txomfaav nuav yuav qee tej nyuas kua zaub tsuag kws puab muab pov tseg coj moog paab cov neeg txom nyem tim u...

ms muaj pes tsawg lub koom hum paab ua tsev rua moob dlej dlawb nyob?
zoo le moob 18 xeem mn has tas yog un human right group ua tug paab es moob meskas maam paab ib nraab ntawm $45,000.00.

zoo le cov thawj coj tau nra nyaav lawm nawb.
leej twg muaj nyaj los paab moog, tab sis tsi txhob yog paab yuav npe xwb ov.

nd & ms, has le meb has ces, moob dlawb moog tsom tau es moob leeg khaws noj (in the contrary), moob leeg moog paab theej txhoj nua yuam.
thaus tau noj luag noj hlo.
thaus them nyaj yog suav dlawg them (moob leeg hab hmoob dlawb).

kuv xaav has tas moob leeg tsi txhob ua le ntawd lawm hab.
thaus luag ua yug nrug luag ua.
thaus luas noj yug nrug luas noj.
thaus luas tshaib yug nrug luas tshaib tuab yaam hab.
ua le ntawd yuav zoo dlua.
yog peb tsi ua le ntawd ces peb tsi txhob tu sab, khaws chim, hab rov tshev peb tug kheej.

yog peb tsi paub los yog tsi tseem txug moob human right / wrong ces peb tuaj ib caag saib xwb, le peb moob huv sch nuav xwb los tau lawm mas.
nyob huv lub teb chaws suav tawg xub hab noob neej nplaj teb kev caab saab nuav mas yooj yim rua peb kawg.
nyob rua lub real world mas tsi yooj yim rua peb cov nam moob leeg, passive hab conservative nuav le nawb.

tony, yog nej hnov lus dabtsi tsis to taub, please ask.
qhov project no, tsis yog sawv daws yuav mislead the hmong community or misrepresent the project.
it is a legitimated project, which is the first time for hmong american to have the opportunity to work collaboratively with the international ngos to help the hmong people.

nus tsis yog un human rights group ua tug pab.
nws yog cov koom haum-ngos-not-un.
un=united nations and un does not involve in this project.

the hmong 18 xeem cov representatives los khiav cov dej num no yuav tsis lam tau lam hais lus txhaum nawb.
lawv yeej paub meej hais tias who are the contributors of this project.
yog tus twg hais tias nws represent hmong 18 xeem hauv minnesota tabsi tsis paub cov information zoo, ces tejzaum yog tus cuav xwb.

please verify cov neeg ua haujlwm ua ntej nej muab nyiaj rau, vim this project is very well monitor by other human rights group.
nws yog ib qho project yuav prove hmong 18 xeem's leadership in the us.

raws li kuv nrog lawv tham, lawv tsis yog ua yuav npe, tabsi lawv pom hais tias it is a need, and it is a hmong's responsibility at their own choice.
yog hmoob hlub hmoob lawm, ces hmoob yuav tsum take the leadership role and make it happen.....

i salute the hmong 18 xeem in minnesota for their leadership to push this small project forward.

lawv tsis yog ua yuav npe, tabsi lawv pom hais tias there is a need.

ua dabtsi los yog yooj yim ces leejtwg los twb ua tau tag lawm.
it is not an easy job, but possible if they put effort to it.

brother tony, ob tug puas yog hais li koj qhov interpretation no na, lod?

what is the difference between hmong dawb and moob leeg these days?

raws li kuv saib ma, pab thawj coj hmong 18 xeem pem minnesota yog hmoob dawb thiab moob leeg sib xyaws los sav.
tus thawj tswjhwmtwb yog hmoob dawb, tus lwm tswj twb yog moob leeg.
nkawv ob tug twb yog ob tug thawj los run qhov project no nev.

txhob hais li koj ib tsam tseem muaj tej tus hmoob dawb zoo zoo siab hais tias moob leeg tseem ntshai ntshai "nws" (hmoob dawb).
qhov kev xav koj yog lub sijhawm "longcheng" era xwb.
it takes thirty years for the hmong's stereotype such as this to evolve.
yog leejtwg tseem xav li koj, then there is nothing we can do to help.

muaj ob lub koom haum (ngos), medicines sans frontiers(msf-doctors without border) thiab care rak thai.
msf yog ib lub koom haum loj nyob thoob ntiaj teb.
yog thaum twg muaj ib pab neeg khiav los nyob coob coob, lawv xa lawv cov neeg mus nrog cov neeg no nyob, mus muab tshuaj kho, thiab nrhiav nyiaj los pab cov neeg ntawd.
it is their policy.

yog lub koom haum twg xav pab ntxiv, los mus pab yeej tsis txhaum.

care rak thai yog ib lub koom haum thaib los ntawm ib tse neeg muaj muaj nyiaj, muaj koob muaj npe zoo-respectful.
lawv provide zaub mov thiab lwm yam rau cov neeg txom nyem yog thaum lawv paub hais tias muaj ib co neeg txom nyem nyob rau qhov twg.
cov hmoob nram nongkhai, yog care rak thai yog tus yug lawv mov xwb.

kuv nyuam qhuav sau ntawv rau unicef kom lawv consider seeing this group.
lawv mam tso neeg tuaj mus xyuas.
tamsim no, cov koom haum (ngos) tuaj pab cov hmoob dej dawb yog muaj, msf(doctors without border), rli (relief logistic international), irc(international rescue committee-red cross), care rak thai, unicef.
the only un agency that gets involve with hmong dej dawb is unicef.

nkaujnyiag, qhov kuv nov ces yog le nuav, "president neng vang lor of hmong 18 council of mn called....
there were three organizations that lobby unhcr to make this happen."

unhcr kuj txawv dlua le ob lub koj has ntawd.
qha saib lub nuav ho yog lub twg tag, vim kuv tsi taug tej human right kws suav dlawg koom hab tsi paub puab tej npe tuab lus ntawd.

has txug ntawm moob leeg hab moob dlawb ntawd, yog peb moob leeg kev thaam pem xwb.
yog muaj moob leeg ua tug lwm thawj los yuav tau has meej es thaus tau noj los yog tau npe kuas ob leeg tau.
yog thaus thov kev paab los suav tau has tas ob leeg thov.
yog tsi qha meej ces kawb twv yuav kev xwb.

dear kl ua tsaug rua koj cov lug tshaabxuv.
zoo sab kws muaj cov tuabneeg npluanuj hab muab lub sab hlub txug lwm tug tuabneeg.
yog peb yog ib haiv tuabneeg zoo kws xaav dlwg yug txujkev hlub moog rua lwmtug ces tsim nyog yuav tau kawm hab nqegteg ua lawm.

has txug ntawm tony hab nwg cov dlejnum moob dlawb moob leeg, kuv tsi leeg paub.
kuv txawm yog ib tug moobleeg los kuv yeej tsi muab kuv tugkheej saib qeg tshaaj los yog sab tshaaj kuv cov phoojywg moob dlawb.
we are human tuabyaam.
muaj hlwb tuabyaam, txawj haslug tuabyaam hab muaj peevxwm tuabyaam.

vim muaj cov tuabneeg kws nyam discrimate le nuav lub nplajteb nuav txhaj nyob tsi tau humxeeb.
tub tsi has kaav ib lub tebchaws, has txug paab nyaj $44.00 xwb es tseem yuav nrhav tswvyim lug cuamtshuam ua kev ntsim sab kuam teebmeem tshwm es txhaj tsi tau paab nyaj.

txuj kev hlub yog nyob tub-b rua huv yug nploojsab.
yog yug tsi kaam qee yuav tsi muaj leejtwg yuam tau.
tabsi yog yug tsi kaam qees los thov txhob muab yug lub sabphem coj moog thaiv lwm tug txuj hauv kev.

noogdlej nkaujnyiag, yuav tau has meej nawb.

peb moob xaav nov qhov cuav ntau dlua le qhov tseeb.
tej thawj coj los nyam has dlhau zog qhov kws yuav ua tau hab.

muab piv keeb kwm moob suav le nuav....
thaus suav caij tsuj moob, cov thawj coj dlaag has tas puab muaj "dlej ntuj" haus mas khoo heev.

qhov tseeb tom qaab kws suav muab moob tej nom nteg taag hab tua taag, tug huab tais moob ntawd maam qha qhov tseeb has tas yog tsi "dlaag" hab has kuas tshaaj zog ces pej xeem yuav tsi tseeng.

muab piv le taam sim nuav rua cov "moob caub fab" kws zwm rua unpon tshaaj rua pej xeem has tas muaj "hmong land" lawm.
has txug moob land xwb mas pej xeem tshaw heev, cov es yuav vwm dlua los yeej muaj vim suav dlawg xaav kuas muaj ib thooj aav has tas yog moob le.
tej thawj coj has tas kuas paab nyaj, ua member them nyaj, yuav lobby kuas muaj teb chaws.
cov peej xeem nov tsi tseeb le has txug lu lug "teb chaws moob".
tab sis qhov tseeb tag, cov thawj coj ua tsi tau.
qhov puab ua tau tsuas yog lobby rua unpon txug cov indigenous qhov right kws puab ib txwm nyob rua lub teb chaws ntawd xwb.
puab hlaa tsi dlhau txuj cai has tas tsi yog "ua kuas muaj teb chaws".
thab sis puab cov "lug" kws tshaaj moog rua pej xeem ces yog has tas, moob yuav muaj teb chaws xws le "chaub fab land".

tej thawj coj yuav ua rua moob vwm pes tsawg tom?
tej pej xeem kws pum luag ncauj ua zug hab nov lug fuab lug cuas ncaaj rua puab txuj kev ntshaw yuav ua rua puab vwm ntxiv.

tony, kuv twb verified tag, patha neng vang lor tsis tau hais cov lus koj sau ntawd.
tejzaum tus hais rau koj ntawd hais tshaj zog lawm xwb.
peb cov hmoob, muaj ib txhia nyiam siv tus thawj lub npe cojlos hais kom lwm tus ntseeg.

raws li kuv to taub tus yawm hmoob hais rau koj hais tias pab tha neng vang lor hais li ntawd, mas yog propaganda xwb.
vim kuv paub zoo hais tias pabtha neng vang lor, loo pathab solomon kong, nrog rau nkawv cov thawj coj nres xeem yog ib co coj lus tog, lawv yog cov support txog qhov project no.
lawv txhua tus muaj cov information zoo thiab clear heev lawm.
kuv ntseeg hais tias pab thawj coj hmoob 18 xeem zaum no yuav tsis lam hais dhau tshaj qhov muaj.
lawv muaj 18 tus yog cov thawj coj, yog nej lam hnov ib tug neeg hais dabtsi ua nej ntseeg hais tias hais tshaj lawm, please nug txhua nres xeem nyob minnesota.

yog ib tug hais tshaj, nug kom tag 18 tus nawb.

so, muaj tej tus hmoob thiaj tsis blame it on the true leaders for nws(tej tus hmoob) li own fault.

hais txog kev ua tsov ua rog, there are various strategies to lead.
ua tsov ua rog is politic and politic involves "dag, iab liam, ntxias, (force-yuam-npas khavm)," yog hais tias txog thaum yuav ua rog tuaj lawm na.

vim yog yus cov hmoob tsis paub txog txoj kev ua tsov ua rog, yuav ua cas thiaj yeej.
hmoob thiaj tsuas muaj swb.
more discussion on how a thawj tub rog lead his army to the frontiers.
yog leejtwg xav ua tus thawj tub rog, yuav tau kawm txog kev ua tsov ua rog,yuav ua cas yus cov tub rog thiaj tawv txaus nav.

vim yog hmoob tuaj nyob tau 30 tawm xyoo tebchaws no, tsis mus kawm txog luag txoj cai ntiaj teb kom sawv daws paub ib yam nkaus.
for example: lawv muaj 10 leej mus tshawb nrhiav tau txoj cai, muaj 1 tug thiaj paub txhua yam xwb.
thaum coj los tham rau pejxeem hmoob, 10 leej hais tshaj zog, ces cov 100 lub pob ntseg hnov coj mus hais ntau ntxiv rau los yeej tsis muaj neeg yuav make correction.
tsis muaj check and balance kom sawv daws txhob hais tshaj tshaj.

kuv twb tshaj tawm xov tooj cua, clarified txog the unpo thiab "hmoob txoj cai nyob qhov twg?"
kom sawv daws ua dabtsi, yuav tsum paub meej.

yog tsis paub meem, ces yuav muab txoj cai los misinterprete los yog yuav kub siab heev thaum to taub yuam kev, los yog thaum xav kom tshwm sim kiag tamsim ntawd ces kawg puas xwb.

unpo yog ib lub koom haum pab cov neeg tsis muaj tebchaws fight for their rights of "self-determination".
well, "self-determination" yog muaj ob yam xws li, proclaim "indedpendence state" los yog fight for "autonomy".
muaj ib co members of unpo want to become "independence state" for their people and then ib cov xav tau "autonomy" while others want to have "equal rights" for their people.

hmoob tsis paub ces thaum tau ua member rau unpo lawm ces hmoob txhawm mus muab qhov ua hmoob ntshaw tshaj los hais cuag av yuav qeeg tamsim ntawd.
raws li kuv mloog, it is the behavior of the people who do not have enough information, es lawv talk raws siab xav xwb thiaj muaj teeb meem li no.

txawm ua tau member rau unpo los we have the rights to demand for "equal rigths" in all countries muaj hmoob nyob, ces unpo support.
yog leejtwg xav fight for "autonomy", ces yuav tau work with the prospect government and build relationship kom luag tso cai rau yus develope you li zej zog raws siab nyiam, tsa nom tsa tswv los kav yus cov pejxeem, txhim kho lub tebchaws rau txhua leej txhua tus nyob kom muaj kev sibhaum xeeb.
kuv xav tias qhov no yog ib qhov best option.

autonomy no yog yus fight kom muaj txoj cai los tuav yus qhov av tsis pub the government muab siv ua lwm yam es yus cov pejxeem thiaj nyob muaj chaw xwb.
sawv daws yuav tsum nyob under lub tebchaws ntawd txoj government system.

yog leejtwg yuav proclaim ua independence, yuav tsum paub hais tias, yuav siv roj ntsha, nyiaj txiag, thiab allies ces yuav muaj kev kub ntxhov, kev puas tsuaj.
yog leejtwg muaj zog, ces nws yeej xwb.
kuv tsis paub hais tias ua li cov hmoob ua niaj hnub npau suav txog "hmoob land" puas paub txog tej no?

tsis tas li ntawd, ua ntej koj yuav tshaj tawm hais tias "hmoob land" nyob qhov twg, koj twb yeej tsov rog, un=united nations not unpo=the unrepresent nations peoples organizations twb recognized lawm mas thiaj yuav announce tau na.
koj puas pom tej no tshwm sim qhov twg?

besides li ntawd, nej puas tau nrog kiag cov thawj coj ntawm lub "hmoob chao fa" tham to clarify lawv lub homphiaj mav?

yuav ua ib yam dabtsi kom luag ntiaj teb support mas yuav yog yus cov neeg paub txog yam haujlwm ntau coob tiag tiag mas thiaj hais lus tsis txhaum na.

:):):) koj puas pom lub bamboo housing project no xwb, yawm chaivitmiv..
twb tuaj dag thiab hais ib co lus cuav rau nej lawm ne.

yog kuv tsis tuaj pom nws cov lus es kuv tsis clarified rau nej ces, nej hajtsi ntseeg niag "plis" ntawd lawm ma, puas yog?
:):):) yog li mas yuav tau mloog zoo zoo kom paub qhov tseeb mam hais nawb, lod?

nkaujnyiag tony, kuv twb verified tag, patha neng vang lor tsis tau hais cov lus koj sau ntawd.
tejzaum tus hais rau koj ntawd hais tshaj zog lawm xwb.
peb cov hmoob, muaj ib txhia nyiam siv tus thawj lub npe cojlos hais kom lwm tus ntseeg.

raws li kuv to taub tus yawm hmoob hais rau koj hais tias pab tha neng vang lor hais li ntawd, mas yog propaganda xwb.
vim kuv paub zoo hais tias pabtha neng vang lor, loo pathab solomon kong, nrog rau nkawv cov thawj coj nres xeem yog ib co coj lus tog, lawv yog cov support txog qhov project no.
lawv txhua tus muaj cov information zoo thiab clear heev lawm.
kuv ntseeg hais tias pab thawj coj hmoob 18 xeem zaum no yuav tsis lam hais dhau tshaj qhov muaj.
lawv muaj 18 tus yog cov thawj coj, yog nej lam hnov ib tug neeg hais dabtsi ua nej ntseeg hais tias hais tshaj lawm, please nug txhua nres xeem nyob minnesota.

yog ib tug hais tshaj, nug kom tag 18 tus nawb.

so, muaj tej tus hmoob thiaj tsis blame it on the true leaders for nws(tej tus hmoob) li own fault.

hais txog kev ua tsov ua rog, there are various strategies to lead.
ua tsov ua rog is politic and politic involves "dag, iab liam, ntxias, (force-yuam-npas khavm)," yog hais tias txog thaum yuav ua rog tuaj lawm na.

vim yog yus cov hmoob tsis paub txog txoj kev ua tsov ua rog, yuav ua cas thiaj yeej.
hmoob thiaj tsuas muaj swb.
more discussion on how a thawj tub rog lead his army to the frontiers.
yog leejtwg xav ua tus thawj tub rog, yuav tau kawm txog kev ua tsov ua rog,yuav ua cas yus cov tub rog thiaj tawv txaus nav.

vim yog hmoob tuaj nyob tau 30 tawm xyoo tebchaws no, tsis mus kawm txog luag txoj cai ntiaj teb kom sawv daws paub ib yam nkaus.
for example: lawv muaj 10 leej mus tshawb nrhiav tau txoj cai, muaj 1 tug thiaj paub txhua yam xwb.
thaum coj los tham rau pejxeem hmoob, 10 leej hais tshaj zog, ces cov 100 lub pob ntseg hnov coj mus hais ntau ntxiv rau los yeej tsis muaj neeg yuav make correction.
tsis muaj check and balance kom sawv daws txhob hais tshaj tshaj.

kuv twb tshaj tawm xov tooj cua, clarified txog the unpo thiab "hmoob txoj cai nyob qhov twg?"
kom sawv daws ua dabtsi, yuav tsum paub meej.

yog tsis paub meem, ces yuav muab txoj cai los misinterprete los yog yuav kub siab heev thaum to taub yuam kev, los yog thaum xav kom tshwm sim kiag tamsim ntawd ces kawg puas xwb.

unpo yog ib lub koom haum pab cov neeg tsis muaj tebchaws fight for their rights to "self-determination".
well, "self-determination" yog muaj ob yam xws li, proclaim "indedpendence state" los yog fight for "autonomy".
muaj ib co members of unpo want to become "independence state" for their people and then ib cov xav tau "autonomy" while others want to have "equal rights" for their people.

hmoob tsis paub ces thaum tau ua member rau unpo lawm ces hmoob txhawm mus muab qhov ua hmoob ntshaw tshaj los hais cuag av yuav qeeg tamsim ntawd.
raws li kuv mloog, it is the behavior of the people who do not have enough information, es lawv talk raws siab xav xwb thiaj muaj teeb meem li no.

txawm ua tau member rau unpo los we have the rights to demand for "equal rigths" in all countries muaj hmoob nyob, ces unpo support.
yog leejtwg xav fight for "autonomy", ces yuav tau work with the prospect government and build relationship kom luag tso cai rau yus develope you li zej zog raws siab nyiam, tsa nom tsa tswv los kav yus cov pejxeem, txhim kho lub tebchaws rau txhua leej txhua tus nyob kom muaj kev sibhaum xeeb.
kuv xav tias qhov no yog ib qhov best option.

autonomy no yog yus fight kom muaj txoj cai los tuav yus qhov av tsis pub the government muab siv ua lwm yam es yus cov pejxeem thiaj nyob muaj chaw xwb.
sawv daws yuav tsum nyob under lub tebchaws ntawd txoj government system.

yog leejtwg yuav proclaim ua independence, yuav tsum paub hais tias, yuav siv roj ntsha, nyiaj txiag, thiab allies ces yuav muaj kev kub ntxhov, kev puas tsuaj.
yog leejtwg muaj zog, ces nws yeej xwb.
kuv tsis paub hais tias ua li cov hmoob ua niaj hnub npau suav txog "hmoob land" puas paub txog tej no?

tsis tas li ntawd, ua ntej koj yuav tshaj tawm hais tias "hmoob land" nyob qhov twg, koj twb yeej tsov rog, un=united nations not unpo=the unrepresent nations peoples organizations twb recognized lawm mas thiaj yuav announce tau na.
koj puas pom tej no tshwm sim qhov twg?

besides li ntawd, nej puas tau nrog kiag cov thawj coj ntawm lub "hmoob chao fa" tham to clarify lawv lub homphiaj mav?

yuav ua ib yam dabtsi kom luag ntiaj teb support mas yuav yog yus cov neeg paub txog yam haujlwm ntau coob tiag tiag mas thiaj hais lus tsis txhaum na.

:):):) koj puas pom lub bamboo housing project no xwb, yawm chaivitmiv..
twb tuaj dag thiab hais ib co lus cuav rau nej lawm ne.

yog kuv tsis tuaj pom nws cov lus es kuv tsis clarified rau nej ces, nej hajtsi ntseeg niag "plis" ntawd lawm ma, puas yog?
:):):) yog li mas yuav tau mloog zoo zoo kom paub qhov tseeb mam hais nawb, lod?

nkaujnyiag nkaujnyiag, zoo ntau mas, tsuav koj hos plov meej nrug thawj tswj fwm vam neeb lauj tau le ntawd.

theem luj nyaj yuav has tej kws muaj xwb.
dlhau them luj moog rua theem miv nces lub ntsab lug tseem ceeb yuav tsuag zuj zug.

yuav ua le caag txhaj le paub has tas cov nyaj pej xeem xaa ntawd txhaj le moog txug ne yuad?

nkaujnyiag, ua tsaug uas koj qhia txog unpo thiab hmong cob fab lub luag hauj lwm rau peb sawv daws.
kuv lam tawg xaiv rau koj tias kuv tsis tau mus hnov kiag cov thawj coj tuaj poj xoos hais tiam sis kuv muaj ib tug tij laug kwv tij nws mus mloog los thiab tham yam muaj siab kawg nkaus li thiab.
raws li hais ces yog peb hmoob qhov npau suav uas yuav tau teb chaws lawm, thiab tsis pub kom dhau xyoo 2007 no vim tias 2008 yog olympic nyob china ces ntshai yuav cuam tshuam vim tias yog cov hmoob nyob pem china yuav tuaj nres lawv thaj av thaum uas lawv nres tsis tau lawm.
tej no ces lawv twb muab tib neeg ntsaws tas rau lawv 17 lub ministries li lawm.

ua li cov uas mus researched unpo txoj mission puas to taub tiag tiag no mas lawv tias lawv cov thawj coj tsis yog cov laus uas ua noj nyiaj tiam sis yog cov tub txawj ntxhais ntse uas yeej paub very clear txog luag qhov mission li lawm.
tej no ntshai yuav nyuaj, tiam sis kuj tsis hnyav luaj twg rau the hmong community thiab vim tias niam no twb tsuag zuj zus lawm.
again, thanks for your clarification.

scy
