his long absence in sch helped legitimize the cause, wouldn't you
think?  as wisemen said, "to know a man's character is to give him
power."
he is one man who has been quite critical of our former leaders, yet
all he ever proved to be was, he's worse than those we have detested in
the past.

sunrise,
peb cov menyuam hmoob tsis puab dabtsi li. peb cov hluas ces kawm txawj
xwb, tsis ntse txaus txaus. kuv tus kheej yeej tsis mauj ntsej muag
yauv mus muaj kuv piv kuv niam kuv txiv; cov nom ntsimtxiaj li gvp ces
yeej tsis xav txog li.
koj hais yog lawm; gvp hais zoo es mr. yang cia li muab hais pem--li no
yuav tsis thaub.
thov neb cov paub zoo thaib ntse txaus txaus lawm zav txim thiab.

ua neeg nyob yog tseem muaj pim thiab qau ces tej teeb meem no yeej
yuav tsum muaj xwb xwb li thiaj tag.  however, as a public figure, you
are finished when you committed an affair or any wrong doing regardless
and there should be no exception to this guy.

puas yog memtoj nyob wisconsin tsi zoo? kuv ib txwm hais rau nej hais
tias kev ua neej nyob neeg noj yus txoj hmoo 20% no ne. hmoov tsi txog
ces thiaj mus thab ub thab no ntag laud...tsi yog ib tug xwb ov, kuv
tseem hnov hais tias muaj ib yawg hmoob ua haujlwm nyob rau hauv wis.
state mas tham tham lawv ib tug pojniam thaum kawg tseem yuav yuav mus
ua pojniam thiab no laiv.
hwb... kee tas lawm lau... thaum i tou doua kue yog thawj thawj tus
hmoob nyob california uas muaj lub npe zoo nrov ncha moo lug. tseem tau
raug promoted mus ua haujlwm nyob hauv california state dept of social
services uas yog tus siab tshaj ntawm txhua tus hmoob nyob california.
yawg mus tham lawv pojniam tas ces lub npe nrov nrov ntawd ploj loo li
lawm ntag. hniaj hnub no tsi hnov yawg npe kiag. pojniam los tseem muab
yawg nrauj du lug lawm thiab.
txoj kev ntawd mas tsi zoo taug os lawv.

dr. faj,
politik hloov lawm.
yeej muaj tsawg tsawg tus thiab li dim lub txim no swb. ib tus kennedy.
ib tus clinton.
ntau ntau tus ces nrau lawv hais "bye bye" tsuag tsuag xwb.
tsis puab yog li cas tiag tiag. nyob los tsuas muaj niam yau tsis muaj
teem meeb. tham hluas nkauj los yeej tsis muaj teem meeb pes tsawg.
ntshe nyob los tsuas es tsis muaj lub me "camera", "radio", thiab
"microphone" es ua txoj haujlwm no thiab li tsis nrau lawv muaj ncaws
tawm.
yawg bill yuav laug thuab "impeachment" yog dabtsi tiag? yawg bill tsis
thaub "impeachment" yog dabtsi tiag? ua politik ces ntshe yuav yog txoj
hmoob ib qhov, ntshe yuav yog kasmoos ib qhov, ntshe yuav yog tswvyim
ib qhov me me thiab.
tabsi, yog muaj bill los ua yam ntxwv ces rau cov txivneej nws yeej yog
tus pojniam lawv ntau. pog bill tsis cem ces leejtwg yauv cem thuab
nas?
tabsi muaj bill pim rau mr. yang tsis yog lawm thiab. bill yog nom #1,
mr. yang yog baby practice xyuam ua xwb. tub me baby politician mr.
yang no mus tsis dhau.
kuv yeej kuv hais, xyuam uas hmong martial arts no ne.

ab, kuv tsis sav hais pim tabsi tseem hais lawv thiab tiag. thov txim
***@b2bh. kuv xav hais "piv" no nas. hehehehe.

cov yawg,
zooniamtsev yeej hais yog lawm.  agree or not, pim thiab qau yeej yog
lub zog loj tshaj plaws.  yog peb tsis paub siv thiab tsis saib nws
muaj nuj nqi, nws yuav ua rau yus pluag, yus lub meej mom poob, thiab
tseem raug mus nyob qhov taub thiab.

yog   lau    cov  yawg   ,  kuv kuj xav tia    yuav kom sawv daws
tseg txoj kev  lwj  siab  .  leej twg  ua txoj kev  phem tsis zoo  yuav
tau muab  nws  lub npe   qheb tawm  rau  public  paub  (   luag hais
tia  nrhuav   ) .   nej  saib seb mev  niaj nhub   no  amelivkas  cov
yuav  ua  nom tswv  mas  ceev  ceev faj kawg  li  lawm  , leej twg ua
txhaum thiab tsis ncaj  me me  xwb   los  lub npe tawm kiag   li no
thiaj  yuav tav   tau  txoj kev  neeg  tab  meeg ua  .
tubntsuag

zhen:
jfk and bc are pardoned rau qhov nkawd tsuas tham hluas nkauj uasi xwb;
nkawd tsis tau mus ntxias thiab deev leejtwg tus pojniam.
hmoob yav ntuj thaud tham hluas nkauj thiab yuav niamhlob niamyau tsis
txhaum vim ib lub ntuj nws tsa muaj nws ib rag txuj, ib rabteb tsa muaj
ib rag yawg.
kev ob tug tibneeg muaj pojniam thiab muaj txiv sibdeev rau peb tsoom
hmoob mas yog kev txhaum loj heev -- same for most americans.
if yamyufu were having affair with single women, ces hmoob cov niam
tsev thiab cov me ntxhais txawm tsis txaus siab los cov txiv neej hmoob
tsuas xav hais tias yog nws zoo nraug heev lawm xwb. tabsis tseem deev
lwm tus hmoob tus pojniam thiab ces cov me niam tsev thiab txiv tsev ob
tog yeej tawmtsam xwb, xwb li.
there is a distinction in all of this.  perhaps 100 years from now deev
luag tus pojniam or tustxiv may be acceptable norm but today as we
speak yamyufu is lucky he's not being
stoned.

sunrise,
koj hais li kos es koj yeej muaj pov thawj pom tseeb tias ya deev lawv
poj niam no lov, los yog koj tseem ua me muj qus zoo li cov dev hnov
ntxiab tsis meej xwb es koj yuav tuaj hais ua liv ua lom li no rau hauv
no mas? yog koj paub thiab pom meej lawm no koj sim qhia qhov sources
los saib koj leej twg hais rau koj, tsis txhob tias hnov tus ub tus no
hais xwb nawj! kuv los kuj xav paub kawg saib tseeb los cuav thiab
tiag.

xej es,
niaj hnub no es koj tsis produce thuab gvp daim hate list li ne?
ntshe ua dev hnov ntxiab tsis meej yog koj ho?
xej's hate list for today:
1. sunrise hais ib los lus
2. sunrise hais os los lus
3. sunrise hais peb los lus
4. gvp nws nyob nws tus kheej
5. dev hnov ntxiab tsis meej
6. himself
hahahaha
tso dag xwb hlob xej. txhob chim chim mos.

...tseeb thiab cuav los pujsis yamyufu tus nplaig twb tsis tau qhuav
nkig lis nkuav, nws tseem hais taus lus zim hniav zuav.  kawg nws tsis
kam tuaj txuam nrog peb sawdaws  lawm las... kawg kuv tus hmoob fabkis
no hnov ntxaws lawm ces yuav npog tsis tau li nawb...

txhais tau tias koj cov lus yog lus cuav lam xav tuaj rhuav tam kev
chim pauj txoj kev swb yav tag los uas koj nrau nrau hle ris zuav los
tsis yeej xwb puas yog? tau lawm laus yog li os...