cov hluas sawv daws-- nej sim nrog kuv xav seb ua cas zoo li kuv pom thiab paub mas peb cov hluas uas niam no kawm tau doctor kho mob feem coob pheej yog cov khov tshuaj ntsuab thiab zaws ib ce, chiropractors xwb mas.
nej sim qhia peb cov laus no thiab seb yog vim li cas nej cov hluas thiaj pheej nyiam ob yam no xwb mas.

kwv.

vim ob yam (hom) doctor no mas very easy to study..
yav mus kawm ib daim medical doctor los yog ph.
d. mas tsis yog plaub hauv dawb ib nrab tas los yog plaub hauv hle ib nrab mas yeej tsis tau li.
txawm yog american, lawm hais neeg los zoo li ntawd.

chiropractors, thiaj tshuaj ntsuab los yog muaj tshuaj...
it is more easy that is why too many of us (hmong) can do with a reasonable time.

hope to answer your??????

sy.

kwv es, puag moog yaam hov vim puag tsi xaav xuag paum naj,koj tsi paub le lov,vim has tas tej lub paum kws tsi tau dlaa dlej ces tsi xaav na le, vmged kwv, nej cov laus tsi nkagsiab zoo xwb, txawm kawm tau yam twg los yeej sivzog thiab nyuab kawg kiag thiaj li kawm tiav ib yam li ntawd nawb.

twb tsi hais cov mus kawm tau doctor os, cov kawm yuav daim nyuag bs/ ba xwb twb nyuab kawg kiag os kwv aws.
yog tsi nyuab ces peb txhua leej txhua tus yam tsi tau doctor tag tus lawm nawb.

tsi hais yuav kawm mus sab twg, tsua yog mus kawm los ua txoj haujlwm kom tau noj tau haus xwb---tsi zoo li ib cov laus neeg es tsua tau lub npe doctor xwb, mus txog twg los niam hais tias, tuaj los tub doctor that...
this li no.
nej cov laus ua rau peb cov hlua niam cias li txaj qhov muag lawm thiab, vim peb ib cov hlua ua niam no tau doctor degree twb yuav luag tsi paub hais lus, pojniam kiag xwb twb yuav luag tsi paub tham lawm nawb.

yog peb thov nej cov lau thiab es muab lub nyuag npe doctor khuam tseg me me thiab, vim cias li ua ua rov txaj muag rau peb cov hlua lawm thiab.
txhua tus tib neeg tsua mus kawm los ua nws txoj haujlwm thiab kev khwv los noj los haus lawm xwb nawb mog og.

nco ntsoov, hais tias, tus txawm mus kawm tiav ib qhov job training xwb los yeej zoo kawg kiag lawm, vim nws twb sivzog kawg kiag thiaj li tau os nawb....
hos txoj kev hais lus ces saib neeg hais xwb mas mog os.

mam li sau dua lwmzaus ntxiv rau koj nyeem os nawb, b2bh
