i am this old and i still feel your pain, hmoobhlubhmoob and i hate it too.

mej sim saib lao veteran of america, inc..
hab lao-hmong american coalition tej kev coj cai yaav taag lug.
hmong american coalition ua ib tsaab proposal moog thov kuas tseem fwv miskas pub ib nub ua nub ncu txaj ntshaa txaj ntsig pub rua peb cov cia veterans taag nrho tawm sis lao veteran of america, inc.
tseem ua ntawv moog foob, moog cheem tsi pub kuas muaj.

until all political factions/parties of our hmong people can come and work together for a common cause for the hmong society, we are not going to get anywhere.

best regard, pdy yawm paaj, moob mas yog has qhov zoo moob tsis nyam tabsi thaum suav muab moob tua, ntau, caws cuag caws dlev, hab quaj xiv quas nqab mas moob maam lug sib koom teg ua ib paab ib pawg, phau ntawv moob liv xwm.

moob nyam "freedom withoutr law" tabsi moob tsis nyam democracy.

thanks, it ib sis jim, koj yog peb hmoob tus john kerry los?

cov phoojyog, zoo li sob lus no zoo tham thiab hais yam li tseem ceeb rau sawvdaws kawg yom?
hmoob txoj niag kev hais lus ces yeej zoo li ntawd.
lawv hais yuav ntsejmuag xwb nav.
yog koj ua rau lawv tau ntsejmuag, ces lawv hais tias koj tuaj lawv tog.
thaum muaj ib siab ob nqig, hais txog lawv, lawv thiaj li pab koj.
tabsis, thaums lawv pab koj lawm, koj yuav tsum cia rau lawv ua txhua yam kom tau ntsejmuag xwb.
qhov tau noj yog lawv hos qhov poob ces yog koj no hov.
yog koj ua li no ces yog koj tuaj lawv tog lawm ntag.
yog koj tsis ua li lawv hais ces koj tawm tsam lawv lawm ntag.

qhov yuav nyob hauv nruab nrab tau ces ua kom yus ua tau yus tus kheej es tsis txob mus puab leejtwg qabtshob li.
yus yeej tsis mus ntoj mus thuv leejtwg, lawv los kuj tsis niaj hnub yuav tuaj ntoj thuv yus thiab.
thau muaj tej yam los uas koj pab tau, kavtsij pab kiag xwb.

yog yam koj pabtsi tau ces hais tias pab tsis tau xwb.
ua li no es leejtwg los thiaj tsis pom qab chim rau koj es yuav hais tej niag lus zi nkas tuaj kom chob chob koj lub siab li hais ntawd.

lam tham uasi xwb, tsis txhob coj mus siv tsam lawv hos ntxub koj dhau hwv lawm thiab mog.

wonderful when groups, us, and hmong really i the side them help eye,
