tom qab tuaj nyob tau ib ntus hauv lub tebchaws miskas. yawg xabtxheeb
kong le tau rov mus nyob rau fabkis teb. tamsim no yawg tau rov mus rau
thaib teb thiab npaj sawv tawm tsam tog koom tsas nplogliab.
raws li muab saib los lawm, tej zaum, xt. kong le, chao anouvong, thiab
chao si sa nga na cham pasak lawv  yuav los sib sau ua ib pab. lawv lub
zog yog yuav tuaj phab av loj tuaj.
peb cov hmoob nej xav li cas?
fajkhaum

faj,
es koj twb tsis hnov tias yawg hlob nai phoo vp twb tso nws cov loo mus
nrog rau ib pab chaofa tshiab tuaj pem suav tuaj lawm no lov? puas yog
lawv koom tes nrog kong le lawv pab thiab mas? koj tus nyob ti zog
thiab paub puas tsav yam ntawm neohom nyaj koj yuav paub tej xwm no
ntxaws lawm cas tseem nug li ntawd. sim qhia saib thaum twg plas mas
nus mam li tawg hauv ves cam, los yog lub tawg zaum i txawm yog lawv
lub plas mas nuv lawm ntag?

hlob xej,
peb cov hmoob mas poob nplog qab lawm deb au..
muaj ib pab hmoob nkaus xwb thiaj qualify mus rau phab av loj. tabsis
pab ntawd mas ho tsawg heev lawm. yog sawv daws tsi nyoo xiam phiaj es
lam mus koom lawv no tej zaum yuav tau noj thiab. hos dua li lwm pab
uas pheej mus ped mas tsi ua zoo tseem yuav mag pav thiab ov.
faj

thaum cov nom tswv no tawm teb chaws kuv tseem noj niam mis xwb. ua li cas
yuav tos ntev tag npaud li no. tsim nyog cov nom nplog no twb pib kev sib
koom tes los lawv ntev. tabsis kuj yog ib lub zoo tswv yim thiab nws tseem
tsis tau lig pes tsawg.
tij laug, ua li hmoob puas muaj cov yuav mus koom nrog lawv thiab or lawv
puas caw hmoob? yuav ntev npaum li cas peb thiaj li pom lawv qhov real
action?
please update us accordingly.
thanks.

cov npojyaig,
mej yuav tau to taub tas ib txha ntawm faj cov xuv yog tuaj tim phwvxev
tuaj xwb os..
ms.

faj,
koj hais tias hmoob kuxaj poob nplog qab lawm deb no es yog poob kiag
mus rau feem twg tiag? raws li thaum ub yawg hlob colonel yang thao
lawv mus trained pem suav av loj mas yawg kong le qhaj naj twb mus
thiab tiam sis suav twb tsis quav ntsej txog cov niag nplog noj tuv
ntawd li ne, lawv tsuas hais txog hmoob xwb no laiv. ua, ua cas es koj
hos tias peb hmoob poob qab lawm deb no mas, tsis yog koj lam hem koj
hmoob poob ntees xwb paus. raws li pom mas kong le qhaj naj ces raug
suav muab ncaws tawm khiav rov los tsev tag lawm vim lawv tsis passed
tus dej siab ncaj ncees, hos tsuas muaj hmoob cov thiaj li passed xwb
ces thaum kawg luag tus loj sawv cev hauv phav tub rog txheej siab
thiaj li tau muab khoom puav pheej rau hmoob xwb. kuv xav tias nplog
yuav tsis lam surpass hmong li nawb yog hais txog faim ntawd nas. koj
nug yawg hlob yang thao ces yawg yuav paub meej meej vim yawg yog ib
tug tuam thawj tswj kroom hmoob mus kawv lub sij hawm ntawd.

ntxhiavnyuj,
sawv daws lub hom phiaj puav leej yog tsom rau xyoo 2007. tabsis yog
tos txog 2007 ces twb yog lig lawm. yog li cov nav kas moos thiaj yuav
sib zog khiav ua ntej xyoo 2007.  tabsis nplogliab yuav pauv lawv kev
xaiv tsa ua ntej xyoo 2007 kom tog dawb plam qhov ntawd. thaum tog
nplog dawb tsi muaj chance, ces txhua yam yuav tsum tshwm sim ua lwj
liam ua ntej xyoo 2012.
nyob phab qaum teb muaj ib pab hmoob txuam nyob rau hauv. tabsis pab
hmoob ntawd tsi yog cov muaj meej mom nrov nrov li cov peb pom.
faj

cov phooj ywg,
cas nej yuav mus hais tau khws ua luaj li los. qhov niag hais tias lwm
xyoo lwm xyoo muaj teb chaws ces cov kujxaj including nplog thiab hmoob
twb yeej los hais tau 30 xyoo no lawm os. heev tsis cuag li ntu 80 tawm
es vp thiab cov nplog dawb mus tsa la tha npas tim ciam teb thaib hos
yawg txawj pov muas tsa nyob npuas long hos cov nplog tsa nyob qab teb
sab paksa pakse. ua ciav twb tsis pom tau teb chaws qhov twg li as.

moobsib,
kuv muab xyuas los sais peb yawg hlob faj txawv peb yawg hlob bee m
ntau nawb. peb yuav tau txhob lam underestated yawg lawm laiv. ntaus
zaus kuv hnov yawg cov lus kuv mus nug lawv ib txhia hlob ces lawv
ncaws ncaws hau xwb tiag. yawm faj yog tau zoo los nco txog peb pab
nyuag tsis paub kasmoos thiab nawb.

fajkhaum,
kong le muaj teeb meem nrug thaib luj mas thaib yuav tsis kaam nwg rov
nqeg moog thaibteb yooj yim. thau u, kl tau tshev thaib mob heev hab
nwg tau has tseg tas nwg yuav tsi moog tsuj daim aav thaib ib zag lawm.

kuv txuj kev xaav yeej muaj ntsis raws le koj has ntaag...
ua tsaug os..
ms

tijlaug yaj thoj,
raws li kuv paub xwb mas yawg ntawd tamsim no nws txia lawm ov. nws coj
npav nplog thiab npav singapore lawm nawb.

faj e ,
yog tseem yuav tos txog 2012 ces peb cov coj ib txhia ham tsis pais
tsev tag lawm las as..tus mob ntshav qab zib los muaj,tus mob taw vwm
los muaj,tus muaj ntshav siab los muaj,tus mob uav los
muaj....etc...ntev ua luaj sawv daws tos puas tau lawm maj......lawv
lub hom phiaj kuj yog cuab tau kom neeg tsaus ntseeg kawg.txawm li cas
los peb lub teb chaw poob ntev dhau lawm yuav tsum tau ib hnub xwb.

tij laug yaj thoj,
thaib lub teb chaw ( cov nom ) ces tshuav yog yus muaj cov suav-v xwb
ces nkag tau txhua lub caij.koj puas nco xyoo 75 thaib yeej txwv tsis
pub vp rov mus tsuj thaib lub teb chaw tsis ntev vp twb mus tau tshuav
yog txhob ua rau pej xeem thaib paub xwb.

tijlaug faj,
2007 mas ntev dlau heev lawm os...kuv twb xav kom lawv take lawv qhov real
action rau 2005 or 2006 no kiag lawm xwb nas. yog yuav ua teb ua chaw es
twb tsis get ready li? txawm nplogliab yuav pauv kev xaiv tsa los tog
nplogdawb yuav tsum get ready txhua luj sij hawm es kom caum cuag
nplogliab mas peb thiaj muaj kev cia siab pob. yog tseem yuav rov tos txog
2012 mas ntshe xyov cov nom tswv tog nplogdawb ntawd puas yuav nyob tos
taus lawm os.....peb ib txhia los xyov tseem tos puas tau lawm thiab.
koj hais muaj ib pab hmoob "nyob phab qaum teb" txuam nrog lawv no es yog
cov hmoob nyob rau "phab qaum teb" ntawm lub teb chaws twg? puas yog cov
hmoob minnesota mas?

fajkhaum,
qhov tseeb vim yog thaum kl ntxeev sab xyoo ntawd thaib yog tug ntxag
nwg ua. tabsis thaum kawg nwg raug thaib chua kua taw. nwg tau tshev
thaib mob heev. nwg cov lug tej zag ft thaib yog tug ceev tseg. tsis
taag le ntawd, gen. phoumee norsavan nrug kl ua pabtibvav, tab sis ob
tug sib tawg ces txha muaj kev ntsim sab luj heev. kl hu phoumee
norsavan ua phoumee naosavan xwb (nauj-txhais tas lwj). phm nsv nrug
thaib nyob hab tuag rua bk ntau xyoo dhau lug lawm. tabsis tseem tshuaj
colonel bounleut saykosi kws yog phm nsv tug khabnab tseem nyob. puab
tej kav txhaab nuav tsi yooj yim khu tau le ov. txhua yaam pov thawj
tim khawv kws kuv pav nuav yog kl cov tub teg tub taw has tseg rua kuv
xyoo 1982-83.
ntawm vp hab kl mas sib txawv. vp mas tsuas yog thaib ntshai kaas moos
nkaus xwb. tabsis thaib nyam vp heev, yog vp txawj ua, ua tau hum thaib
sab mas thaib tseem xaav paab vp. kl mas thaib ntxub vim tshev thaib
phem heev, nwg ntu qub nkaug rua thaib teb. kuv tsis ntseeg tas kl yuav
rov moog ua tau num hab nyob tau huv thaib teb.

cov phooj ywg,
kuv xav tias peb cov hmoob kujxaj ntev dhau qhov ntev lawm ces ziag no
cia tso rau lawv cov nplog ho xajkuj seb yuav txawv li cas? tej zaum
yog cov nplog ua no kuj yuav tau noj thiab los tsis paub, as long as
lawv tsis txhob include gen. thonglith xwb ces nyaj yuav mus taus vim
thonglith qhaim xaj los ua hmoob lawm.

yog lawm lauv... phabej.. tawm sis yog thaus yuav tau noj ces luas yeej
txawj txawj ntxeev rov moog poo luas cov mas.. koj yeej paub tas blog
tug yaam ntxwv yeej coj le ntawd nev...
ms

phooj ywg moobsib,
nyaj yuav yog li koj hais lawm, tsov tsis tom tsov. tab sis thaum gen.
thonglith tuaj nrog vp nyob ces nws yeej hais kiag rau cov nplog thiab
cov hmoob tias kiav xaj los ua hmoob lawm vim cov hmoob hlub nws tshaj
cov nplog lawm...what a politic?

txhais tau tias nplog txawj play politic tshaj hmoob lawm no mas yom.
luag li luag tsis sib qiav caj dab, sib ntov li hmoob. luag lam ua kom
hmoob zoo siab es thiaj li nkag tau internal sources hos hmoob mas lawv
cav niaj hnub sib txov nws lawv tag zog, muaj tsis muaj los hais tias
muaj muaj kawg. tus tsis tau ua los muab liam tias yog nplog liab tus
agent lawm no mas, ab yab cas yuav meem txom ua luaj li os.