***what do you mean by "real-hmong-phd"?

is this above statement not showing that you stumble upon your own weight?

you said hmong elders expect too much from hmong phd holders.
is it not that your sentence above claim that being a real hmong phd "you do know a lot"?
it is these kind of language that give the hmong elders the impression that you "know-know well" yawglospaav, muaj ib zag, ib tug tub txawg phd hu xuv tooj tuaj tshaam kuv, nwg introduced nwg tug kheej zoo zoo rua kuv tas: " nua yog dr.
x...
os".

sov kuv xaav kuv tug phim xaab nkaab dlaab quas tsis le caag le laud, kuv ca le teb nwg tuab tug muaj phlu ntxag tas: " awd, kuv yog dr.

tseemyeej os, es koj muaj num dlaab tsi ned".
kuv xaav txug mas txaaj txaaj qhov muag tsis paub taag le tag yawm, naj nub nuav los kuv tseem txaaj muag ntsib nwg le tag.

this is real story, i think maybe we, the hmong majority, are not ready to accept them yet or maybe we have too many drs and phds.
the only dr.
i know is dr.
tom in the hmong movie, that is all.

tseemyeej.

cov yawg, leej twg qhia rau nej tias tus neeg ph.
d mas nim yuav yog tus neeg muaj qhov ntsej qhov muag txawj saib siab saib qis, paub hmoob kab lig kev cai etc..
no nad.

niag neeg laus ruam li fajkhaum no twb tsi pom li nej pom las sav.
tus neeg kawm tiav ph.
d tsuas yog ib tus neeg muaj academic dicipline rau yam txuj nws kawm xwb nav.
qhov ntawd tsi tau txhais tias nws yog tus paub tshaj, paub siab paub qis..
etc..
tej tus ph.
ds tseem mus nrog vp haus dej dab thiab es nej yuav hais tau tias ph.
d up to his/her level no lov?

nej cov kawm tsi tau ph.
ds los nej tsi txhob cem cem lawv.
ua li kuv ho sim nug nej tias nej ho ua tau dab tsi thiab?

cov me nyuam sawv daws, kev ua neej nyob ces neeg muaj 3 yam kev ntshaw loj xws li: 1. muaj nyiaj muaj txiaj, 2. muaj koob muaj npe/tau nom tau tswv, 3. muaj kev txawj kev ntse.
tab txawm muaj tas 3 yam no los tej laus hais tias " tsi cuag tus neeg muaj hmoo".
muaj nyiaj npaum twg los yog tsi muaj hmoo ces ib hnub yuav pluag, muaj koob muaj npe nrov los yog txoj hmoo tsi sawm ces yuav tuag yuav poob mus, txawj ntse npaum twg los yog txoj hmoo tsi muaj ces kawg yus ua rau lwm tus noj.
tsi txhob sib sib ceg, ntuj pub yus muaj txoj hmoo txij twg ces yus tsuas ua lub neej txij ntawd xwb mog.

fajkhaum cov yawg, yog nej leej twg xav zoo ces hniaj hnub mus khov kuam saib yaig ntxiv ntaub ntxiv ntawv kom muaj txoj hmoo zoo xwb mas...

ua tsaug shoua yang, tejzaum tej koj hais txog yuav muaj tiag thiab...
tsis ntau los yeej muaj me.
kuv tsuas sau tau raws li tej laus piav thiab raws li kuv pom thiab tau experience los mus lawm xwb.
yus tsis tau kawm ntawv siab ces yus kuj muaj peev-xwm npaum no xwb.

koj twb kawm ntawv siab lawm ces koj kuj ua li tej laus hais ntag: dub qhov twg ntxhua qhov ntawv, ntuag qhov twg ntxiv qhov ntawv ntag!.
ua li no, peb hmoob thiaj li vam meej tau.

qhov peb sibtham tamsis no mas yog piav txog peb hmoob cov ph d es kuv thiaj pom taus tias, ib tug tib neeg tau daim ntawv ph d does not automatically become a leader...
but this does not mean that our educated hmong at all levels, have not contribute anything into the hmong community.
each one has contributed, quietly in most cases, based on what he or she is confident or competent to do so.

pao ps.
shoua yang, i am still waiting for you to show me the reference about the first hmong tasseng in laos.
please, give me the reference(s) other that what quincy said.

those losers phds mas nyiam khav theeb thiab play politic heev tab sis ua tsis tau dab tsi li.
why?
because they don't even know what they are doing.
muaj coob leej mas kuv xav tias lawv twb tsis tsim nyog ris lub npe tias lawv kawm tiav phd vim tias they can't even write in english.
i don't understand how they get their phd's degree when they can't write.
perhaps they hired someone else to do the job for them.

pab txaj muag kawg yog thaum tau phd es sau tsis tau ib npe ntawv kom phim nws lub npe nas.
nej puas muaj leej twg paub txog tias peb muaj pes tsawg tus hmoob kawm tiav phd's degree es nriav tsis tau hauj lwm ua los sis ua tsis tau hauj lwm?

cov hmoob ph.
ds xuam coob ces ruam ruam li mai nag lee xwb mas.
tej tug ces sau tau ntawv me me xwb mas khav kawg tab sis tswv yim ces zoo li niag me nyuam yaus 5 xyoo xwb.
ho tej tug ces ntawv los sau tsis tau hos nrhiav haum lwm los tsis muaj neeg yuav.
tej tug ces rov los nrot cov niag high school drop out ua hauj lwm ua ke.

tsis pom ib tug hmoob ph.
ds yuav los coj tau hmoob thiab pab tau hmoob ab si li vim nws twb pab tsis tau nws tus kheej lawm.

amen
