yog lawm, yog muab hmoob tawb quav nthuav tawm mas nws tsi tsw li tsw quav , nws muaj ntau puas tsav yam tsw tiag li.

qhov no yog qhov tshiab.
qhov qub ua twb tau li 15 xyoo dhau los, luag hais tias nws vwm xwb no es cia nws ua nws thiaj li nyob tau.
tiamsis niam no, hmoob los kuj hloov, tej nom tawv dawb los kuj hloov lawm thiab, xyov nws yuav mus zoo li cas...
cia peb tig pob tseg mloog ua ntej tso.

yawm xej, luag hais tias noj qub zaub se mob plab no laiv.
hwb....
zoo li zoo koj siab tsawv lawm sub.
koj sim qhia peb saib fbi puas tau tuaj muab lawv txhom coj mus kaw?
hnov cov hmoob fresno sib ntxhi sib ntxhi hais tias fbi twb tuaj muab yawg tsav thiab liab nkawv txhom mus kaw lawm no ne.
koj tus nyob ze paub tseeb li cas tiag?

fajkhaum yawm faj awd.....
nyuj ris nyuj ob txwm kub xwb os, kuv paub tsis txog lawv tej teeb meem li nawb.
koj tus nyob fresno haj yam yuav paub zoo tshaj kuv vim lawv lub npaus kaus (central office) twb nyob ze nram koj ntag, muaj dab tsi los yuav tsum xub tshwm rau nram koj ua ntej xwb.

qhov phem thiab qhov zoo los peb yuav tsum tau hnov kom tag es peb thiaj li paub los luj peb li opinion txog txhua yam.
ua tsaug yawm xejthim.
cias tej no ua history rau peb tau kawm thiab cias tseg rau peb paub.
it is a nother lesson that i learn from now on.

b2bh yawm faj thiab yawg xej awd....
ua cas neb ytuav sib phim ua luaj li os!!!
sibtham it is not true people!
do not believe what these people or reporters said or tell you.
they are not your true leader.
they are betrayers only.
they are people that try very hard to become hmong leader but no one support them except the communist lpdr.
as we all knew thet were some money collection to support the poor in laos and in thailand but on a individual voluntary basis only, it is not a mandatory.
remeber this, yog cov ruam twb tsis mloog koj hais lawm ces koj yeej los ua tsis tau hmoob ib tug thawj coj.

the because is.

http://www.website.net/mld/twincities/news/special_packages/hmong_war/11631214.htm cov yawg, tej xwm zoo li no mas rhuav plu ua luaj li.
tos li luag lwm haiv neeg saib hmoob zoo li pab niag tsiaj los ntshai twb yog hmoob cov thawj coj pheej ua li ntawd ne.

kuv xav mas lawv tsab xwm no yeej piav tau meej pem kawg kiag li lawm thiab.
yawg loj lawv tawb quav ntawd ces kawg nrov thoob ntiaj teb zaum no laud.
nej yuav tau tsis txhob ua txuj pos pob ntseg tias tej xwm txheej zoo li ntawd tsis muaj.
tus me nyuam yaus noob qes luaj taum dab twb paub es ua li cas tseem tias dag.
tseeb thiab cuav los cia yawg loj teg dej num mam li qhia nws tus kheej xwb thiaj li paub meej.

no http://www.website.net/mld/twincities/news/special_packages/hmong_war/11631214.htm
