nyobzoo dr.
pao, uas cas kuv pheej muaj kemplab tomqab yus nrog pojniam pw tag nad...
es yog vim ua li cas thiaj li zoo li ntawd?

puas muaj remedy uas yuav prevent tau ne?
kuv piav meme rau koj...
zoo li no...

sabplab sablauj...
nqi mus rau nram pawj ntawd muaj ib qho / ibtug sawvplab tawvxxx...
yog muab zuajxx rau no ces zoo lawm...
tabsis yog nrog pojniam pw dua ces rov qab muaj dua thiab...
thejthaum mas ua rau yus nkeesxx heev thiab mobxx plab.
thov koj pab qhia seb nws qhov symtom no yog dabtsi...!

kuv tsis yog dr tus koj nug tabsis raws li hmoob hais mas kem li ko vim koj sad thaum koj yuav luag tiav/tas kiag ntawd muaj ib yam rau koj ceeb los ntshai vim muaj neeg pom los paub koj ua2 tej num ntawd xwb ntag.
hmoob tias kem plab los yog cempheev.
ces yog koj txoj num tsis tiav koj los txog tog xwb nws cia li nres vim koj ceeb los ntshai.
yog muaj neeg pom lawv nthe koj ces most likely koj yuav nyob rau qhov stage zoo li koj piav.

koj qhov "kemplab" koj piav txog mas tsis meej pem txaus uas yuav make a diagnosis tau.

talking generally xwb mas...
tejzaum koj kev kemplab no yuav yog tim tus "xuang" no los kuj possible..
lus nplog mas luag hu ua tus "xuang" - zoo li ib tug cua-nab liab-txeb, meme, li 0 1/2 to 1 inch, luaj li txoj plaub-hau.
cov "xuang" no mas ua kom ob niam txiv muaj teebmeem tau ntau yam...
tsis hais ua niam txiv xwb tabsis kis mus txog kev haum xeeb, kev ua neej ect...
tibsi.
cov "xuang" no mas kuv kuj tsis tau kawm txog kev nrho tawm tabsis kuv kuj tau mus saib,mus pom cov txiv neeb nplog nyob vientiane nrho tawm ntau zaus thiab zees tau ib cov duab cia tibsis.

tabsis li kuv hais saum toj no, koj specific case mas koj cov information tsis meej pem tsaus uas yuav draw diagnosis tau.
yog koj ntseeg tias yog tim dab/ntsuj plig ua, koj kuj mus kom cov txiv neeb saib yaig (divination)...
may be something may turn up.

ho hais txog western medicine ces kev kho yoojyim heev - yog koj relate tshua zaus rau the same act, thiab koj ntseeg tias yeej yog tim qhov nrog pojniam pw, ces yus yuav tsum tau caiv xwb - tsis txob mus ze tej pojniam xwb ces everything is fixed!
for now.

ces mam mus ntsib koj tus family doctor, txiv neeg txiv yaig, tej twg paub kawvkoob zoo txog tej ntawd, maj mam txheeb xyuav saib yog tim dabtsis tiag tiag du ps.
yog koj xav sim tus txiv neeb nplog tim vientiane los kuv mam muab chaw nyob rau koj tibsis.

hahahahaha......
dr.
pao aw....
luag pam xeeb thov txog ib zaug es txawm yuav mus qhia luag kom caiv tsis txhob nrog luag tus me mejthaub pw mas yooj yim dhau lawm poj?......
j/k...

m ham tsi caiv tsis caiv tuag taus ov ces kawg caiv.
hom no mas kuv paub yav thaum ub hmoob muab tshuaj 6 zoo sai muab zaws ib ob zaug xwb ces ib ce rov muag thiab siv tau lawm.
yog tseem2 kem los ntawm kev nrog poj niam pw tiag mas txiv neej plab thiab duav txhav mob yuav ciaj yuav tuag li hos.
yuav lam yog yooj8 ov.
yog nrhiav tsis tau tshuaj kho ces kaj tsij caiv xwb mas.
tus mob dua lawm mas leej twg los kawg yeem caiv vim tsis yog moob dog dig noj lub puav tylono yuav zoo hlo li ov.
ib co tseem tau mus surgery tim dr.
hos.

txheevcom...
aw, yog pheej kem cev li koj hais tiag ces ntshai kawg coj mus rau dr nrws kom plam mus xwb las as.
tso dag xwb os.
koj yuav tau mus ntsib cov poj hmoob paub-b tshuaj ntsuab lawv muaj cov tshuav haus ntau yus lub cev kom huv tuaj....
tej zaum koj ua sav lawm thaum pib nab.

ua tsaug koj os dr.
pao.
