cov phoojywg,
peb cov kwvtij hmoob tim dej dawb niaj hnub tos saib luag puas yuav
qhib txoj hau kev rau lawv tuaj mus txawv tebchaws. lawv tos ib hnub
dhau ib hmo los zoo li tsuas muaj tsaus ntuj zuj zus lawm xwb. nej cov
mus txog tim thaib, nej puas tau mus nrog tsoom fwv thaib tham saib
luag yuav pab tau peb cov hmoob tim dej dawb li cas? raws li kuv hnov
muas choj hais mas, nws mus nrog tsoom fwv thaib tham tag, luag hais
tias kawg yuav muab hmoob xa rov qab xwb.
tamsim no tshuav leejtwg tseem muaj lub tswv yim yuav los pab daws cov
teebmeem tim thaib teb thiab? puas yog peb tseem yuav twv thiab ci
pobzeb rau lawv zov ntxiv? los yog peb yuav sawv tsees los sib pab
nrhiav lwm txoj hauv kev rau lawv taug? peb tsis zoo cia lawv nyob li
ib pab tsiaj pw nraum tshav puam, tsis zoo cia lawv nyob yoo tshaib
thiab nyiaj mob ntxiv.
tamsim no kuv tseem nyob tim dc. kuv nyuam qhuav submitted ib daim
proposal mus rau the us dos thiab unhcr.
kuv tuaj ntsib lawv 5 tug neeg tseem ceeb huav us dos uas tuav dejnum
mus rau sab southeast asia. lawv hais tias, the us government's
position tsis support cov resistant group, thiab lawv tsis muaj cai
yuav raus tes mus rau cov hmoob pem zos dej dawb yog hais txog qhov
yuav mus register lawv tuaj tebchaws no.
hais txog cov hmoob nyob havzoov, usdos hais tias, at this point, the
us position and unhcr will not involve the hmong in lao due to the fact
that the hmong in laos are not refugees. unhcr has not involve in laos
for more than 4 years because the lao government does not allow unhcr
in. currently,  the undp have been involving with projects in laos. the
us dos encourages kom hmoob cooperate with the lao pdr government es
luag mam pab press kom lawv tig los ua democracy thiab build confidence
in the lao pdr government.
hos ob tug senior offiers nyob rau tom unhcr ces nkawv tham txog lawv
qhov position hais txog cov neeg tawg rog nyob thaib teb thiab the us
patriotic act. nkawv tham txog peb cov hmoob tim thaib teb, mas nkawv
hais meej meej lino: unhcr tsis yog ib lub independence agency working
alone. they cannot make decision for any particular groups, such as the
hmong refugees in thailand. tamsim no lawv twb turn away cov neeg
burmese refugees lawm, mas lawv los yuav tsis grant refugee status rau
peb cov hmoob tid ib yam.
qhov thib ib, lawv hais tias tsoom fwv thaib tsis tau signed tsab cai
neeg tawg rog nrog lawv. secondly, tsoom fwv thaib consider cov hmoob
tid yog neeg illegal immigrant xwb, ces luag tsis tso cai rau unhcr to
have access to the group. qhov thib peb, nkawv hais tias according to
the new us patriotic act, which has been implemented for 6 months that
anyone who involves with the resistant activities are not allowed to
come to the united states.
lub sijhawm no, luag hais tag lus nrog rau peb lawm. saib nej cov hlub
hlub peb cov hmoob, yuav muaj lub tswv yim li cas ntxiv los mus pab kom
peb cov hmoob tid ho muaj cai nrog luag ua neej nyob koom ib lub teb
chaws, tuav ib txoj cai, thiab tau txais kev vammeej li lwm tus.
us dos hais tias, tos saib unhcr hais li cas, lawv mam teb rau peb.
unhcr hais tias, lub sijhawm no, muaj dua lwm txoj avenue rau peb taug,
yog peb kam. lawv mam teb rau peb txog ntawm peb daim proposal.
tshuav ntau, tabsi hais li no ua ntej xwb, yoo mov tau ob hnub no, hnag
hmo tsis tau pw li. mam tham ntxiv rau lwm lub sijhawm. tseem tshuav
ntau yam hmoob yuav tau ua ntxiv, yog xav nrog luag muaj kev ncaj ncees
thiab kev vammeej. nws yog lub sijhawm hmoob yuav tau los zaum ua kev,
muab luag tej lus thiab txoj cai los analyze, mas thiaj yuav paub daws
cov teebmeem. luag tsis yog tsis pab peb. luag yeej zoo siab hlo nrog
peb tham, nrhiav kev pab, tabsi yuav tsum yog pab raws txoj cai.
sib ntsib dua nawb.
nkaujnyiag

nyob zoo niam npoos,
ua tsaug rau koj tsab xov..
tseem tshuav cov moob txwgvaajlaug kws hlob hlob hmoob heev tseem naj
nub yuav tig rov moog hlob hmoob ces ca puab hlob kom txaus tsawv es
yog tsi muaj leej twg kaam hlob ntxiv lawd ces mej cov hluas maam pib
ntoj kev mas txhaj le yog hlub moob ov, kuv xaav naj.
ms

nkauj nyiag,
qhov koj xa koj cov proposal ntawd nws yeej zoo kawg. thov qhuas koj
uas tseem hniaj hnub txhawb hmoob. tabsis kuv pom tau tias nws tshuav
ib qho uas peb taug tsi yog txoj kev.  yog nej mus ntsib xab phas
congress ces lawv hais lawv ib yam lus. yog nej mus ntsib dos ces lawv
ho hais lawv lawm ib yam lus.
qhov tseeb tiag yog peb yuav tau rhawv ib txoj kev kom tsim nyog ntiaj
teb tig los saib. qhov txhob hais peb cov hmoob xwb, yuav tsum hais tag
nrho haiv neeg nplog. kuv saib mas zoo li nej pheej hais hmoob xwb.

yawmtxajdlis,
tsis txhob rawm qhuas kuv. nws yog kuv lub luag haujlwm yuav tau ua
raws kuv kev hlub hmoob. yog hnub twg kuv ua tau ib txoj haujlwm tiav
lawm, koj mam qhuas los tsis lig. yog ua tsis tau, kuv tsis deserve nej
leejtwg kev qhuas thiab tsis expect one. qhov kuv xav tau tshaj, yog
thov kom nej sawv daws muab luag tej lus luag hais rau peb no coj los
xav saib, yog vim li cas luag thiaj pab tsis tau peb, ua peb yuav ua li
cas ntxiv yog thaum luag hais li no rau peb lawm. txhob rawm los sib
qhuas lub sijhawm peb cov hmoob tseem pw nraum tshav puam, niaj hnub
tos nej sawv daws.
hais txog qhov mus ntsib nom tswv, yeej yog li koj hais. yog mus ntsib
us dos ces, luag hais ib yam, yog mus ntsib us congress ces luag hais
ib yam. us congress and us dos lawv nyias muaj nyias position. yog peb
lobby tau txhua tus us congressmen/women kom lawv pom peb qhov cause,
and at the sametime we are able to convince the us dos kom lawv change
lawv qhov perspective mas zoo heev.
qhov tseeb tiag, peb mus ntsib lub department twg los, lawv yeej yog
neeg tseem ceeb ib yam, tsuas yog nyias muaj nyias position los check
and balance xwb. yog hnub twg peb lobby tau txhua lub department
include nplog liab thiab tsoom fwv thaib lawm ces, peb cov hmoob yeej
muaj kev ywjpheej, thiab vajhuam sib luag.
hais txog qhov koj yuav kom peb hais txog lwm haiv neeg nplog tibsi.
vim peb tsis yog ib co nav kasmoos yuav mus hais txog kasmoos nyob
nplog teb. peb tsuas yog ib pab human rights activists xwb. yog hmoob
hais tuaj rau peb xwb, ces peb tsuas muaj cai hais txog hmoob teebmeem.
yog hais tias lwm haiv neeg nplog hais tuaj txog peb, ces peb yeej hais
txog lawv li teebmeem thiab.
ua tsaug rau koj nawb.
sib ntsib dua.
nkaujnyiag

ib  tug me nyuam  tshaib tshaib plab yuav noj me  ,   yog nws
tsi  quaj   nws niam  thiab nws txiv yuav tsi pub me rau noj  .  yog
nws quaj  tag quaj dua    leeej  niam leej txiv tsi  pub me rau noj
los tej neeg dhau kev yeej yuav pub me rau noj  .
yav  tag dhau los  thiab tam sim niaj nhub no , seb sawv daws puas
tau  quaj  qw raw txoj cai , puas  muaj lub siab tsa suab lho quaj nrov
nrov tiag tiag , yog txaj muag  tsa  suab lho quaj ce yuav tsi tau txoj
kev pab .
politicly , yog koj xav mus thov luag pab , yog koj tsi txawj
txais  los siv  kom muaj nuj nqe rau koj  los yog koj tsi txawj siv
luag  ce tab tom  koj niaj nhub nkag mus  raug luag siv  koj xwb  ,  ib
haiv neeg ua ntej yuav vam meej   yuav tsum ntsib kev ntxhov siab ,
quaj qw  , tu siab  , tawm lub hws , nqaij ntuag  ntshav nrog  thiaj
dhau mus rau qhov tau zoo  .
yog tham xwb tsi ua mas  dag tus kheej  tag mus li  . yuav ua
tsov rog  yuav tsum  muaj tub rog , yog twb tsi  muaj tub rog  ce  yog
dag tus kheej tag mus li .
kuj lhub cov hmoob/moob zos dej dawb  thiab mav ,  tsi yog lawv
tshaib xwb , tsi yog lawv  pws hav nyom xwb  .  lawv tuaj tuag  mob
tuag nkeeg ua dog ua dig  hauv zos dej dawb  tsi muaj lheb  los muaj .
tub ntsuaghmoobruam

dr. pao,
kuv mas nyiam koj lub tswv yim ntawm ko kawg nkaus li. txawm yog li
ntawd es puag thaum koj nyuam qhuav tsa koj lub hais kuv thiaj pheej
tias ua ntej koj lub hais yuav los pab tau hmoob mas saib koj puas kam
muab the real problem surgery and clean first before koj mus raus tes
rau, yog tsis kam ces tsis tag ko li no. qhov root ntawm tus teeb meem
ces kawg saib yus puas kam clean your own house lawm xwb, if not then
let the disease spreads out to its maximum capacity.  i'm sure one of
these days nature will take care the problem.

nkaujnyiag,
cov hmoob dej dawb twb tsis hlub lawv tus kheej lawm es cas pheej yuav
kom hmoob mesliskas mus hlub lawv mas? tsis tag cia hmoob meslisakas
mus solve tus teeb meem no li, cia rau thaib mam xyuas thaib li dej num
xwb ces hauj lwm thiaj yuav ntseg sai....hos yog nej pheej niaj hnub
mus hlub lawv ces kawg nej yuav tau lav ris lub nra no mus kom kawg xwb
tiag. yog tias peb hlub lawv tiag mas peb yuav tsum nyob twj ywm xwb
tsis txhob nti nti, nej yim nti ces lawv kawg teeb meem yim huam vaj
loj xwb.

ya,
cas es yuav ntshai spell out tus neeg ntawd lub npe ua luaj es tseem
yuav cia rau god paub xwb mas ntshai peb hmoob tseem tshuav ntev mam li
cure tau peb tus kab mob paub.

phabej,
ib rab phom a-k yog $50.00 duas las xwb. yog xav tau justice ces ua loo
pabej li koj kwv loo ib leeg ib rab nqis plho lawm nplogteb. txhua yam
yog yus tus xav tus tag nrho. cov tsheb khiav taug txoj kev 13 nce toj
mas tsi pub kom seem ib lub li ntag. hos cov project txawv tebchaws
nyob hauv nplog mas xa lawv mus tsev kom tag. ua li no 3 lub hlis xwb
ces justice nyob saum table lawm ntag hos. hmoob ua kubxaj es ua tuag
tag npaum. sau sawv daws nyiaj ntsaws hnab ris tas xwb es thiaj ua rau
hmoob txom nyem tag npaum no ntag lau...

phoojywg ya,
koj hais yog lawm. tab sis hmoob nyiam interpret message rau sab
opposite xwb. luag hais tias tsis tau no ces hmoob hais tias yuav tau.
luag hais tias luag tsis pab no ces hmoob hais tias luag yuav pab.
phabej

phoojywg yawmtxajdlis,
koj hais tau raug kuv siab tshaj plaws. kuv yeej xav tau ntev lo koj
hais ko tab sis tsis tau luag hais es thiaj tsi hais xwb. zaum no koj
muab paim kua kiag lawm. ua koj tsaug.
tab sis, tos me me/wait a minute, seb leej twg thiaj yuav kam mus yuav
phom ak thiab kam nqis mus ua phabej ramble tim vt xwb tiag? of course,
not me.
phabej

kuv ntshai twb tsis tau rhais ruam tawm nraum taw rooj, siav twb tu
lawm xwb os ob yawg. luag cov phom aka mas taw ntshis rau tus phajej
lub hau pliaj xwb. tej tus twb tsis yog phajej los tsuav hnov lub suab
nrov zog xwb twb xub ntog ua ntej lawm las as. es yuav ua cas muaj
justice na

phoojywg xejthim,
koj hais tsis yog lawm. tiag tiag cov hmoob uas khiav los rau dd ntawv
twb yeej los tau lus tseeb tseeb los ntawm hmoob miskas hais tias yog
leej twg los txog thaib teb es tuav rawv lo lus "kuvpeb yog neeg chao
fa/kujxaj/vaj pov-cia 30 xyoo nyob phu npiab", nplog tsis hlub peb,
nplog tua peb, nplog tso chemical yellow rain/orange agent rau peb,
nplog yuam cai ua dev ua npua rau peb tej poj niam/ntxhais, etc. rau
peb es peb thiaj khiav los rau thaib teb li no. yog leej twg teev tau
cov lus no raug raug tsis yuam ces tus ntawv yuav tau  tuaj mus miskas.
tsis tag li ntawv qhov tseem ceeb tshaj thiab yuav kom muaj power tshaj
ces kom lawv nco ntsoov tuav rawv lo hais tias cov koom haum hmoob
human rights nyob miskas teb yog cov yuav pab tau lawv tuaj miskas. cov
koom haum hmoob human rights yog cov yuav coj lawv cov case mus lais
nkas rau thuj, un, nom tswv thaib, thiab nom tswv miskas xwb yeej tsis
muaj leej twg ua tau li cov koom haum human rights. seb hmoob muaj pes
tsawg lub koom haum human rights nyob us xwb?
yog npaum li no lawm yog cov neeg mus dag lawv no tsis thaj tsob cov
hmoob dd ntshe yuav tsis tag pob, kuv xav na. tab peb suav daws twb
paub lawm hais tias lub hom phiaj uas cov kujxaj tau mus dag cov hmoob
khiav los rau dd no tsis yog yuav ua kom lawv tau tuaj mus txawv teb
chaws tab sis deep inside yog xav kom muaj kas moos tswm rau thaib
thiab nplog teb xwb. koj tsis ntseeg kuv koj mloog mus nawj. ziag no
lawv twb tig loo mus hais rau cov hmoob tim dd hais tias yog miskas
tsis kam txais lawv no ua li lawv puas kam mus phaj mab teb, puas kam
mus suav teb, puas kam mus fivlipeej teb, puas kam rov mus nyob pem av
xab xeeb kaum, etc. li no puas yog ua kas moos? thov kom txhob muaj li
kuv hais xwb.
phabej