tshua thiab covphoojywg, blogliab tus yeebncuab loj tshajplaws hauv ntiajteb nov ces yog meskas.

tabsis meskas cov jhav mas qabzib tshaj suabthaj.
yogli blogliab yuavtsum majmam nqus meskas cov jhav mus yug blogliab.
hos meskas los ruamx kawgnkaus, nws qhuas haistias nws yog coblauj lawm noces nws tsis jhai leejtwg.
thaum zooli nov lawm meskas thiaj ua jejlag muagdig rau mhoob tus uas muab lawv txojsia mus tam meskas yavtaglos.

yog thaumtwg ffc thiab bbc nkawd nthuav blogliab lubqe tawm ntau zog ces blogliab mam muab kiag meskas ib tug pobtxha los yam rau meskas qhovmuag kom meskas ho nyob twjywm rau blogliag nqus jhav.

txijnov mus lawm yavtomntej mas yuavtsum je.
mhoob tsis txhob cia tusneeg uas siv mhoob ua nws haujlwm tag es txawm ciali tsis quavjej mhoob.
tus phoojywg uas coglus rau yus haistias nws yuav ua yus phoojywg mus caum dais, tiamsis thaum dais tigloo tuaj es nws ho khiav lawm noces tsegkiag tsis txhob ua phoojywg rau nws ib zaug lawm.

tomntej nov mas meskas tus ntivtes tseem yuav raug lhawv dua ib zaug.

rauqhov nyablaj thiab blogliab nkawd yeej tsis jhai meskas lholi.
nkawd nyiag xa nkawd covneeg tuaj nqus meskas jhav (nqa meskas cov $$$$$) rovqab mus tsev lawm ntau kawgnkaus.
tiamsis meskas tseem qhuasx haistias blogliab thiab nyablaj nkawd yuav ua phoojywg rau meskas.

blogliab thiab nyablaj nkawd qhia covneeg raug mus xammasnas mas nkawd ua linov: nruabnhub yuam covneeg uas tuaj meskas thiab vp nkawd tog mus ua qhev.
mhontuj, coj lawv los qhuabqhia kom lawv yuavtsum gub (ntxub) meskas thiab vp tiagx.
lawv ua linov kom ntevx xwv covneeg raugtxim ntawd lubsiab thiaj xib rau lawv tog es gub (ntxub) meskas/vp txausx thiab tua taus nkawd lawm laud noces lawv mam haistias "koj kawm tiav lawm laudh".

blogliab thiab nyajlaj nkawd yog meskas tus yeebncuab seej.
tomntej meskas tseem yuav siv mhoob rovqab pab meskas tshuab lhuavtaws uas kub meskas tus ntivtes dua.
sawvdaws yuavtsum paub uantej.
pejxeem meskas tejmenyuam luag tsis xav tuag, tiamsis nomtswv yuav ua kom lawv tuag.

muaj dua ib txojkev thajyeeb uas tsimnyog meskas ua kom lub ntiajteb nov muaj kevthajyeeb, tiamsis meskas tsis kam ua.
qhovntawd vim meskas tsis mloog tswvntuj lus.
tswvntuj yuav teem ib lubcaij rau meskas poob jejmuag.

nyob zoo yob, muaj rov tus lawm lov?
zoo sab ntau kws koj ho muaj rov tus faib koj tej laajfaab tswvyim rua peb tau nyeem hab kawm.
yog yuav tsom raws le koj seed ces kuj yog koj lub kawg lawm.

has txug koj nqai lug ntsig txug peb cov mhoob mas kuv ho xaav tas puas yog miskas muab peb siv taag es tsis ncu peb txaj ntsig los yog peb hoj tsi txawj khu peb kuas sawv taug (deserve) luas txuj kev paab.
kuv xaav tas ntshai yuav yog qhov peb tseem tsi tau sawm luas txuj kev paab mas luas txhaj tsis quav ntsej peb.
yog vim le caag zwjpee tub raug ua miskas qhev nwg tseem sawv tsheej ua ib lub teb chaws nplua nuj hab vaammeej tshaaj nyob phaab ntuj ntawd?
yog vim le caag kauslim qaab teb tub raug miskas tswj nwg tseem sawv taug ua ib lub teb chaws vaam meej hab nplua nuj kawg nkaus?
kuv xaav tas peb cov kws tub tuaj txa ua miskas lawd yuav tau siv zug txhim khu peb kuas sawm tseemfwv miskas txuj kev hlub/paab cuam.

has txug cobtsib hab nploglab mas kuv xaav tas taab txawm kuv yog ob tug los kuv yuav tsum tau ua le ntawd sub txhaj yuav muaj suabthaaj miskas lug yug sav.
mej puas ntseeg tas miskas tso cobtsib yeej rog tawm sis miskas tej tshuajlom tej muastxwv, tej foobpob tub ntxaum cov teb chaws indochinas taag.
ua ke ntawd luas muab roj ntshaa txhuav qhuav taag.
thaus tog koomtshaas lug txais kev muaj yeej puab maam pib puab lub neej tshab at the negative number vim tas puab tshuav nuj tshuav nqe ntau le ntau.
naj nub nua puab tub tseem them tsi tau taag.

yog le mas yuav tau ua le cobtsib puab ua txhaj yuav nyob taug.

txawm le caag los xij kuv xaav tas peb yuav tsum tau raag txug pejkum haiv txuj kev hloov.
yog vim le caag cobtsib ho tig rov tuaj thov kev paab cuam ntawm miskas?
yuav tau ua zoo xaav kuas tshaab, kuv xaav naj.

yog vim le caag es miskas tso phluav peb tog ywjpheej tseg ho txais nkaus nploglab ua phoojywg lug txug lub zwjceeb nua?
puas yog 15 tawm xyoo nrug peb xwb tub dhluav miskas kawg nkaus lawm?
tuaj tau 30 xyoo tej laug taab haaj qw nce toj nqeg taug xyoo taag, xyoo dlhau tas yuav tau tebchaws ua rua tej nam txiv mhoob kws tsi thoob tsib to nrog tseg quas zog puab tej nyuas nyaj ssi lug xoov kuas muaj feem tau rov moog qub teb qub chaw tawm sis qhov tseeb tseemfwv miskas tub tsi nam quav ntsej txug hlo hlo le.
puas yog peb yuam kev luj dlhau lawd?
i wonder....

has tsi raug, tsi yog qhov twg los vaam tas nyaj mej cov thoob tsib to nrog yuav zaamlub txim...

ms ms, tus twjkum uas mhoob raws tau 30 xyoo nov twb nkag mus zex rau ntawm ib tug menyuam mhoob lub dawm lawm.
tsis ntev nej yuav nhov haistias muaj ib tug menyuam mhoob tua tau tus twjkum lawm.

tagnrho tej sawvdaws uax tsuasyog ua kom siab nqig thiab ua kom povkhawv es mam los zaum xobpus xwb.
mhoob yuavtsum raug los zaum xobpus es thiaj mlooglus lawm yavtomntej.

txhuayam tswvntuj puavleej teem cia zoox lawm.
thaum txog sijhawm ces tibneeg mam paub haistias tswvntuj je tiagx.
