bee yuas bee, peb hmoob muaj ntaus pab mus caum tus twj kum no tau 30 tawm lub xyoos lawm ib co thawj coj caum tus twj kum no twb tuag tag sawvdaws twb tsis tau nhov tus twj kum no tus ntxhiab twb.
txooj suav neb nyuam qhuav pib caum tus twj kum no hnab hmo xwb tus twj kum tsuj av tus neev twb tuaj nroj siab tshaj tibneeg lawm.
koj thiab txooj suav neb tsuas hnov tus nyuag ntxiab nkais khuam lis tsw xwb koj txawm siv dag hais tias yog tus ntxhiab twj kum ntag.
ua cas koj yuav puab ciab loj ua luaj li nab bee.
neb play kasmoos es yog play tim qhov tsua koj xwb ces tsis tag yuav mentioned tej xov ntawd tawm, vim koj tej lus koj hais no tus me nyuam yaus los twb yeej paub tias koj dag no nas.

yog yus yuav los ua ib tug politician, koj tseem yuav tau kawm kom ntaus koj thiaj yuav paub.

dawbl and moobsib, tsis yog beemouachaofa ib leeg thiaj li tuav maum theeb mus nrog lpdr noj sus xwb, vp los yeej tau hais ntau zaug tias yuav mus noj peb caug tim lostsuas tib yam nkaus.
yog peb hmoob kev paub tab tsuas muaj li peb tau pom no xwb ces, txawm lpdr yuav muab kiag lub niag teb chaws lostsuas cob kiag rau hmoob tes los hmoob yeej tuav tsis tau.
hmoob 18 lub taub hau los sib txeeb nom ces hmoob rov sib tua hmoob tuag tas xwb.

tam sis no kuv pom tias yeej muaj cov uas yuav los coj tau hmoob mus muaj neej vam meej, tab sis cov nov dhuav hmoob niag cwj pwm tsis paub tab no dhau heev lawm ces cov no tsis kam los coj hmoob li.
cov uas niaj hnub no pheej xav xav los ua hmoob tus coj ces puav leej nrog beemouachaofa caij ib lub nkoj xwb.

ntshe peb hmoob yeej coj tau niag cwj pwm tsis ntxim hlub li no los ntev lawm es luag thiaj hu peb ua meo (uncivilized and wild-lawless people).

kajntug beetxomfav thiab yawm fajkhaum nkawv sib txeeb isb txeeb thiab sib uas sib uas saib leejtwg taus uas tus loj tuaj sauv.
tsam no zoo lis nkawv hlub puas tag lis lawm nawb.
hehehehe.

kajntug, koj has raug kawg nkaus lawm ov.
qhov tseebx ces hmoob yeej tsi sawm zoo pes tsawg es txhaj muaj cov kws tuav maum theeb lug coj hmoob xwb ne.

ms coj npojyaig, bee has a good ideas of distortion and misinformation!!!.
txhob ceemm nws maj.
luag lam tuav-maum-theeb thiab tso-ya kom nplog pw txhob tsaugzog xwb naj.
nws hais tias nws yog huabtai los yeej tsis txhaum nav.
treat his posts as a comic or a form of entertaining.

exactly, moobtxaij..

ms tijlaug bee, luag hais tias zoo hais tsi zoo mloog.
kuv ntseeg tau hais tias koj tseg txoj kev ua caubfab los lawm ntev.
tej zaum yam koj hais yog xav hem kom sawv daws muaj kev sib cav uasis lom zem.
tabsis kuv kiag nyuam qhuav ntsib lawv cov thawj coj koj hais no yog 3 zaug rau lub xyoo no.
zaum kawg no nyuam qhuav yog lub 10 hli ntuj xyoo 2007 no xwb.
lawv cov haujlwm pib a-z kuv paub zoo.
lawv cov neeg pib tus najnpawb 1 ti tus #40 kuv paub lawv npe tas.
tamsim no tus neeg koj hais twb tsi nyob hauv thaib thiab kumming.
koj email rau kuv, kuv mam qhia lawv cov haujlwm pub koj paub.

ua tsaug.

fajkhaum tswvyim, cas yuav hais tau txaus luag ua luaj li laud....
ha ha ha yog tuaj sab saud mas tsi kam laud...
tuaj sab saud mas txog siav diam sub as.
he he he faj
