too all...

today is a good day to criticize......
has txug hmoob lub 30.
mej xav li cas?
neeg suav muaj their own specific new year date.
lwm hais muaj their own specific date.
ua cas es hmoob lub new year starts from september to the end of december?
nej sawvdaws puas txaj muag?
peb ua lwj ua liam li no...
es lwm hais tsi paub qhov tseeb ces...
lawd txawm tias "oh, nej noj tsiab 30 lub 12 hli lov???...
hnub no yog nej hmoob tsiab 30 lov..."
cov hmoob uas tsi paub qhov tseeb ces yuav teb tias "yog los mas....
today is hmong new year (even though it may not be)..."

nco ntsoov...
peb hmoob lub xyoo tshiab/30 yog "ntuj muab"...
vim peb suav hli noj...
it doesn't fall on the same day every year...
could this be the problem of having so many new year all over the us (all over the world) and could this be the problem uas ua rau sawvdaws tsi paub qhov tseeb?

qhov txaj muag tshaj mas....
muaj a few cities started new year in september and lawd tseem qhia rau txhua hais tias "hnub no yog peb xyoo tshiab..."
ua ua li no ces...
cov hluas tsi paub, lawd tseem lawv kua, tsi paub qhov tseeb thiab....

xyoo no, peb hmoob lub xyoo tshiab poob rau lub 11 hli (early november).

but why is it that we still label everything after and before november as "hmong new year"??
nej puas txaj muag?
lub samsim no ces, tej niag "new year" no ces yog kev lag kev luam, kev ua si lawm xwb?
puas tsim nyog muab lawb?
nej puas agree tias there should only be one true hmong new year in november?
vim tias, yuav ua rau 9 lub 9 hli los tsi tau yog caij...
yuav ua rau 12 hli los dhau lawm....
lub tseem thiab lub uas thwj ces kawg rau 11 hli ntawd lawm...
tsi tag yuav noj 2-6 hnub li....
noj ib hnub xwb los tau...
as long as its on the right date and as long as every hmong in the world knows taht 'today is hmong new year'.

1) puas tsim nyog cov tub txawj ntxhais paub tab protest such "false" hmong new years???

2) puas tsim nyog peb not attend such a "hmong new year" that doens't fall on the correct date?

3) puas tsim nyog peb qhia tawm rau sawvdaws paub tseeb tias "there is only one true hmong new year...
and that falls somewhere in early november..."

4) yog tias tibneej refuse to celebrate new year on the correct date, puas tsim nyog for us not to label such event as "new year"??
qhov no yog nrhiav kev txaj muag rau yus tus kheej xwb...

5) puas tsim nyog peb muaj ib txoj cai los tsav sawvdaws kom pub ua rau "the correct date" only.....
therefore, everyone all over the world will noj 30 xyoo tshiab on the same date....

qhov tseeb uas txaj muag tshaj mas, even people such as vp sometimes is invited to such a "false" hmong new year...
and in his speech he would "stupidly" say "today is hmong new year".......
cov hluas.....
pab hlub nej lub qhov muag thiab...
know the truth...
and act truthfully and correctly....

any suggestions???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net me tub yaweh, koj tej lus yeej tsis pov tseg kiag.
yog lawm, peb cov hmoob mas yam twg yog peb li ces peb yeej tsis nav thwm.
yam twg yog peb tsim tau ces peb yeej tsis suav muaj nqis, yeej yuav muab lauj pov tseg.
lub tsiab peb caug hmoob koj tau raised questions no mas twb tsis yog noj thaum lub september los xwb, muaj qees lub zoo tseem noj puag thaum late july los lawm (aka pre-new year).
kuv tus laus no los kuj txaj muag kawg kiag li thiab xyov yuav ua li cas peb thiaj li yuav kho los sib haum.

kuv xav tias lub zim txwv no ntshai yuav tsis tau yog lub zim txwv peb los sib kho vim tias peb tsis muaj teb muaj chaws, tsis muaj txoj cai, muaj nom muaj tswv los enforce tau.
yog li ntawd, peb tus twg yuav ua li cas los tau tsis muaj leej twg yuav teem txim tau rau peb, qhov no yog qhov peb yuav tsis muaj peev xwm los kho yuav ib hnub los ua peb hnub national hmoob new year li luag lwm haiv.
txhob rawm txaj txaj muag heev, nej cov tub ntxhais twb mus kawm txawj txawj lawm tsim nyog nej cov paub tab thiab pom kev deb yuav los sib sau los sib tham kom saw daws agree ces tau xwb.
txhua lub tsiab peb caug yeej yog muaj nej cov tub ntxhais txawj involved nrog thiaj li mus tau, yog hnub twg nej sib hais haum lawm ces peb cov laus no yeej kawg ev nrav lawv nej qab xwb.
qhov teeb meem mas ua li kuv hais rau ib daim post tag lawm, peb tsis yog yim muaj tub ntxhais txawj coob es txawj sib kho hos peb yim muaj coob mas yim sib cai nas yuav ua li cas kho tau.
the root of evil is from our heart.
no yog kuv li opinion xwb.

to me, it doens't really matter how many "new years" there are...
as long as they start on the same day.....
on new year's day....
or new year's eve....

how many times from july to december are we gonna say "nyob zoo xyoo tshiab..."
.....
kev txaj muag, kev dag, kev dig muag ces yog qhov no ma.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yog peb tuab txhij noj es cov nyob minnesota los yog lwm qhov puas tuaj koom tau rua moob fresno lub?
es yog puab tuaj ne leej twg ho yuav moog koom puab lub?
nyob le cov xaav moog rua ob peb lub ne...
puab yuav muab puab phua ua ob peb tug lov?
ntxiv qhov ntawd, peb puas yog tug tswv ntawm peb lub sij hawm los yog peb ruas yog ua caum luas xwb?

tomx muaj ua be)..."

suav the world) tseeb?

xyoo kua, november).

november niag tsim hmong yog thwj ib every is no rau will is txhua tus hmov tshua, yog nej xav paub tias yog vim li cas hmoob meskas thiaj li noj peb caug cis fij cis tom, tsis muaj laj thawj, tsis muaj paus muaj ntsis, ces nej mus noog vp thiab thiab dyd nkawv ua ntej tso mam li los noog cov tub txawj ntxhais ntse hauv sch no.
ntawm kuv mas, xav tias money is honey xwb, yog li ntawd vp thiaj li yuav tsum tuaj koom noj ib lub tsiab peb caug zuj zus pib tom green bay, sacremento, stockton, seatle, la crosse, nc, eau claire, st.
paul, san diago, and then he ends in fresno.
siv sij hawm 4 lub hlis noj mas thiaj li thoob...
cas yuav muaj zog dhia peb caug ua luaj li...
hahahaha...

neohmong muaj ua be)..."

suav the world) tseeb?

xyoo kua, november).

november niag tsim hmong yog thwj ib every is no rau will is tsujsua: noj 30 kom muaj caij yog ib qho kev peb yuav pib ua neeg kom muaj haiv.

yog qhov no xwb peb ua tsis tau ces kawg peb qiv luag tais rau ntxhais lino mus xwb.
peb lub goal yog yuav qiv luag tais rau ntxhai lawm xwb ces niaj hnub noj pebcaug los yeej tsis ua licas li; tsuav yus muaj xwb.

charlie all, raws li poj ua ntseg yawm ua cia, ib xyoo 12 hlub hlis puag ncig rov los txog tim tsum rau hnub lub hli nqig tim 30 lub 12 hlis ntuj ces hmoob noj peb caug.
tab sis tom qab no, ua ntej peb tawg teb chaws tuaj rau us no, ces hmoob kuj pib huas noj (noj ntxov; noj rau lub 11 ntuj) los noj qeeb (noj lig; noj rau lub 1 hlis ntuj).
txawm li ntawd los fim coob yeej koom noj rau tib hnub, lub 12 hlis ntuj tim 30.
yog yuav kom hmoob us xaiv ib hnub los noj mas muaj ib txhia yuav ua plaub xwb lau.

neohmong kuv xaav mas taab txawm nyob lostsuas teb los peb cov hmoob yeej nyag noj txawv nyag caij hab.
tsuas yog puab xaam noob nyoog, xaam hli quas zug noj.
le ntawd mas txawm tsi noj rua lub 11 hlis ntuj ntawd los yeej noj rua lub 12 hlis nkaus nkaus xwb.

tej zag peb yuav tsum tau muab define kuas meej.
nyob le noj tshab or tsab mas peb hmoob yeej noj thaus lub 10 hli moog dlhau plawg rua lub 12 hlis ntawd.
kev noj tsab mas yog ib yim neeg tua npua tsab noj, celebrating the harvest and welcoming the new year.
kev noj pebcaug mas yuav tsum xaam hli, xaam noob nyoog kuas raug raws caij raws nyoog tag tag.

le charlie has, has npaum twg los peb yeej yuav qev luas taig raug ntxhais moog ces yuav noj le caag los puam chawj...

sis ntsib dlua, ms leejtwg txawm yuav mus noj rau suav laos, fabkis, fresno, florida...

los kav liam lawd....
hmoob lub xyoo tshiab yog hmoob li...
tsi tag yuav muab rub zog los ua tibleeg (per city) tus...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net koj hais yog lawm bro....
and get this..
(thov txim rau cov ntseej yexus), hmong christians tseem los hu tsujpag tias "happy birthday to jesus" during "hmong new year"?????
txaus laug...
not only hhmong converters are changing the meaning of hmong new year...
but hmong iditos themselves are doing the same thing....
tu siab...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net moobsib...

keep in mind that in laos, peb hmoob yeej xaiv sijhawm noj tiag.

however, keep in mind that noj 30/tshiab in the home is not the same as "mus dhia qiab" tom tshav puam.
hais txog hu plig 30/or noj tsiab, they are on the same day....
those who are late by 1 - 2 days yog npaj tsi tau xwb......

hais txog kev mus dhia qaib tom tshav puam...
qhov no ces...
twb yog noj 30/tsiab tom tsev tag lawm mam muaj...
temsis nco ntsoov tias kev dhia qaib yog kev uasi...
tsi muaj kev dhia qaib los tsi ua cas....
temsis for a hmong, yuav tsum muaj hu plig 30 or nojtsiab thiaj li tau...

what i'm saying is that dhia qaib is not the heart of hmong new year...

in the us, i notice that most people hnov qab txog the sinificance of new year...
lawd ua according to "tshav qaib" lawm...
which is "wrong"...

it should be the other way around....

but personally, ntiajteb txawm noj lub hli twg los...
kuv yeej hu plig 30 hmo thwj thwj....
pe tsiab los pe hnub thwj....
muab dej los ntxuav plig los ntxuav hnub thwj....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua:..
ntiajteb no tsuas pom hmoob asmiskas thiaj tsis yoog leej twg li xwb.

txog caij noj tsiab tsis los noj tsiab los pe tsiab rau tej niam tej txiv thov koob thov hmoov, thiab los txi xwm kab quas lub niaj lub xyoo txais lub xyoo tshiab.
ib txhia tseem mus tua moslwj twb tsis los nrog tej pojniam menyuam nyob hauv tsev.
pivtxwv li chai v, twb yog ib tug txiv neeb laiv - es thiajli mus muaj teebmeem tom tej yas kev yas ncua.

hmoob tsis los ras txog hmoob lub neej ces dua toj zuj zus lawm.
men without principles ces zoo li zaj dabneeg uas kuv hais txog ib tug yawg thiab nws ob tug pojniam (ib tug laus, ib tug hluas); ib tug rho nws cov plaub dawb, hos ib tug rho nws cov plaub dub.
thaum kawg nws tsis tshuav ib txog plob hau li.

even gvp los xyov puas hwm hmoob lub pebcaus lawm thiab.
hmoob noj pebcaug thaum lub 9hli ntuj los mus huv tibsi.
dr.
yaj dos los twb tsis koom st.
paul lub pebcaus xwb; twb tau ob lub limtiam tom qab lawm tseem mus noj ib lub rau minneapolis thiab...
hmoob ne hmoob eh.!

tsujsua, koj ua li koj paiv los saum no ces yog lawm os mog...
txhob tso tseg...

charlie yaweh thiab txhua tus: qhov no tsi tsim nyog peb los sibcam lawm, twg yog xyoo 21st century lawm, tsim nyog peb hmoob yuav rov los taug kom muaj feemcuam--es yus haivneeg hos zoo li neeg tiag tiag.
es tus hmoob twg txawm nyob qabroob qabhas lawm los txog hnub ntawv nws thiaj li paub hais tias, hnub no yog peb hmoob lub tsiab 30, ib hnub zoo rau kuv haivneeg.
tsi tsim nyog peb tseem zoo li tej tsiaj qus nyob tom havzoov lawm es peb yuav ua hnub twb los nyob ntawm peb lub siab lawm xwb.
hnub no twb yog 21st century, luag lwm haivneeg twb yuav mus vacation rau "space" lawm.

es peb hmoob lub noj tsiab 30 no thiaj li fwm tau txhua txhua tus tib neeg hmoob li tag nrho tug tsi hais cov mus vajtswv, kevcai qub, los lwm yam kevli kevcai thiaj li npajsiab hlos rov tuaj koom hmoob lub 30 no xwb.
tsim nyog peb yog ib haivneeg ntuj tsim peb los ntev ua luaj li no lawm, peb tseem yuav mus teeb democracy rau luag lub teb chaws li laos los rau peb tsav, yog li peb lub 30 xwb peb twb tsi teeb los rau peb tsav...
es yog li cas lawm.

txhua txhua tus yuav tsum rau siab ntsos kho hmoob rau ib yam no ua txhua tus hmoob tseem fwm thiab nco txog kom muaj nuj nqi rau peb haivneeg lawm yav tom ntej.

born2behmong yexus), converters themselves
