nyob zoo rau cov brothers and sisters hauv peb hmoob lub koom txoos kev sib tawm tswv yim, sch.

hmongmekas happy holiday.
tseg ib blooj siab nyob rau pem koj lawm....

hav!!
koj tias nyobzoo txog hmoob-misxuastas lov?
tau ib ntus no, tsis hnov hmoob-misxuastas cov niam/txiv sib nrho hlabpas lawm.
peb ho mus hnov cov hmoob-wisconsin sib nrho siav ntau lawm xwb.
yog licas lawm?

yim nyob zoo xyoo tshab rua mej suav dlawg hab nawb..
kuv hab mejthaub wb tseem npaaj 10 tug boneless turkeys rua peb noj ua ke pigkig (thursday).
caw mej tuaj nrug peb noj nawb....

cwjmem, koj blooj siab nyob twg naj?
tsi yog laam tau laam has le ko rua luas tej puj le ov..
ceevfaaj ib ntsis khaum nawb...
hahahaha..

ms yawm sib, muaj tag ho.
tab sis yog rub rhaab tes yuav lu taub hau xwb tes kaav lam laus!
tug nuav, yog hluas nkauj xwb os...
ob peb tug tes ntshai tsaam maag xwb.
vim tas tug nuav los xav tau, tug tom los xav hlub, tug hov los xav pum le...
ab yab txiv neej lub sab os..

qhov khaum mas yeej ntshai ov...
ca lub peb caug nyob rua fresno nuav mam mug thov mej khao lug "tad baad" tom tsev hauj saam saib puas yuav dlim xwb tag.

cwjmem, ua ntsuas tseg ntau bloojsab rua ntau lub xeev hab ntau lub tebchaw os.

koj nyob le caag lawm xwb mas?
puas tseem ncu tsoobkuj lub yuas nroog paajtawglaag mas?.

mt bawg mt, ib blooj siab tseem nyob rua sau lub tsev 9 txheej saib rawv rau paj tawg, yunnan hab lub lub blooj siab tseem nyob rua white cloud mountain, kws saib tsoov rua huv lub zog guangzhou, lub xeev canton.

hab ntau blooj sab nyob rua ntau lub states rau meka nuav hab.

puas tau moog tsaam rua sab tim lawm hab bawg?
tej zag lwm xyoo tsaiv kuv tseem yuv xaav moog sab moob lub zog kaili kws nyob ze rua lub zog chonqqing, kws moob suav has tas yog lub zog tuab neeg zoo nkauj zoo nraug tshaaj plawg nyob rau suav teb nuas.

happy turkey day and nc.
new year.....
tseg rau ib dlaim blooj saib miv miv nyob rau charlotte hab.
ze rau ntawm billy gram parkway nad!

again, nice to hear from you!
i am in s.
cal lawm.
tsis muaj puj cuam tes laam moog khaws puj lab lau...
nraag tj xwb tag!
