nyob zoo cov phoojywg yeeb ncuab,
raws li kuv saib mas tam sis no yog  thiab txog caij peb hmoob sib tog
lawm. tsis hais kev lag luam, kasmoos los yog kev niam txiv peb tab tom
nyiam mus mloog lus ntawd lwm haiv los yog lwm tus, outsiders, tej lus
coj los rhuav tshem yus tsev neeg los yog yus pawg neeg kom tsis txhob
tau txais kev vam meej......

phiaj,
koj hais yog kawg nkaus.  nco ntsoov tias, txij li peb paub los xwb los
yog txij li peb niam thiab txiv paub los, peb hmoob yeej qiv luag toj
yug yaj thiab qhiv luag tais rau ntxhai xwb ces haj tsis zoo li ntawd
xwb.  qhov ntawd yog qhov tseeb tiag.  li ntawd yog leej twg tau ua tus
coj los yog tswj lub teb lub chaw los yog ua tus txiv lawm ces tsis
paub los thiaj yuav kawm sab raud los siv rau hauv yug tsev hmoob xwb
no tiag.

xyov ki lau, neb twb tab tom tuaj rhuav hmoob ntawd neb ntag ne ob
yawg.

kuv los hais li phong hais thiab, leej twg los xav hais tias kuv zaj
mas yog tshaj lwm tus zaj. es tsi kam ua ke li, koj ua lawm ces koj
cias li yuav noj kheej kheej xwb, kuv ua lawm ces kuv yuav noj kheej
kheej xwb no. thiaj li zoo li no.
neb twb xub tuaj rhuav hmoob lawm ces cias kuv ntxiv kiag ntxiv xwb
***@zhen....cov neeg nyob east coast yeej txawj tso dag!
b2bh

phiaj,
koj has yog lawm tabsi kuv xaav tas peb cov naj nub tuaj sib caav nyob
sch nuav xwb twb has tsi hum or agree rua ib qhov issue kws txug 3 leeg
le. feem ntau cov tuaj huv nuav puav leej yog tub hmoob txawj ntxhais
ntse xwb tabsi thaum peb qheb peb lub cauj has lug lawm ces peb point
finger to the face and point the sword to each other throat only. peb
twb tsi follow qhov problem or the issue lug sib caav los tuav lub
tswvyim le. yog thaum zoo le nuav ces kawg peb  tau txais txuj kev phem
xwb. we don't have constructive idea but only destructive idea we do
have.
thanks,

dear all:
kuv ntseeg tias hmoob feemcoob tseem ntshaw kwv ntshaw tij, ntshaw
neej, ntshaw tsav, nshaw phooj thiab ywg.  txawm yog kuv mus txog
qhovtwg los txoj kev sibthuam, sibntxub, thiab ua txiv ntxhia yeej tsis
muaj.  txawm muaj los yeej tsis pom; tsuas yog cov tuaj hauv no muaj ib
txhia kawv tag ntawv qibsiab, txawj hais luag lus, paub ntau yam zog
ces ciali tsav nws tuskheej lawm xwb.  tusiab heev uas muaj ib txhia
neeg nws take every opportunities to over come other not because his
ego, but rather then what he has accomplish did consummed him/or inside
out.
it is sadden that we forgot all the all saying, "ib tug cwj plhaubmag
nyom tsis sawv ib tug ncejpuab npua, ib leeg txivneej yawg nyom tsis
sawv ib phab tsua."
since i came here sch, most of the people i got acquainted or response
to other post are mostly highly educated person, but they use the most
precious thing they earned to dominant over other people.  i got very
offended by alot of these highly value in hmong society.  i wish i
could meet them in person if there is any chance.  i rather see their
faces and got spit on me because i still believe in each everyone's
heart that we are not this much pitty.
txawm licas losxij, txawm pestsawg tiam los kavliam, thov hmoob hlub
hmoob.

phiaj,
kav tsij ua koj lub koom haum sib sau hmoob tsawg tsuag. tsi k.k tej
neeg ncauj ntau ntawd nav. tos hmoob caum vp rau qhov vp hais tau txhuv
poob sau ntuj los. nim no peb hmoob sib hais tsi sib haum vim tsi muaj
leej twg hais tau mov rau hmoob noj. nyias khwv nyias noj lawm xwb ces
nyias pheej xav tias yus mas muaj xiv tshaj.
es kuv cav tsi tau thov koj noj es. lo lus no yog lo hmoob khav theeb
lawm ntag.
txhob txhawj mad... faj tseem khov kho nyob qhov no. peb sib rhuav txog
hnub kawg leej twg ua tau tshaj tus ntawd mam sawv rov los ua hmoob
thawj coj.
faj

phiaj,
tsi yog txug caij moob sis rhuav.... moob yeej ib txwm coj tug xeeb
ceem le hov lug, yog koj ua zoo soj qaab tau lw rov ntuj qub qaab. peb
suav dlawg los sis feem coob yuav tsum coj kuas muaj nrim, muaj cam hab
mas txhaj tsis muaj kev sis rhuav le peb tau ntsib hab tau pum lug, kwv
xaav naj. leej twg los sis pawg twg ua kaasmoos los yuav tau paub ua
kuas muaj nrim. yuav tsum tsis txhob ua kuas tej kws tsis pum le yug
pum lam swm. yog yug ib nyuas muaj zug ces txawm yuav yog hab tsis yog,
txawm yuav zoo hab tsis zoo rua yug haiv neeg los yug yeej yuam hab
tsuj tuag nthi moog le mas kawg yuav tsum muaj tug puav kws tawv ib
yaam le yug muab yug coj moog txi rua tug yeeb ncuab xwb xwb. kuv
ntseeg has tas thaus twg peb suav dlawg txawj hlub yug haiv neeg lawm
tag tag mas yeej yuav tsis muaj kev sis rhuav le peb tau pum hab tau
ntsib lug lawm.
nqq

hm.... yog lug lawm lauv, kuv xaav naj... yuav tau tawv hab haiv tshaaj
zhen mas txhaj yuav vaam meej, puas yog?
nqq

noogqejqwg moobsib,
tsis yog koj ntsai tsam koj lub koob lub npe puas es mus tsis tau tim
nplog lawm los ua cas tsis kam tuaj koj lub npe pajruagyaj lawm na.
yuav tau pauv npe li ko es hais ab tsi los thiaj li tsis muaj
responsible lol. yog siv lubnpe tiag tiag ces yuav tau esponsible rau
tej lus yus hais.
koj saib, zoo li paul her ua hauj lwm tim state dept xwb, nws txia ua
ceeb_vaj tuaj cemcem vp, laura, txog thaum kawg ntes tau ces ua siab
ploj ntais lawm.
hmoob yeej ib txawm rhuav hmoob puag suav teb los lawm, thiab tsis yog
hmoob thiaj li phem xwb, lwm haiv neeg mas haj yam phem tshaj, thiaj li
yuav yeej cov neeg phem uas rhuav nws haiv neeg.
you are stupid,
amen

noogqejqawg,
nev nev nev kuv tub yeej kuv has tas txhob moog kawm kuv zaaj tuaj tim
phwvxev tuaj. e-nim ntsuag txawj moog ua zoo namtsev hwv tsaam  txiv
huab tais zaab nteg tau ces paab nam txiv neej hov tsi muaj leej twg
tau nrug zoonamtsev thaam lawm nav. he he he..
txiv huabtais zab, koj sim pab ntes 2 tus me poj ntxoog npe hu ua niam
yau thiab zooniamtsev saib yog leej twg?
faj

phwvnyawm'aw,
ciali txhib qhua es nug saib ob nyuag tuaj ntxiasntxias cov nyuag
pojniam hmoob hauv no yog leejtwg tiag?  tsam nkawv lam ntxias sawvdaws
cov pojniam mus rau nkawv deev xwb nawb.

kuammem iab,
qhov koj hais ko mas lav tsis tau nawb peb nyias yuav tau saib nyias
tog vaj tog tsev xwb.xyov tau ib ntu no poj ntxoog tawm tuaj coob li
coob ces kuv yuav tau tso tseg.txhob ntes lawm thiaj tsis muaj leej twg
tuaj ntxiv lawm.

kuamemiab,
peb twb muab nphoo tshauv ua niag tog dawb tog dub tag lawm los koj
tseem hais li koj naj... txog caij ces nws haj tsi ploj nws twb ywm
lawm xwb mas...
nqq

phwvnyawm,
uacas yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li luaj.  tabsis tsis uacas;
ntshai lawv cov my wife is too pretty ho lam ntshaintshai xwb laub.
noogqejqawb,
tsuav koj nphoo tshauv tag lawm ces yeej tsosiab lawm mas.