why no one pay attention to the sound level vendors cranked?
 it's no enjoy at all celebration for me.
 what's your view?

py toojntsais, koj cov lus no yeej muaj tseeb nawb.
qhov teebmeem yog cov entertainment vendors tso lawv cov suab speaker loj dhau heev lawm.
ib tug tso nws li loj ces lwm tus yuav tau tso lawv li kom loj es customer thiaj hnov lawv cov suab nkauj tej thiab, ces sibtw tso loj kom kawg nkaus xwb.
yog tej suab speaker nrov loj ces cov neeg hais lus los yuav tau hais nrov nrov mas lwm tus thiaj hnov thiab.
tam li kuv xav xwb mas, lawv cov tub lag tub luam no ua ib ntsug luam tag mas ntshe qa ntshua tag li lau.

qhov yuav kom zoo mas tus uas sponsor lub event ntawd yuav tau set ib qhov rule los tswj kom sawvdaws tso kom nrov yau zog mas thiaj li tsis toog toog sawvdaws ntsej.

hl born2behmong & hmong lao, kuv tuaj pem 4th of july lomzem kawg, kuv twb pom cov thaub laus loojceeb vs xasthoos ne.
kuv dhau los rau madison, xam qhov twg los tsis pom ne li.

kuv mus nrog yawm sib hau bias lawm nawb.

sib ntsib dua, tseemteej.

hau....
yau!... "
mus nrog yawm sib haus bias?"
yawm sib nyob yawm sib puag nram missouri.

nub nua ib tug kwv coj kuv moog xuas vaag ntaus ntseg noj quav coj lug ua mo noj mas loj sim qaab laaj sab ob, puab yawm aw...
nwg yog thawjx zag huv 30 tawm xyoo nyob meskuj teb kws kuv tau moog pum tej tug dlej ntlwg ntshab quas si mas pum ntseg ti nkaus thu.
tug dlej nuav los muaj ntseg kawg nkaus.
ntseg mas ntxeev cev ntxhee txag, ntxhee txag xwb.
ntaus ib vaag tau ib tshuaj taub.
tug kwv ntaus tub tsi nto 10 vaag es tub tau ib nyuas cooler miv coj lug ua mo noj lawm os.

ms tseemyeej aws, ua li cas hos tsi qhia paub es wb tau mus haus bias ua ke thiab laud....
koj mas!
ua li cas tsi tau ntsib koj pem july 4th los, koj twb hos nqi los rau madison, los saib yingb, hos tsi hus kuv kom kuv hos tau tuaj saib koj tus ua tij thiab....
smile!

yawmsib, koj txhob ua nrov nawb, ib pliag ces hmoob tuaj mus rau missouri tuaj mus nqa koj cov me ntses no tagnrho li tej me nas nyob rau wisconsin thiab michigan lawm...
thaum no, luag cov tub ceevxwm hos txhom tau hmoob/moob xua vas ntau ntse thiab nawb....

tseg kiag, tau noj lawm los ua twb quas ywv nawb yawmsib aws; koj puas nco ua hmoob khiav ib zaug mus california vim yog ua teb tau nyiaj, hmoob kiag mus rau michigan, vim yog ua restaurant tau nyiaj...
tsi tag li ntawd hmoob/moob khiav ib lwm los mus rau wausau vim ua giseng tau nyiaj, dhau li ntawd hmoob twb sibtws khiav mus rau arkansas, missouri thiab kansas lawm---vim tus qaib thiab khaws qes tau nyiaj...
tseem hais txog ntse coob thiab moob cias li yuav ya nyoobhoom tuaj mus nqab ntse kom tunoob los noj nawb...
smiles!

born yawm sib aws, hahaha..
sub koj nim tsis nyob michigan lawm os?
qaug zug laud yog le hov naj!
kuv tub yuav lug saib kuv yij numyeeb laiv.

b2bh, tej zaum tseem yuav los saib tus dablaug pem ko dua nawb.
yog muaj sijhawm txaus mam nrhiav koj.

tseemyeej.

tseemyeej, koj has num yeeb kwm?
kuv tseem yuav moog saib kwvtij rua tom tulsa, ok taag ces le nqeg rua nraag georgia hab los mas.
ca sab tas lub week tom ntej nua ces txug nraag ga lawm lauv.

born, kuv moog ncig saib kwvtij xwb, tseem tsi tau tsiv rua nraag os.

yog yuav tsiv ces kawg tsiv rov tim blogteb xwb yuav zoo dlua nawb, kuv naj...
hahahahaha...

ms py tseejyeej, tuaj txog madisxam xwb ces ntshe yuav xam tsis pom hmong-lao lau.
xyoo no ces kuv ua ib siab tsis tuaj pem july 4th - st.
paul li.
muaj ib lub july 4th tournament nyob rau green bay thiab tabsis kuv twb tsis mus thiab.
xyoo no kuv coj cov niam tub mus ua si pem washington island thiab rock island of wisconsin xwb los yeej lomzem kawg nkaus.

py moobsib, kuv ntseeg koj hais txog kev ntaus ntses nram missouri-arkansas ko nawb.
tsaib no kuv tuaj xyuas kwvtij nram ko, yawg kwvtij ntawd coj kuv mus ntaus ntse mas mag tas tas li tiag lau.
thawj thawj zaug xuas vas ntaus ntse hauv lub neej xwb, tabsis ntaus ib pliag keej tuaj lawm mas kuj mag kawg thiab, kuas yeej tsis cuag li kuv yawg kwvtij ntawd li.
muaj tej vag mas nws yeej ntaus mag tau tsheej taub li koj hais tiag tiag.

py b2bh, kuv tsis paub txog missouri & oklahoma, tabsis nyob rau arkansas mas xuas vas ntaus ntse minnows yeej raug cai nawb.
tabsis nws yeej muaj limit li hauv wi thiab; qhov txawv ces hauv wi no peb siv vas tsis tau tabsis siv txiajntseg (kabdoob) tau.
tabsis txawm li ntawd los peb yeej tsis lam siv txiaj ntseg li thiab, peb xum nuv xwb thiaj li muaj challenge.
nuv tau tus ntses me (minnow), mam coj tus minnow mus nuv tus ntses loj (bass) mas lom zem tas tas li nawb.
hos yog ho nuv tsis tau ntses loj ces coj cov minnows los ua hmo kiag xwb mas qab cuag tej ntses tim nplog teb li nawb.

hl nyob zoo hmonglao, yog los mas.
tug kwv yeej has tas yog moog lawm nraag arkensa mas txhaj le tau ntau vim tug dlej luj zog hab muaj ntseg ntau tshaaj.
yug yog nam neeg taug kev xwb ces tej kwvtij ib txwm nyob nuav ua tau le caag tseev le ntawd.
nub puav rov lug txug tsev maam le tso dluab rua mej saib nawb...

sis ntsib dlua os, yuav sawv kev moog rua tom tulsa lawm nawb...

ms
