yawg dr.
lee pao yang uas yog yawg fajkhaum dlua twg lawm nej.
tsi yog rov qab moog sab laj nrug shan state txug coj hmoob dd moog rua peg shan lawm los ua caag nej?

fajkhaum cas yawg tsis qhia mas kuv yuav tsis paub tias koj yog peb tus pov kaskis college sam thong li nawb.
tu nov koj tsis muag hom tsuaj i lawm lov?

ychaxwm (koj ib tus acien combattant) yawg, dr.
lispov yaj tsi yog fajkhaum thiab fajkhaum tsi yog dr.
lispov os.

you are barking on the wrong tree..
i think...

ms yawg, kuv agree nrog hmoobsib dr.
lpy tsis yog fajkhaum.
koj tsis txhob lam cia li mos luag qus nawb.
phiaj phoojywg yawg...

fajkhaum tseem mus luaj teb ntoj ntoo nyob shan state lawm na...
ha ha ha...
koj txhom tau kiag kuv ib sab ceg lawm ntag ov..
koj txhob ntseeg niag moobsib thiab dony os...
koj thiaj yog tus paub kuv zoo.

xyoo no num suav hawj peb mus luaj teb nyob shan state tau ntau kawg kiag li lawm..
xav tias lwm xyoo cov mus nyob shan state yuav tsi tshaib plab lawm nawb...
hos cov nyob yav qab teb los lawv twb pib mus luaj teb li ntawm 70 tawmyim lawm thiab...
yog leej twg tsi xav rov mus nplog kom lawv mus nrog cov neeg no nyob los yeej o.
k thiab...
yav qab teb yog nyob rau thaj tsam qab pm...
muaj havzoov loj dav muaj teb ua noj mus ti nkaus rau nram hiav txwv.
peb muaj ntawv tso cai rau cov neeg yuav mua nyob.
cov neeg yuav mus nyob yuav tau zwm ua luag neeg.
tsi pub ua kasmoos mus tawm tsam nplog liab...

fajkhaum nyob zoo yawg dr.

koj tub moog peg shan state rov qaab lug lawm cais zoo kawg los maj.

ca le coj cov moob dd moog kuam taag rua peb hab moog npaaj dlua lub neej tshab yeej zoo hab los maj.
koj tsi maaj ib plag kuv ua ntej lawm cais yang teng ib ua thawj lawm mej tsi tau nawb.
yog kuv ua ntej moog nyob peg lawm cais mej yuav tau lug ua kuv luj noob laiv.

moobsib hab dony ob tug cais laam kwv yees xwb os.
kuv pam xeeb has mas kuv yeej paub zoo txug 90% lawm kuv txhaj has nav.

all, hahaha...
yawm fajkhaum aw, uas cas kuv muab yeebyajkiab tsom ho pom koj cov niag fwjtxwv ntev-v maj?
kuv nyuag kwv dr.
twb tsis nim tuaj fwjtxwv li las sav.

tseemyeej.

tijlaug tseemyeej, xyov koj niag hais lus tobx xwb es kuv twb txiav tsi raug koj cov lus kiag li...
zoo li kuv twb chais fwj txwv tas lawm sub sas cas koj ho hais tias kuv muaj fwjtxwv ntevx no mad?
ha ha ha...

faj yawg....
aw, txog tav no es koj tseem tsis paub fajkhaum thiab los?
fajkhaum ces tam sim no nej pom tus doctor twg yog tus mob-b caj dab ces yog falkhaum los mas......
mus kev muaj ntsis qaij hau lawm.........
nws yog peb cov yaj noj plawv tau nad.......
ib ntus no mas yawg pheej roo-oo tias yawg lub caj dab mob-b li no.
