dyong, koj paag has tsua nam kwm xeeb has tas peb coobx leeg yeej ncu quas ntsoom txug kwm xeeb kws yog peb ib tug phoojywg zoo, kuas nwg muaj sab moog ua nwg lub neej kuv xaav has tas kwm xeej yeej nyob ib qhov twg saib nam kwm xeej hab peb cov phoojywg suagdlawg nyog tom qaab nuav.

kuv sau ntawv hmoob tsis rau laam saib los moj...
vim peb tsis muaj tus nam ntawv ces tej zag yov tau moog kawm dlua.
aws...
kuv has rau tseem yeej tas kwm xeeb yeej yog kuv tus hero hab, kuv has tas thaum peb nyob tom dr yaaj dao tsev hmo ntawd nws yog tug heev ua lecaag es moog tsaug zug lawm kua sawv rov lug txais qhov peb tso tseg nyob nplog teb moog nuav.
kuv has ntxiv tas kua tsis xob has tas hmoob dlawb zoo dlua hmoob leeg, thaum ti tes ti taw peb yov tsum ib leeg caws ib leeg.
kuv has tas kuv paab nam kwm xeeb edit nws phoo ntawv es kuv tau thov nws tshem tej lus lug haib haib kwm yov ua rua peb cov muaj npe tsis xaav ua tuab neeg ntxiv tawm ua ntej nws coj moog luam tsaam ces txuj sa nuav ntev ntev le es tsis pum qaab nyob.
ua lecaag zoo le koj tag kev ca sab lawm...
tuaj wb moog nuv ntseg maam le thaam dlua saib pua yov ncu txug peb txuj kev ua phaj eb kws coj luag tej hluas nkauj moog los tsis tshai tuag le....

kuv taab tom paab nam kwm xeeb edit nws phoo ntawv, kuv maam le has rua nws...
nws sau zoo heev tab sis muaj coov leej muaj npe haib kawg nkaus, nws yov coj moog luam nyob thaib teb, tej zag yov yog taag lub xyoo nuav....

dyongchu, vim li cas koj hos xav kom niam kwvxeeb muab tej lus ntawv ros tawm mas, yog tej ntawv muaj tiag thiab tau hais los lawm, yuav tsum cias kom kwmxeeb cov lus ntawv tawm rau peb cov xeebluj xeeblam tom qab no, tau hnov thiab paub txog!
txhob ua li hmoob lawm es yuav sai lus lawm, yog yam twg muaj tiag, cias muab sau rau ntiaj teb pom, thiab paub txog!
cov hlua niam no, peb lub siab thiab lub hlwb thiaj li tawg!

peb thiaj li paub txo peb tua kheej kom coj siab dav, siab zoo, siab ntev, peb thiaj li ua neeg twmxeeb, coj ceev ceev, ua heev heev, thiab khav khav theeb lawm.
peb haivneeg thiaj li yuav muaj ib hnub zoo lawm zujzus.
yog koj muab tej lus ntawv tshem tawm li koj hais no lawm, thaum peb nyeem tag, peb tsi paub txog, tsi xav txog, tsi pom qhov phem thiab qhov zoo.
peb lub tswvyim thiab lub hlwb yeej tseem rov yuam kev li qub ntawv duas ntxiv rau peb haivneeg lub neej tom ntej no ntxiv.

yog li, koj yuav tau pab kom txhob muab tshem tawm nawb mog.
yuav tsum cias kiag li tus txiv ntxawm kwmxeeb no nws lub siab ntshaw thiab lub siab xav tau, nws thiaj li yuav kaj nws lub siab thiab zoo nws lub siab ua nej tij thiab ua peb niam peb txiv os mog.

born2behmong ua tsaug nawb...
nws moog ua num lawm thaum nws lug kuv maam le has rua nws...
tab sis koj yov paub nws zoo, tus nam tsev nuav coj lus tas nws yov tsis mus yuav quas yawg lawm...
nws yov ua kum xeeb cov dlej nws moog le nuav xwb...
it is hard to convince nws heev le os...
nws has rua kuv tas true love will always live...
kuam kuv tsis xob has txug txuj kev moog ua lub neeg rau nwg lawm.
i am only her guest this week thaum kuv hauj lwm tab ces wb ob nam txiv yov moog tsev, kuv zoo sab heev thaum nws hu kua kuv tuaj saib nws phoo ntawv, kuv xaav tas nws tus quas yawg los yov saib ntsoov kuv hab peb cov phooj ywg, yog mej muaj caij los sau ntawv nug nws moo.
maam le ntsib koj dlua os...

tseemyeej, txhob poob siab mas, kuv make kuv qhov comment nos yog kiag li kuv lub siab xav thiab ntshaws uas dawb paug rau hmoob lub neej xwb!
thaum ib tug neeg tau tso sawv daws tseg li kwmxeeb no lawm, yog nws qhov wish li cas, yuav tau carry nws qhov wish kom kawg, txhob muab tsem tawm los tso tseg!
zoo li ntawv, nws qhov wish yuav tsi mus raw li nws lub siab xav thiab ntshaw aws.

yog nws tseem muaj txhoj sia nyob, es nws tig rov tshem nws cov lus tawm mas yog li ntag, tabsi thaum ib tug neeg twb tso yus tseg lawm--nws lub siab ntshaws li cas, yuav tau hais ncaj nraim li nws hais!
cov nyob tom qab, txawm raug mob npaum li cas los thiaj li paub qhov truth, es thiaj li yuav txawj ua zoo.

the best thing to do for a man is to carry and honor his wish, instead of changing the course of his dream and wish.

kuv yeej nkag siab zoo, yyongchu yuav tsi yog kuv type, vim kuv yeej tsi tau paub nws tus ua tij thiab nws los yuav tsi tau paub kuv thiab, ua tsaug!

born2behmong b2bh, ------------------------------------------------------------------------------------------------------- ua cas es yuav tshee ua luaj naj?
sau kuv npe twb sau tsis rau tag li laud?
hahaha..

yog ntshai npaum ko ces cia kuv mam ua tib zoo piav li cov neeg muaj kev vam meej sib tham os.
txhob sau "tseemyeej," li no lawm ov..
tsam cov neeg ntse li nej poob fwj chim nawb.....
hahaha....

yog koj rov qab nyeem zoo-zoo mas dyongchu tsis tau hais tias yog kwmxeeb sau no laiv pos yog?
nws tsuas hais tias yog kwmxeeb tus poj niam sau txog kwmxeeb qhov whish no xwb las sav.
qhov ntawm dyongchu kom muab tshem qee yam tawm mas tej zaum niam kwmxeeb paub kwmxeeb cov phooj ywg tsis tag xwb.
nyob tsam liam yuam kev neeg ne?
raw li kuv nco tau mas; txawm tias kwmxeeb nkawd sib qawg ua neej lawm los nws yeej tsis tau coj tuaj fim cov phooj ywg kawm ntawv nyob dd kom siv paub zoo.
qhov kuv paub nkawd zoo mas vim wb yog batman thiab robin ne.

like i said, there are few listub nyob dd nav.

sorry, you miss that chance to nail me.
every day you claim yourself to be the smartest guy in sch but not quite, this time.
keep calling me ruam...
ruam....
ruam...
all right?

tseemyeej.

tseemyeej, txhob poob siab, yeej yog li koj hais, hais tias niam kwmxeeb sau no mas, qhov no, tsi tau tham kom meej hais tias, kwmxeeb yeej phiav rau nws kwmxeeb qhov wish ua ntej nws tso peb tseg lawm los yog nws cias li lam sau tom qab no xwb.

koj txhob maj chim mas, kuv twb tsi chim li ned, peb tham txhua zaus nad yuav.
yog hais zoo thiab muaj reason support li koj qhov no lawm ces yeej yog lus li koj hais lawm tiag tiag nawb.
peb cov hlua niam no, peb tsi lam ntxiv lus li nad, vim cov lus yeej muaj tiag li koj hais tias niam kwmxeeb sau phaus ntawv no ntag, tabsi qhov kuv hais mas, vim nws dyongchu hais tias, nws ua raw li nws tus txiv qhov wish.

ces yog li no, yuav ua raw li nws tu txiv qhov wish, ces seb nws tus txiv hais li cas rau nws thaum tseem muaj txoj sia nyob ces kom ua li nws tus txiv cov lus cog tseg thiab qhov wish xwb!
es txawm nws ncaim peb mus lawm los, nws lub siab thiaj li kaj thiab nws txoj kev ntshaw thiab wish tau li nws txoj kev xav xwb.
yog nws pojniam lam muab nws qhov wish thaum nws hais tso tseg ntawv tshem lawm, yuav tsi zoo qhov twg, yuav tsi phem qhov tuaj--tabsi yuav tsi tau kiag li nws lub siab nyiam thiab siab ntshaws los yog nws qhov wish no xwb.

cias ua yuav ua li koj ua tij hais, thiab cov lus yeej muaj li tiag lawm.

ua tsuag, born2behmong tseemyeej, tsi txhob moog xaav ntau ntau, peb thaam nrug qhov context nuav ces nwg moog le kuv has.
koj has le nuav ne: "when: -"tsuv tsis tuaj ces npua sis ntsw, tsuv tuaj ces npua sis kws."
....
here is a true story of mine.
for some reason, a well known student, named kwmxeeb, and i didn't get along that well....
guess who came to my rescue?
that was kwmxeeb himself!!
from nowhere, he dared diving to protect me?

man..!!!
the emotion was so high that we bursted into joys, we hugged."

thaus koj has lug tuab neeg ces tug yuav to taub le caag los yeej muaj vim tug tuab neeg ntawd ncu tau tej yaam kws nwg ntsib los yog pum yaav neej taag lug muaj moog yuav zoo le ntawd.
yog tug tuab neeg ntawd tsi yog koj ces nwg yeej tsi pum le koj pum hab xaav le koj xaav.

tsi yog kuv has le ntawd es koj xaav thau qhov credit ntawd rov qaab lov?
le caag los ntawd yog the past lawm xwb.
this is now.
we are not looking for a payback.
we are just looking for what on the air of our present intertwine life.

whatever it was, only you know the answer to it.

born2behmong, l.
kuv has tas kuv paab nam kwm xeeb edit nws phoo ntawv es kuv tau thov nws tshem tej lus lug haib haib kwm yov ua rua peb cov muaj npe tsis xaav ua tuab neeg ntxiv tawm ua ntej nws coj moog luam tsaam ces txuj sa nuav ntev dyongchu, piav tom ntej rau tom qab thiaj ua kom koj xav yuam kev.
qhov tseeb ntawm yawg suggest kom tshem qee yam ntawd yog:" peb cov muaj npe ".
koj to taub yuam ke tias "listed names" no?
los yog "cov nom" cov tswv thaum ub tab sis tseem muaj txoj sia nyob?
it may relate to some sort of bureaucrate with big time corruption who knows?

remeber, for a national security reason, the secret of "deep throat" is revealed only after nixon's death, right?

don't you think dyongchu is right?
since we've never been in the same page, let this be my final discussion with you.
keep calling me: "ruam...
ruam...
ruam"?

sayonara......

tseemyeej.

koj txhob poob siab mas, wb yeej tham ib txog ib zaj dabneeg xwb mas.

qhov phem qhov zoo ua dhau los lawm xwb mas.

thiab lub caij no, kwmxeeb twb tso peb tseg lawm, qhov wish your tsum grant li nws txoj kev ntshaw thiab xav tham tawm rau haivneeg hmoob hnov, es txhob muab zais ntxiv lawm aws.
yog muab zais lawm ces, nws twb tso peb tseg lawm, tsi muaj ib zaug nws yuav sawv rov los revise rau peb hnov thiab pom lawm ned.
ces qhov no similarity rau nixon's death thiab, vim kwmxeem los twb tso peb tseg lawm thiab, review rau peb haivneeg hnov thiab pom xwb, thiaj li yuav tsi muaj ua phem thiab ua zoo li qub dhau los lawm aws.

txhua yam koj hais thiab kuv hais los wb tseem guessing ib yam nkaus xwb, tsi tau paub qhov tseeb tiag hais tias, cov lus tshem tawm ntawv yog dabtsi thiab li cas tiag tiag no xwb.

tabsi, koj yeej xav koj lawm ib yam, hos kuv yeej xav kuv lawm ib yam.

vim ob tug neeg yeej tsi xav ib yam.
li no, peb thiaj li tham kom txog qhov phem thiab qhov zoo, ces qhov twg yog, peb ua qhov ntawv xwb, peb cov hlua no, peb compromise for the best alternative thiab qhov zoo xwb.
txawm tsi yog peb lub tswvyim los, yog zoo tshaj peb txoj kev xav lawm ces cias ua qhov zoo xwb tiag.

the greatest gift of all is to carry and honor the death's own wish to tell the world, not to taken any word out of his context and wish after death.
qhov no yog kuv li kev xav xwb, txhob muab ntau nqi ntau, vim nyias muaj lawm nyias ib txoj kev xav os mog.

whether it is deep throat, top secret, or national se-curity....
tus neeg ntawv twb tag ib sim neej lawm, nws xav kom tso tawm nws qhov wish, thiab kev ntshaws.
yog tsi carry kom tag nws qhov wish, ces yuav tsi zoo nws lub siab txog hnub kawg....

ua tsaug nawb, born2behmong born2be txiv dlev, cov tuav neeg zoo le koj muaj qhov phem xwb tsis muaj qhov zoo og, koj tseem tsis paub hab lov.
