yawg vim hlub, tsum kiag nawb.
kov phau ntawv bible twb txiav tsis pub koj yuav niam yau es ua li cas koj lub plawv yuav dia tig toog baum nkaus lub plawv yuav tawm los thaum hais kiag peb hmoob cov me ntxhais 14 xyoo na...
ha ha ha...
mus preach rau lostuas teb ntshe yuav yog mus hnriav hom ntawm lawm xwb pob, koj yawg?
tseg kiag nawb, tsam lwm hnub preach tau ib tug mos mos ces, cia li muab koj lub church thiab koj cov neeg tuaj koj lub church lawb kiag li lub church no rau hauv lansing, mi lawm ov!!!!!

cwjmem, qhia qhov tseeb ntawm vaj tswv txoj lus xwb nyaj tsis txhaum pos?

phau bible yeej tsis txwv txiav kev yuav niam yau as.
kev txwv tsis pub yuav txiv yau mas muaj tiag, tabsis vaj tswv yeej pom zoo rau yus ua vaj tswv txoj haujlwm -- be fruitful and replenish the earth.

tabsis, qhov wb tham no hla lub topic ntawm daim thread no me ntsis lawm.
kev tham txog niam yau tsis yog daim thread no os...
yog lwm daim lawm.

oh, yog lawm.
cov mormon (moron) twb yuav tau ntau tus ne yaud!
ua cas nej cov ntseeg thiaj yuav tsis tau.
poj niam nyob rau ntiaj teb no muaj li 9:1 rau peb cov txiv neej.
piv tau li tias ib tug txiv neej no yuav tsum yuav kom tau li 9 tug poj niam mas cov poj niam thiaj yuav muaj txiv tag.
yuav niam yau xwb yeej yuav tsis txaum vajtswv li kiag nawb, tab sis ntse yuav txaum hauv yus lub tsev laiv!

nej mas lam qw qw hais tias yuav tau niam yau xwb thiab hais tias lub ntuj lub teb yeej tso cai rau nej yuav niam yau.
but your know what, nej coj uas tuaj hauv no twb tsis muaj rab peev xwm mus yuav kiag niam yau los sav!
yog hais tau li nej no kuj mus yuav kom tau mas thiaj yog txivneej yawg pob!

yog los mam wife and mom aws.
ntuj thiab pojniam yeej pom zoo kom txiv neej yuav niam yau kawg nkaus tabsis yog tim cov niag txiv neej ua tsis taus txiv xwb los mas.
cov niag txiv neej niaj hnub niam no mas lam kha kha tias nws mas thiaj li yog txiv neej tabsis pojniam nthe nqho ces yawg nkag kaws xwb.
tsis txhob mus hais qhov yuav niam yau os, niag niam hlob los niag txiv twb pub tsis tau rau noj rau haus nas.

koj mas thiab li yog ib tug zoo wife and mom tiag tiag vim koj paub kevcai ntuj zoo heev.

vimhlub es, peb cov moob meskas tsi yog yuav qhov zoonkauj naj,peb yog yuav qhov mogx xwb naj, lub nyuag kws o wv, tsi zoo nkauj los peb moob meskas yeej yuav le og, vmged vaajmob aws, niag taub hau me yuav tuaj zog los lub taub hau loj yuav tsum xav noj thiab os.
yog lub taub hau loj ntuav li ntuav xwb ces lub taub hau me kawg yeej xum yoo li os.
qhov no yog qhov cov tub hluas nyob laos txhawj thiab ntag ov.

py vimhlub, mus siab kuv cov lus teb koj nyob rau lwv tsab ncauj lug.

hl vimhlub, koj mas...
ua li cas tsi cam txog god xwb laud...
qhov no thiaj li yog yus li compassion and love nad...
kojmas...
lolz!

koj pheej hais dabtsi li koj naj, cov ua yuav hmoob ameska thiab lawm cov hmoob txawv teb chaw ntawd...
yog cov niam ua niam txiv tsi hais li es nyob tom tej kev tos hmoob ameska xwb lod sav.
luag cov neeg kawm ntawd zoo thiab zoo zoo nkauj luag cov hmoob ameska no xwb tsi tau chwv li ned.
cov pojniam ua cov yawg zais zai plab no mus puag thiab coj tuaj ces yog cov nyob tom night club xwb es txawj txawj kaskisles xwb.

yog cov tub hmoob koj hais no--txog txij lawv nrhiav tsi tau tus hlub ces ntshe yog yus saub tsi qab ntse li xwb laud.
twb tsi hais cov tub hmoob tim nplog teb nad, peb cov tub hmoob nyob kiag ameska teb no tseem muaj cov nyob laus tshaj ntawm 40 rau 50 xyoo es twb tsi yuav ib zaug pojniam li, peb twb tsi complaint li ned...
yog koj tsi ntseeg los ua twb zoo saib koj lub zej lub zos xwb maj...
cov tub hlua hmoob ameska ua nyob laus lau li no coob li coob nawb.

born hmong lao thiab born, yog tej tug hluas hmoob so ntswg tas toj hais rau kuv xwb, kuv kuj xav li neb xav thiab tabsis cov uas hais rau kuv ntawd yeej yog ib cov college students hais rau kuv.
lawv kuj tsis yog ib co ntsej muag phem phem thiab.
yog tias tsis txhob muaj neeg txawv tebchaws mus mus ces lawv cov ntawd yog cov phab ej hmoob nyob rau hauv laos lawv ntag nawb.
they are well educated men and are the bright hopes of hmong lao society.
tabsis, vim muaj cov huam nab laib coob coob nyob sab nraud mus ces lawv txawm cia li tsis muaj nas-ej li lawm xwb.
they simply cannot compete.
no cars, no cash, no meat.

ntxiv ntawd, neb mas hais lus saib tsis taus hmoob cov ntxhais tid kiag li.
they use what they have to maximize their opportunity for success, yet you call them derogatory names?
how fair is that?
cov hmoob txawv tebchaws mus nrhiav pojniam tsis yog ib co ruam ruam es qi muag xuas thiab xwb laiv.
luag pom xeeb mus txog tid lawm, luag yeej nrhiav cuag li nrhiav nyuj thauj nrhiav cuag li nrhiav nees ris xwb nawb.
hawks that scour preys may be less discriminating than the foreign guys searching for mates in laos.
because the country is small and the foreigners have means, they could cover the whole country in matter of days, sampling out any and all marriageable girls.
yog koj nyob rau laos es koj tseem tabtom nrhiav ib tug zoo pojniam, koj puas lam khaws tej niag uas luag twb muab saj tag lawm?

peb hmoob siv cai zaub qub heev li nawb.

vimhlub, raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas it's a win-win game le mej ib co hlua tub has taag lawm; a beautiful daughter is equivalent rua a cd or ira account yog ua le caag thaj le invest when you have the capital; xob poob sab tsaam tes cov beautiful moog txawv teb chaws taag lawm tes yuav tsis muaj laag luam muag miv nyuag ntxhais lawm; yaam le tej ntsuag xoob ntsuag ntoo phaum nuav luj hlub laug taag los yeej muaj nphaum tshab tawm tuaj hloov chaw lawm; dlhau le hov tsuav yog cov zoo nkauj zoo nraug tau tuaj moog teb chaws vaam meej tes moob ham yeej yuav tsim tau tub ntxhais hluas kua zoo nkauj zoo nraug le luag lwm haiv xwb, aub yauj sim hawj taag lawm kuv yuav rov moog laij teb dlua maam le rov lug txua ntxiv thaum twg break time.
