all, nej cov muaj npe nram qab no yuav tau tshem nej lub nab kaj: pab.
1 b2bh,siv yis,sunrise,xaivnceb,hmong213,hmong-lao,cwjmem,zoo,noogdlej, suabnoog,yoojyim,yob,tshaj plaws, phiajzeb, pajtshiab,avang,muastony.......
etc.....
nej pab no yuav tau qhia nej lub npe tiag-g rau sawv daws vim nej yeej tsis tshua hais lus mob-b lwm tus.
yus yuav los ua ib tug coj yus yuav tau txim yus meej mom luag lwm tus thiaj yuav los txhawb yus,nej txim nyog qhia nej lub npe rau zej tsoom paub thiaj yuav zoo rau nej lub caij tom ntej.

pab2.

ncaimtseemco,kuamemiab,noogqejqawg(moobsib),sunrise,tsusuaj......
nej cov no sawv daws twb paub nej lub npe lawm kav tsij hloov nej tus e-mail rau nej lub npe tiag-g thaum twg peb twm kiag nej cov post ces peb thiaj paub tias yog leej twg no nawb.

pab3.

fajkhaum,anti zabdag,zhen,vajmoob,vue,phabej,xejthim,phwvnyawm,tubntsuagruam,pajyeeb, thorsp thiab lwm tus.
cov no mas txhob rawm tshem nplooj tsam mag qws....
vim lawv tseem hais lus ntsw,tshum-m,cem mob-b, thuam-m tsis tau-au zoo tshem nplooj tsam mag tsuj......
yuav cia lawv tshum kom ntev zog mam cia lawv tshem nplooj........

pab4.

txawjvamyia thiab dr pov nkawv yeej ua tau piv tswv zoo lawm yog muaj xaiv nom ces kuv yeej tsa tes rau nkawv ntag hos.

pab 1: yog vim li cas nej twb tsis khuv hais ib los lus phem rau leej twg es ua cas nej hos tsis siv nej lub npe tiag-g maj yom?

pab3: mas thiaj tsim nyog siv npe cuav os......
yog tsis siv npe cuav ces kawg mag dov dev xwb ntag hos.

nej hos hais ntxiv mus.....
ntxiv cov poob npe rau.

ab yaj yaj yaj phwvnyawm aw!

tsis tag yuav hloov npe thiab email li'os.
niag qub neeg yeej cov qub siab thiab hais qub lus xwb las'as.
txawm hloov los niag cwjpwm haislus tseem yog tibniag ces ntshe yuav rov mag muab tev dua xwb.
yog cia luag tev mas yuav mob tshaj li yus tev yus ces puamchawj, tshwjtias yus xav ua neeg phem no mamli hloov lau, tabsis cov niag zoo li kuv no ces yuav ua tsis tau neeg phem li thiab tiag.
cia moobsib, sunrise peb mamli ua ib qhabnab xwb los yeej tau.
kab haistias tsis ntev no ces pajyeeb, koj, thiab nej ob peb leeg yeej yuav los nrog peb nyob tib pab phle muag laws ib yam xwb laub......
hehehehe kuamem iab **** pab.
1 no lawv yog cov uas siab ntev ntev siab loj loj, lawv yuav hais abtsi lawv cov los xa thiab nyeem tag tso lawv mas li hais kom s/d yuav tau, lawv yog leejtwg los tsi paub tabsis lawv yuav yog tau ib cov neeg uas coj tau ncaj los kuj muaj coj tau tsi ncaj los kuj muaj thiab es koj txhob yuam lawv, yog lawv zoo siab qhia los yus yuav tau zoo siab puab lawv thiab yog lawv tsi zoo siab qhia los tsi ua li cas cia lawv mas li xa xwb.
luag tias cov tsi khav teeb cov tso fwj chim ces yog pab 1 no.
luag yog neeg laus lawm luag hais lo lus twb luag yuav hais kom zoo xwb tsi yog kom phem.......
cia cov no yog congress xwb mas los yog nyuab na.
tseem lawv tsi qhia peb los lwm hnub lawv run for office qhov twg los peb tsi paub ces peb tsi vote los lawv txhob tu siab li no xwb mas nawb....
kuv xa na........

pab2.

***** pab 2.......
no lawv tsi hloov li os nawb vim tias lawv yeej yog cov uas luag hais tias noj ntau daiv mov lawm ces lawv tsi hloov los tsi ua li cas os vim lawv yeej qhia qhov ncaj lawm ces phem thiab zoo los peb yeej paub lawm ces yuav li xwb tseem hloov los character will never change li os nawb es ua lub siab loj thiab xwb mas los.

****** cov no lawv tsi qhia los tsi ua li cas os nawb, vim tias ib leeg muaj ib txoj kev xa los yog zoo li lawv cov laus hais, tus phem yog yus tus es tus zoo yog luag tus li no xwb ces kavliam os....

yuav tau muaj cov phem thiab tsam ces muaj cov zoo tag lawm ces tsi paub phem lawm kuv xa mas muaj ib cov phem thiab es thaum qhov phem tuaj lawm thiaj li muaj tus pab os muaj ib cov zoo thiab thaum qhov zoo tuaj lawm thiaj li muaj tus los pab thiab no...
yog koj yuav kom lawv zoo tag thiab phem tag xwb mas tsam tsi muaj tus los pab ne los....
yuav ua li cas no thiab...

es cia lawv nyob lawv os nawb cia lawv yog cov spy agent na.........

ob tug no mas yog cov lawv hais tias master lawm no yog li tsi hais koj los kuv los leejtwg li yuav tau fwm os, luag twb tias fwm yus niam yus txiv os thiaj li tau koob tau moov no ces tseem yog li qhov no los mas.......
kuv nrog koj rau qhov no nawb.....

sorry os kuv hais tau ntau lawm tseem kawm xwb os........
yog yuav kev lawm no thov qhia nawb.

nkaujstpaul phwvnyawm, tsis yog hmo koj mus haus beer qhov twg los es qaug beer lawm los ua cas yuav tuaj hais tib tug zoo li ne.
tsis yog twb mus nrog xejthim haus beer uake tas los lawm los.
koj txhob ntxias ntxias luag, ib chim ces siv yim ua neeb plws thaeuy no kiag ces koj yuav tau mus nrog kiag pab 2 zaum uake.
hehehehe.

zoo li zaum no koj mus nplog teb los koj rhiab rhiab pob tw li lawm.

tsis yog mus ntsib xau lawm los cas naj.

phwvnyawm awd..

es...
thaum december no, sua daws nyuam qhuav tham zom zaws tias yuav nrhia " the man of the year" xwb b2bh twb lees kiag ua lawm ne?
ua cas tsam no koj txawm siv tsa tsheej phab tsheej pheev ntxiv thiab naj?
koj pab #1 ntawd ces, xyoo tshiab twb tsis tau dhau 3 taigkis twb pib cem luag tej kiss ass lawm las sav.
pos yuav khws maj?

nco ntsoo tias; txi ntoo xeeb tsuas txi nyog ib tsob xwb nawb.
yog koj txi coob npaum no tiag ses, kuv tsis nrog koj hawm laiv.

good luck...

tseemyeej.

phwvnyawm, ua caag es yug twb yog tug author sau tsaab post nuav rua suavdlawg cov phoojywg tuaj sib chat nyob huv sch es yug yuav tsum tshej yug dlaim nplooj ua ntej tas kuv yog leej twg mas lwm tug txhaj tshem.
yug yog tug sau yug yuav tsum yog tug lead tsi xob tshai tuag mas.
kuv le ces dr.
pao twb muab kuv dlaim nplooj qheb lawm ntxuv.
kuv tsi yog ib tug tuab neeg muaj high profile le mej suav dlawg kuv tsi tshai le os.

mt cov phooj ywg sawv daws.

nej puas tau saib zaj movie hua "the five deadly vernons".
yog leej twg saib lawm no ces yeej paub zoo lawm tias lub caij no tsis tau yog lub caij uas peb yuav tsum tau tshem peb lub "halloween mask".

yog nej leej twg tsis tau pom no ces mus rent los saib tsho vim zaj movie no mas yeej qhia tseeb rau peb tias yuav kom peb master peb lub hom phiaj peb yuav tsis txhob sib paub zoo.

kuv yeej paub tias peb cov tuaj hau no puas leej yog cov lub professional, muaj laj kam zoo, kawm ntawv qib siab xwb.
peb feem coob yog hmong american - tsis yog american hmong.
vim peb coob paub ntawv hmoob, ntawv america, ntawv fabkis...

kuv xav mas qhov zoo tshaj cia peb lub halloween mask nyob twb ywm.
tab sis peb mas sib twv thaum twg peb sib ntsib lawm kiag es los siv peb cov skills lawm saib peb puas paub tias leej twg yog leej twg - zoo li zaj movie (the five deadly vernons) kuv hais lo saum no.

ua tsaug sy oy.....

ua cas es....
koj ho paub kuv npaum li cas koj ho hais li kod ma?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsuj aws, yus yeej ib txwm yog phabej nyob internet ces leej twg los ham tsi paub zoo zoo xwb nab...
smile!

tijlaug phwvnyawm, zoo li kuv twb tshem koj daim nplooj ib zaug lawm aws, hos kuv li ces laura twb muab kuv tshem ntau zaus lawm aws.....
dr pao thiab dr gary yia nkawv los tshem kuv li ntev los lawm aws....
tsi muaj dabtsi npog li lawm os.......
tsua yog koj kwv tseem xav ua born2behmong es pab ceem thiab kho miv miv ntxiv xwb seb lawv coob tus hos tshem lawv tej me nploojntsuab li ob peb tug es thiaj li zoo tham xwb.

kuv xav hais tias, koj post lawm ces koj uas tus ua ntej kiag, ces peb tawm zomzaws los xwb ntag og....

b2bh phwv, koj thiab koj cov tub tes tub taws puas tau npaj txhij mas, yog koj yuav kom lawv tshem rev nplooj naj?

koj twb hnov tswvxyas qhov story lawm thiab los tsi tau?
ibtsam luag tshem kiag rev nplooj ho tib pab niag ntsej luaj ntxuam, muag luaj khob, caj luab roob taus tus twg tus tsis kam txhom, tsis kam ntau kom pobtawb hle no nws ho yuav become ibqho bigger issue tuaj thiab ov!

thaumtwg mhoob nyoo lawm kuv mam tawmplaws rau hauv lubqe nawb.
tsamnov mas mhoob tseem yog tusneeg txausx jhai xwb.

nej cov no es nyias tseem ntshai ntshai nyias ua luaj li es yuav ua li cas los coj tau kom hmoob sib haum xeeb.
yus pam xeeb yuav nqis tes los kho hmoob yuav tau tsis txhob ntshai tuag tawm plaws los nraum nrhoob nquab es nthuav kiag yus lub tswv yim zoo uas yus npaj tau tseg lawm rau pej xeem pos.
txawm tias ib co tsis agree los yeej yuav muaj ib cov txhawb yus xwb yog tias yus lub tswv yim zoo lawm tiag os.
yog nyias tseem xav xav nkaum under the mask tsis kam tawm plaws los ua qauv rau suav daws pom ces qhov ntawd twb qhia tau hais tias tseem tsis tau dawb huv txaus ntag los sis yus tseem to tsis taus luag lwm tus hais ib lo twb yuav rawm maj xyuas rov qab kom cig nplaim.
yog li ntawd ces tsis tag yuav hais txog qhov kom peb los sib koom thooj siab li cia peb nyob li no mus xwb thiaj lom zem nawb.

kuv yeej has tas tsi tau yog caij nuav nev...
mej saib tug twg los tug yig taag le nev...
lub caij nuav moob tseem tsi tau sawm txug tej kev coj vaammeej hab pheejxeeb ntawd.
ca moob sis hlob kuas txaus tsawv.

thaus twg moob ready to sis hlub lawd ces maam pib los yeej tsi lig.

nqq dr.
maina lee.
yog lawm lauv.
paj yeeb nyav tshw xwb paub txug txhua yaam zoo npaud.

nyaj koj haus bias txaus lawm es txhaj le qha miv ntsiv rua suav dlawg paub lov?

suav dlawg looj nab kaj, plhaub, hab haus miv ntsiv bias ntxiv rua es txhaj has taag tej tseem lug kws khuab taag rua huv lub sab nawb.

tev naj kaj taag ces suav dlawg tsi muaj lug has lawm ov.

tev nabkaj taag ces plujlawm xwb mas...

nqq tony, haas le koj es paajyeeb yog peb tug muam dr.
maina lee lod.
tsis yog ka...
