hmoob yuas hmoob, cas nej muaj zoo txam ntxwv tsis coj mus txam zeb txam tsua, es pheej coj los txam zeb cub.
zaum no zeb cub yuav tawg, suav daws ho npav dej npav taws.
kuv yuav tsis txhaub nej sib tog, thiab ho yuav tsis qhuas leej twg.
kuv thov kom nej nco ntsoov tias nej zoo ua, tab sis hmoob tsi zoo ntsia.

txij no mus thov kom hmoob nco ntsoov tsam yus lam mus raug dab yeeb ncuab lub tom txwv looj, ces yus cia li mooj lawm, thaum ntawd hmoob yuav puas xwm.

hlub hmoob lub qhov muag.

lc *koj hais lus saub xwb es kuv tsis lam paub kiag li os.

lc, peb sawv daws twb hais tias yog koj yuav hais dab tsis hais kom cob meej xeeb kum es thiaj li tsis muaj tus muab twm rau koj cab no, koj pheej mloog peb hais, seb ziag no yajyeeb tuav tsis tau koj li civ tov civ yam lawm ned, puas yog?

yog kuv thooj tsis xyuam koob txoj tsis yuam lw no, kuv xav tias koj twv tau yuav kev deb heev uas koj siv lo lus tias, "muaj zoo txam ntxwv tsis coj mus txam zeb txam tsua, es pheej coj los txam zeb cub" lawm.

tsis yog cov hmoob hais no, siv "txam ntxwv los txam zeb cub," tab sis lawv cov no yog noj mov haud tsu tso quav hauv yias xwb.
lawv tsis yog maub dub ntog mus xuas tau ntev qhiav, tab sis, lawv yog tab meeg kiab kiab kais kais mus lob xwb cob los cam kaus hniav xwb.

li no ntse yuav pab tsis tau li lawv nawd.

nh lc, txij thaum li ntuj tsi teb raug los, peb hmoob yeej ib txwm kom txhob los"txam ntxwm los txam zeb cub", es tav lino, hmoob thiaj li tseem nyob lub neej 200 xyoo dhau los lawm.

niam no peb twb tuaj txog rooj teb no, luag muaj lub qhov muag tsom ua ob txheej, muaj lub scope, tsom pom tau lub hnubqub (star) lawm.
yog yuav kom ruam kom khov, yuav tsum txam zeb cub, kom leej twg txawm nqi tes los ua zaub ua mov noj los thiaj li tsi nchuav.

yeeb vim peb hmoob pheej xav li tej laus tsi paub qab paub haus es pheej yuav kom mus txam zeb txam tsua, es hnub twg peb hmoob muab leej twg los nqi tes ua zaub ua mov los rau peb hmoob noj hnub twg ces, ua tib cov niag paim quav zias li niaj hnub no peb sib cam sib cam xwb tiag.

yog li hnub no, peb hmoob txoj kev ua "poj ua tseg yawm ua cias", tsi ua haujlwm rau peb lawm, vim tsi yog ib tus txiv muam thiaj li pom deb tshaj xwb, lub neej niam no, leej twg los pom deb ib yam nkaus.
qhov tseeb tiag tiag mas, twb yuav pab nqua hus kom yog leej twg txawj leej twg ntse, kom coj los txam zebcub kom, kho nkau li nqajtoog nqajhlau, hnub twb peb cob kiag tus nqws thiab txam rau lawm--thiaj li tsi paimqhuav thiab lub cubtawg los thiaj li ciaj ntsa iab, es yuav coj mus ci yam nqaij thiab ci zeb ci tsuas los thiaj li yuav siav, es noj thiaj li tsi hnov daig cajdab li niaj hnub niam no.

nyaj sawv daws yuav nkag siab zoo txau lawm, tseem tseem "yug los ua hmoob" es yuav los txam kom ntxaws ntxaws, txam txhij txam txhua, es thiaj li yuav muaj hnub zoo thiab kajsiab rau haivneeg hmoob.

born2behmong kuv ho xav hais tias yog txam tau lub zeb cub ntawd kom tawg mas peb thiaj mus txog lub zeb tsua, vim lub zeb cub no yog lub los thaiv peb xub ntiag lawm.

hl hmong lao, txawm yog li, es kuv thiaj li hais rau post saum toj no ntag.
niam no, peb yuav tau txam lub zeb cub uas nej, es thiaj li tsi paim paim quav lino lawm.

b2bh cov kwv luag, nkag siab rau nej cov lus thiab paub nej lub zeem muag zoo lawm.
tos kuv hais tag npaud rau sawv daws los vim kuv paub zoo zoo tias muaj tej tus/tej pab hmoob tau qhib muag tsus npaj rhuav hmoob.
kuv thov ceev txuag lawv cov npe cia vim tsis yog lub luag yuav coj los hais hauv tej no.
kuv mloog nej cov lus mas muaj ntsis txheeb rau cov kuv hais ntawd.

kuv tsuas ntshai nyob tsam tej tus lam yuam kev mus rau cov neeg ntawd thiab txoj kev ntawd yam nej tsis nco qab txog.
tos nej nco ces teb dhau qhov siv tau lawm.

qhov nej hais yuav tsum txam lub zeb cub kom tawg mus xwv thiaj yuav teeb tau lauj kaub zoo.
tab sis kuv thov noog seb nej ho paub keeb kwm hmoob txog npaum twg?

keeb kwm hmoob 6,000 xyoo dhau los mas yeej yog " luag siv hmoob roj kib hmoob txha" xwb xwb li.
piv txwv li fuab tais vwj paj yig raug nws ib tus tub xeeb ntxwv ntxias ntes nws rau suav mas hmoob thiaj xwb suav.
uua ntej fuab tais vaj paj yig hmoob muaj ob lub teb chaws nyob rau suav, suav tuaj ntxias hmoob tus thawj tub rog ntxeev tua fuab tais hmoob, hmoob thiaj swb thawj lub teb chaws rau suav, lub teb chaw hmoob tom qab kuj raug ob tus hmoob txawj ntse uas mus kawm ntawv rau pem ceeb uas raug suav ntxias kom los tua hmoob tus vaj, ob niag ruam ntawd kuj los tua yus tus vaj tuag.
nyob rau cob tsib teb muaj ib tus hmoob mus nyiag qhia rau cob tsib tias hmoob tab tom npaj rog tua cob tsib ces cob tsib thiaj xub tuaj ntxuav hmoob tas du lug.
rog paj cai kuj yog hmoob mus rhuav hmoob.
thaum rog vp ntawd, vp kuj raug tua ntau zaus tab sis yawg txoj hmoov tsis sawm rau txoj kev ntawd thiaj tsis tuag.
rog chao fa no nplogliab ntxias hmoob mus tua chao fa es " koos paj cai" thiaj yuav luag tu noob, thiab pa kao her kuj raug txov uas yog tib txoj ke.

hmoob america txawj thiab ntse heev lawm no nej yuav txam zeb cub kom tawg kiag mus tso nej mam ua txiv tuam yej no mas kuv pom tias nej yuam kev deb heev lawm.
lub zeb cub qub tsis zoo teeb lauj kaub lawm mas kuj tsim nyog nej yuav npaj dua lwm lub kom zoo tshaj lub qub thiaj yuav teeb tau lauj kaub.
tab sis zoo li yog ho zeb tu pleb uas suav taws ntaiv me ntsis xwb ces yuav tawg tuaj kub yus xwb.
kuv xav tais yog sawv daws heev npaum li nej hais lawm tiag ua cas tsis muaj leej twg mus foob tus america uas sau daim sticker hais tias " save a deer, kill a hmong" no li.
nej yuav txam zeb txam tsua ces tej no xwb las.
ua cas cuag li teb chaws america tsis muaj ib tus hmoob li lawm?
hos yog hauv yus tsev mas nim ua heev hlawv hlo cuag dab tsi?
nej tej kev txawj ntse uas tuaj kawm tau 30 xyoo no nyaum qhuav yog txawj li nej hais no xwb lov?

kuv ntseeg hais tias nej ib tus twg txawm sawv tau los ua hmoob ib tug coj los ntshai yuav rov raug tus nywj qub uas kuv hais tag los ntawd dua xwb.
kuv txoj kev yuav kho hmoob kom hmoob zoo thiab tsheej neeg txawv qhov nej pom ntawd lawm deb heev.
txawm tias zeb cub tsis zoo teeb lauj kaub lawm los yuav tau coj mus tso rau hauv museum tseg rau tej xeeb leej xeeb ntxwv tau saib, txhob muab txam kom tawg mus.
nyob tsam lwm hnub yus ho raug ua zeb cub rau lwm tus txam thiab.
thaum ntawd tus nywj yuav tsis ploj ib zaug li.
yog ua nej hais ntawd ces nej yauv tau ua rog sib tua ntawd nej ko taw mus.
li no mas yeeb ncuab tab tom luag heev kawg nkaus.
nej nkag rau yeeb ncuab lub tom txowv tas lawm nej twb tsi paub tsi pom kiag li.
nej yog hmoob lawm, yog nej hlub hmoob tiag mas yuav tau xav kom dav dua thiaj yuav tsim kho tau haiv hmoob kom zoo.
yog ua li nej hais ntawd xwb ces yog rhuav hmoob nkaus nkaus xwb, yuav pab tis tau ib qho dab tsis rau hmoob li.
nej lub niam tswv yim twb yog kiag yeeb ncuab lub tom txwv lawm tiag.

ua neeg nyob yuav tsis muaj ib zaug uas sawv daws pom tau mus tib yam, tsuas yog sib yoog xwb thiaj nyob taus ua ib haiv neeg.

lc ob yawm (b2bh & hl), kuv los xaav le meb has hab mas...

ua tsaug os..

pdy oh....
lub zeb cub yog dlaab tsi nawj?
thov txhais pub kuv paub hab seb...

lee chong, ua tsaug kws koj tau siv koj lub sijhawm (caij) muaj nuj nqes tuaj qhuab ntuag hab cobqha peb suav dlawg.
koj tej lug yeej loj sim zoo kuab, zoo tshuaj.
txawm le ntawd los xij, nrug txhawj xeeb tas koj sawv lug lig lawm ntau.
koj muaj zoo txaam ntxwv los koj tsi rhu lug siv, pheej muab coj moog puag pw.
ntau caum xyoo dlhau lug lub ntuj (the social environment) tau muab peb tig lug txug le koj xeev xwm pum naj nub nua.
ces ntshai koj txawm yuav ua zaaj ua tsaav cheem hab taw kev los yuav ceeb tis laaj nkaag peb ib txha pob ntseg.
ces ntshai yuav nkim koj lub zug hab yuav tu tu koj sab.

tej thaud chim koj sab dlhau, koj yuav rhu zoj koj le zoo txaam ntxwv lug txaam lub nyuas zebcub ntawd kuas tawg txua los ntshai kawg yog koj lub lauj kaub nchuav xwb.
ua zaaj twg, tsaav twg los thaus kawg yeej tseem yog yug roj kib yug txhaa xwb.

yuav ua caag txhaj le yuav yeej taug nyuas yeeb ncuab kws ib txwm nrug yug lug thawj muab ib nam moob/hmoob ntawd?

mov hab tshua, pdy paajnruag, kuv yeej sawv ntxov kawg lawm, tab sis kuv tsis xav tias ntshai hmoob yuav rov mus poob dua tus nywj qub.
zaum no kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm.
li ntawd, kuv thiaj yuav tsum hais kom hmoob ras xeev.
kuv ntseeg hais tias cov neeg uas txam zeb cub yeej yuav tsis tig los yooj yim.
vim tshuav lawv roj ntsha tsis tau nchuav es thiaj tsis paub tsis pom txog thiab tej zaum yog tus nywj hmoob rov nphau los raug hmoob dua lawm.
cov txam zeb cub yog cov tsim dua hmoob tus nywj mus aiv nws, kom txhob raug hmoob tag nrho lawm.

kuv xav tias tseem tsis tau lig rau moob thiab.
kuv tseem yuav hais kom hmoob feem coob ras txog mas peb thiaj yuav tiv thaiv tau cov neeg tsawg uas tsim nywj npog rau hmoob ntawd tau.
zaum no leej twg tsim kom aiv nws nkaus xwb, txhob aiv tuam haiv hmoob lawm.

lc lee chong, to taub koj cov lug zoo.
pheej laam tau laam has yaaj has yeeb, has sab has qeb rua koj lawm los thov tsi txhob qaug zug ov...
yog tsi muaj sab los sis tseg, muaj sab quas ncua ces yuav tau ua lub sab ntuj ntev zuv hab cheb peb moob tog vaaj tog tsev.
yog tsi muaj sab los sis tseg, muaj sab quas tag ces yuav tau ua lub sab ncaaj sab zoo lug tu peb hmoob le vaaj loog.

lee chong, sov mej cov ua tij los ua txiv ho pum le caag tawm sis nyuas yau soj qaab taug lw txug peb hmoob le keeb kwm lug yeej tsi tshua muaj yaam ruaj hab khov nyob huv yug caaj hmoob.
luj hlub muaj 50 tawm xyoo lug los tseem pum hab nov quas ntsoov yug tsob hmoob ua cwj/twj rov lug rhuav yug hmoob kuas pejkum haiv dlim ntawm luas txuj kev caij tsuj hmoob.
txhua txhua zag cov kws moog ua cwj/twj rua luas siv ntawd yeej tsi tau txais txaj ntshaa txaj ntsim dlaab tsi hlo hlo.

yuav kuas peb moob tsi ua luas cwj/twj muab yug roj kib yug txhaa rua luas noj lawm mas ntshai yuav yog kawg aav luaj lim xwb mas txhaj le yuav ntshab poj?

thov kuas lee chong muaj sa, muaj zug, muaj laaj lim tswvyim zoo lug cob hab qhuab ntuag hmoob.

pdy neohmong, yajyeeb, bornbehmong, hmong-lao, kuv lee chong zoo siab heev rau nej cov lus saum no.
vim kuv paub tseeb tias nej yog cov txam zeb cub lawm tiag tiag.
kuv niaj hnub ntuas hmoob yog hais qhov txam zeb cub no ntag lauv.
zaum no thiaj paub tseeb tias nej yog cov txam zeb cub.
kuv yeej paub nej tus nais zoo heev, tsuas tsis tau paub nej xwb.
kuv xav tias nej yuav tsis yog tus loj ntawd cov uas kuv hais ntawd, tab sis tej zaum nej mag yeeb ncuab lub tom txwv looj nej tag lawm es nej thiaj ntsia hmoob yog nej tus yeeb ncuab, hos nej ntsia yeeb ncuab ho yog nej tus phooj ywg.
nej ua neej rov qab lawm.
nej rov taub hau mus kev lawm.
nej kawm luag txuj, nej tsis paub nej txuj ci teej tug.
cov lus uas kuv hais saum no tsis yog paj lug hlo li, yog tseem tseem lus hmoob.
yog lus hmoob euphemisms xwb.
ntshai nej tsis paub lus hmoob lawm.

yajyeeb hais tias kuv hais lus saub.
yajyeeb kuv xav paub tias koj muaj pes tsawg xyoo lawm?
koj paub lus hmoob npaum twg thiab?
lus saub thiab lus yaj txawv deb heev mas koj yuav tau mus kawm dua ntawm tej laus thiaj paub tham lus hmoob txooj.

cov lus koj puab yog lus tab xwb.

bornbehmong, koj hais tias hmoob pheej tsis pub txam zeb cub es tau 200 xyoo los hmoob thiaj tseem nyob zoo li no xwb.
qhov no koj nkag siab yuam kev lawm.
xyov koj puas tau paub txog keeb kwm hmoob?
raws keeb kwm hmoob ces twb vim hmoob pheej txam zeb cub xwb es thiaj khiav tuaj tshwm teb america ntag tiag.
nim no nej mus txog america es tau kawm luag txuj luag ci ces xav tias yus khws heev lawm no, nej txawm yuav sim zeb cub tso no puas yog?
nej yuam kev deb dhau lawm nawb mog.
nej yog hmoob, roj ntsha yog hmoob, nqaij tawv yog hmoob, ntsuj plig yog hmoob, thaum ciaj ua yeeb ncuab rau hmoob, tab sis thaum puv 120 xyoo yeej yuav rov mus rau poj yawm txwv koob hmoob xwb.
li ntawd kuv thiaj tsav hais nej tag npaud no.

kuv tsis pom txoj kev txam zeb cub yuav muaj txiag ntsim qab hau ib qho me me luaj dev mub rau hmoob li, tsuas ua nywj swv rau hmoob ris nkaus nkaus xwb.
sawv daws txhob qhuas tias txam zeb cub tawg tas ces yuav tau zoo huam khaj no ov.
nej txam zeb cub tawg lawm los lwm tus yuav muab nej ua zeb cub dua, nej yuav mag txam tib yam nkaus.
tus nywj no yuav tsis paub ploj ib zaug li.

txoj kev kho hmoob tsis yog los txam zeb cub es txawm yuav to kev rau nej taug mus ciaj neeg.
txoj kev ciaj neeg yog muaj peev xwm kho kom zeb cub khov los sis teeb dua yus lub zeb cub kom khov thiaj yuav ua tau zaub mov siav taus los noj.

paub zoo tias cov nais uas npaj txoj kev txam zeb cub muaj li 2-3 leeg xwb, cov ntawd yeej tsis yog nej.
thaum twg nej txawm siv mus nkag tau lawv lub plab lawm, yog nej tsis tseg lub hlwb no mas nej yuav yuam kev deb heev nawb cov kwv luag.
tseem tsis tau lig, yog tias nej tsum lub tswv yim ntawd.
nej tus nais raug yeeb ncuab muas tau lawm, nws muaj 2 lub ntsej muag.
thaum txog nej nws muab sab dawb los qhia rau nej, txhub nej mus txam zeb cub, tab sis nws sab ntsej muag dub twb muab nej muag rau nws noj tas niaj tas hnub nej twb tsis paub.
tej zaum muaj tej tus yuav tsis paub txog tus ntawd li, tsuas yog mag tus xyw ntawd cia li los yob tau nej mus rau phab cua ntawd lawm xwb los kuj muaj.

yog hnov kuv cov lus no lawm cia li tig rov los hlub nej haiv hmoob nawb mog.

nej hais tias "educated and wealth" yog tus key.
kuv twv hais tias yog nej mus kawm txuj ci es tsuas txawj ntse los txam zeb cub xwb ces txhob kawm ntxiv lawm mog, nkim sij hawm dag xwb, yim txawj yim hlais tes, yim txawj yim tsis zoo siv.
kuv ntsia raws li cov laus uas nej hu ua cov ruam ntawd, lawv tseem txawj sib hlub thiab txawj sib pab dua nej cov uas kawm tiav qib siab thiab tau lub npe tub txawj ntxhais ntse no.

nej cov tub txawj ntxhais ntse no nyias ntse mus nyias ib yam, koj hais yeej tsis raug kuv li, kuv hais yeej haj yam tsis rau koj siab li.
yuav yog thaum twg, tiam twg nej mam li pom ib txoj kev yog thiab sib koom tes tau.
kuv tsis tau cia siab hlo li.
yog yim muaj educated thiab wealth, ntshai nej yuav muab hmoob txam kom nyuj quav ntses nees zis tag xwb lauj.
txaus txhawj xeeb kawg kiag.

nej txhob tu siab nawb, kuv lee chong tsuas taw txoj kev yog uas yuav pab tau hmoob rau nej kawm.
zaum no yog qhia xwb, vim nej tsis paub tiag tiag.
nej tseem ua mem mus qus.
nej tseem tuav mom theeb.
tsim kom meej meej, ntxuav qhov muag zoo tso mam ntsia thiaj pom tseeb.

hlub tshua nej txhua tus.

lc lee chong lau,,,,, zaum no mas koj hais tau meej tiag tiag li lawm lau.
kuv xav kom koj hais zaum twg los hais meej meej li no xwb tiag.

noj kiag nkaub tuav kiag npe li no mas thiaj li yog txiv neeg yawg ov.

lawv txawm phem pes tsawg los lawv yeej yog hmoob roj hmoob ntshav li koj hais ntawd es koj thiaj tsav hlub lawv cov qhov muag npaum li ntawd.
twb yog koj hlub lawv es koj thiaj tsa ncauj hais lawv xwb; koj kuj tseem hmov tseem tshua lawv ces kuv thov qhuas koj lawm nawb.
muaj zoo tswv yim yeej meem pab ntuas cov hmoob uas pheej tsuas txawj txam zeb cub li no nawb.
ua tsaug.

muas pos muas pos, ua tsaug rau koj cov lus.

tos yav tas kuv tsis tau noj nkaub tuav npe mas vim dab tsis tau tuav qe, ntses tsis tau noj nuv.
zaum no dab tuav qe ntses noj nuv lawm mas kuv thiaj paub tseeb tias tej uas kuv tsis ruaj siab rau ntawd tawm plaws tuaj lawm tiag.
thaum no kuv thiaj mam hais tau ncaj qha rau.
cov tseem thawj mas yeej yuav tawm tuaj hauv no thiab tab sis lawv zais hneev lawm.
kuv thiaj tsis zoo yuav hais nchav.
kuv yeej paub tseeb tseeb tias leej twg ua dab tsi, ua li cas rau hmoob lawm, kuv thiaj tsav hais sawv daws tag npaum no.
kuv yeej yuav tsum hais kom nws tsum kiag txoj kev txam zeb cub no mus li.
yog hais tsi tau, kuv yuav qhia rau hmoob kom paub txhua tus thiab nrog nrhiav kev tav cov tswv yim txov hmoob ntawd kom ntaug mus.
kuv paub zoo tias tej ntawd yog yeeb ncuab siv tom txwv los txov hmoob xwb, tab sis ib txhia hmoob tsis nco ras xeev thiaj yuam kev mus ua luag tus aub tom hmoob lawm, "dev meo".

keeb kwm hmoob yuav ntos tej xwm no tseg mus ib txhiab ib txhis.
sob lus uas peb sib hais no yog ib sob keeb kwm hmoob.
peb suav daws yuav tau muab khaws tseg cia qhuab qhia me nyuam hmoob.

txij thaum kuv pom sawv daws tso cov lus tsi thaj yeeb rau hauv no, kuv thiaj txiav txim siab los ntos seb puas muaj hnub yuav tau qhov tseeb tuaj thiab yuav tsum qhia kom hmoob ras xeev.

qhia hmoob paub tseeb tias muaj tej tus/pab hmoob uas nws hu nws ua tus good hmoob no tau ntshaw hwj chim, suab npe thiab nyiaj txiag.
nws thiaj ua hauj lwm rau yeeb ncuab.
txij paub xwb yog xyoo 1987 los.
lawv tau nkag mus rau cov pab pawg hmoob pov puag hmoob.
lawv tau siv puas tsav yam tswv yim rhuav hmoob txoj kev sawv tiv thaiv hmoob.
lawv tau tso ib txhia nqis mus rau vientiane tab sis kuj raug piav sij tas.
li ntawd tsis kav tseem tsis tseg txoj kev ua luag nyuj thawj nees caij ntawd thiab.

yeeb ncuab lub tswv yim mus tob heev, lawv muaj ntau txheej ntau ntsig.

hmoob ruam dhau lawm, yus twb nkag rau yeeb ncuab lub plab mus ua yeeb ncuab quav tag lawm los tseem qhuas qhuas tias yus heev diam.
tab sis qhov tiag nws tsuas heev ntawm ntug cub nkaus nkaus xwb.
twb tsis muaj peev xwm yuav hla cuam rau tus sab nraum hlo li.

kuv ua hmoob tus qhev tau 30 xyoo, kuv paub thiab pom hmoob lub ci qe cuag xuas microscope tsom.
leej twg txhob los dag kuv lawm, kuv paub tias hmoob tus kab mob yog dab tsi, thiab kuab tshuaj uas yuav coj los kho hmoob tus mob kom zoo yog dab tsi.
peb yuav tsum paub hmoob tus mob thiab paub hom tshuaj los kho thiab yuav kho kom haum raug mas tus mob thiaj yuav zoo taus.
yog yuav txam zeb cub xwb ces yim txam yim mob loj thiab yuav tsum tuag mus xwb thiaj tas.
peb yug los ua hmoob lawm, peb yuav tau pab hmoob kom tsim nyog ua ib tiam neeg.
peb yuav tau taug keeb kwm thiaj paub ua neeg hmoob zoo.
txhob sawv tom tshav puam los tsam muab hmoob txhub rau lub qhov tuag ntxiv.

hlub hmoob lub qhov muag.

lc lc, koj ncauj yeej txawj ua puam suav khawv kawg li lawm, tab sis zoo li koj keeblus tsis muaj kuab li.
txawm yog cov neeg uas tsis yog niam poj hmoob yug thiab tsis tau noj mov hmoob hlob los yeej paub koj cov lus tias koj hais dab tsi.
tsis thas yuav mus vuag toj vuag pes hais li os yawg, hais kiag qhov koj xav xav hais xwb nws yuav yooj yim rau koj dua.

yog koj xav tuaj kom koj li txuj ci (lus hmoob) ces cia li plov meej rau sawv daws paub tias koj mus tau lus hmoob txheej lawm es xav tuaj sim rau sawv daws saib no ntshe yuav muaj qab txhiab zog pob yawg.
kuv ntshais tsam ces koj theev sam los sam tsis khiab hos yaws ntxees los ntxhee tsis som ho ua rau koj yawg lee chong pob tw puab ciab ua tus me lov niv lov nom xwb laud.
lee chong, puas yog koj rauv taws nram tiaj es ncho tsawv pem looj hiaj xwb ma?
tam kuv xav mas ntshe yog koj noj ntawm ncauj tswj ntawm ntswg xwb ho.
lee chong, ziag no (peb txheej no) ntshe qaib txawm pos rem los ntshai os yuav tsis ntxeev lem, hos nyuj kuv txawm nto los ntshai nees ko tw yuav tsis tsa hlo li yav thaum ub peb nyob looj ceeb lawm nawd.

koj txawm txheev vas los ntshe vas yuav tsis koov sam li ntag, kawg khiab tw yauv plam li xwb las as.
koj txawm huam zeb cub los ntshe zeb yuav cub yuav tsis hauj zas li ntag vim zeb cub xeeb tsis tau tuam zeej khawv, yog li ntawd tsis tham yuav siv zoo txam txwv los txam thiaj pov khawv kaj tias siv qe qauj los yom tsoo xwb los ntshe zeb cub yuav cia li tawg li ntag.

li no xwb tso.

nh nh, zoo siab uas koj rov tawm tuaj txog ntawm ko.
nco ntsoov tias koj yog hmoob.
peb yog hmoob.
yuav ua dab tsi yuav tsum ntsia saum yus haiv neeg ua ntej tso mam ua.
koj cov lus uas koj qw qw yav dhau los ntawd twb aiv koj haiv hmoob lawm koj puas paub.
kuv xav noog koj seb koj yuav yeem ua tus ris hmoob tus nywj li tej laus tsis thoob tsib paug thaum ub thiab los koj yuav zam tus nywj kom dhau thiab?

kuv lee chong tsis yog lam hais.
raws li kuv ntsia koj cov lus uas post rau bee moua ob peb hnub dau los no mas kuv thiaj mam nkag siab zoo ntxiv tias koj yog ib tus uas yuam kev deb heev lawm.
koj raug yeeb ncuab lub tom txwv, koj ua hauj lwm pab yeeb ncuab lawm.
tej zaum nyaj koj yuav tsis txhob txwm ua, tab sis qhov koj ua ntawd yeeb ncuab tib leeg thiaj muaj benefits xwb, koj haiv neeg hmoob ces poob tis nkaus av es koj puas paub txog?

kuv paub zoo tias nej muaj neeg nyob rau thaib teb nrhiav kev rhuav peb cov hmoob kom nti tsis txhob taus.
nej taus thooj txhij qau yawg vp nyob teb chaws aemrica thiab qau moua bee tus kwv ntawm thaib teb thooj txhij ne.
nej cov tswv yim no kuv twb paub ua ntej lawm ntxov.
nej cov tswv yim no yuav mus tsistaus ntxiv lawm nawb mog, tsheem tseem tsis tau lig kav tsi tsum kiag, nrhiav kev kho koj haiv hmoob kom zoo xwb yuav muaj nuj nqis dua.

tsis yog lub luag kuv thiaj tsis noj nkaub tuav npe xwb.
yog tias koj hlub hmoob thiab no ua zoo xav thiab tso koj lub tswv yim txam zeb cub tseg nawb mog.

hlub koj ob lub qhov muag, lc lee chong, raws li pom mas coob tus hos xav tias kev ua li zaum no lawv tau ua thooj txhij pab tij vav cov kujxaj teg dej num niaj hnub siv los txum loom nej me nyuam hmoob mas yog ib teg num qoos tes kawg kiag li lawm no, ua rau me nyuam hmoob lub qhov muag pom deb lawm ib npaum no cas es koj hos hais tias ua rau hmoob ntog lawm ib teeg poob lawm ib theem no mas.
kuv tus nyob ib cag zeem meej tias nej pab twg hais li cas los kuj yog tiam sis zoo rau qhov txoj pleb tau nrib lawm thiaj ua rau nej me nyuam hmoob dim pa mus thawj thiab no laiv.
tsis li ntawd ces nej tseem yuav zaum nyob txim pes tsawg tiam ntxiv thiab.

lc, puas yog kuv hais tau lus xeeb txob thiab phoj xom koj kawg li ne yuam?

ntshe yuav pab tsis tau koj yog tias koj tsis kam lees paub thiab lees yuav qhov tseeb uas tau tswm sim ntawm peb hmoob lub neej niaj hnub no nad.

lc, kuv pom tias koj siv koj tag koj lub niam tswv yim los ntuas kuv thiab cov phooj ywg hauv sch no tab sis ntshe yuav pab tsis tau koj li, vim peb tsis yog cov mus tsim teeb meem rau hmoob.
nod yog lus ntuas rov rau koj, qhov zoo, koj cia nkag nuag mus ntuas cov hmoob uas pheej mus dag hmoob tim ub tias yuav muaj teb chaws thiab meskas yuav txais lawv tuaj rau tim usa no ntshe yuav zoo dua nawd.

yog kuv twv tsis yuam kev, tej zaum koj dig muag thiab koj lag ntseg lawm es koj thiaj li tsis pom thiab tsis paub tias hmoob rov muag hmoob nqi taub hau noj los tau 30 xyoo no lawm.
lc, kuv thov ntuas koj, rov siab rov tsws rov mus noog hmoob seb yog vim li cas hmoob thiaj li raug teeb meem ua ntu zus los txog hnub no os.
luag (nplog liab) ua rau hmoob xwb txaus dhau hwv lawm, tsis tseem nyob hmoob yuav rov mus ua (siv) rau hmoob li lawm nad.

nh post nyaj av peb thooj cov cub lee chong, hnav, kuv muaj mob miv miv flu lawm es tsi tau tuaj, es tsi tau teb koj ua tij los yog ua txiv, kuv los lus txam zeb cub nws mean li no, thov koj hos tig saib seb puas yog li kuv hais thiab, vim ib tug txiv muam pom lawm ib yam.
nyias tsuas khav nyias qhov hais tias zoo xwb, mloog mus nawb.

tos kuv hais tias cias los txam zeb cub, yeeb vim hais tias lub sijhawm no, hmoob sawv daws ntse dhau hwv lawm--koj sim muab los xav seb puas yog li kuv hais.
yog tsi coj los txam zeb cub, ces hmoob niam yuav mag nrov ua vij ua voog tim mn thiab tim thailand naj.

koj tsi pub los txam zeb cub, es ua li cas muaj 10 pab hmoob mus represent hmong nyob rau un, hos tseem muaj tshaj li 12 pab hmoob mus sib txeeb muab lub teb chaw nplog los ua hmoob tug.
twb tsi hais cov ua niaj hnub sib tog tom vaj tom tsev os lee chong aws.

koj twb tsi pab cheb hmoob lub vaj lub tsev es, es hmoob lub vaj lub tsev tsi dus li aws, kuv thiaj li hais tias kom coj los txam zeb cub, yeeb vim hmoob lub vaj lub tsev no, muaj vijyws vijpog dhau hwv lawm.

koj ua twb zoo coj kuv cov lus no los xav mas, es txhob muab yus li kev xav xwb mas lee chong.

10 pab hmoob mus represent hmoob nyog rau united nation tshaj li 12 pab hmoob los mus ua lub teb lub chaws rau hmoob, including cov ua tuaj lpdr tos tib sis.
es yog koj tsi coj los txam zeb cub, ces koj txawm yuav ua tsawg zaus los tsi khov li.
koj ua npaum li cas los paimquav npaum li ntawv.
es txawm koj yuav ua txog tsawg tiam los, hmoob yeej tsi mus qhov twg.
yog yus tsi kho yus haivneeg thiab sawvdaws ua ntej, es pheej hais li nej cov laus es yuav kom mus txam zeb txam tsuas xwb, ua ntej yus yuav txam tau zeb tau tsuas, yuav yuav tsum txam tau zeb cub tso os.
ua ntej yus yauv mus hais ib los lus los yog ua ib pab ib pawg mus hais luag lwm haiv neeg, yus yuav tsum cheb yus tej vaj me tsev kom dus thiab zoo tso os.
nyob li niaj hnub no, koj yuav kom peb mus txam nplogliab xwb, es txawm peb ua paimquav npaum li cas rau tom qab, es tus mus tuaj plog liab tog lawm los twb muaj, es peb hmoob hos li cas mas?

lee chong, kuv xav mas, koj xav yuav kev loj dhau hwv lawm aws.
vim peb cov hlua niam no, tsi xav hais tias txam zeb cub ces coj los dhuav tej niam tej txiv, tabsi los hais kom yus cov neeg sibhaum xeeb, los ua pab ua pawg, los thoojsiab koomntsw, yog yuav ua ib yam dabtsi li kuv hais dhau los lawm os.
ob pab human rights rau hmoob no, txhob mus sib tog ib zaug li, yus twb tsi nyiam tus tov li los, yuav tseem hais tias, kuv tsi paub zoo lawv lub homphiaj.
cias kuv mus tham kom nkagsiab thiab totaub tso kuv mam li tham tau.
yog nej leej twg hos xav paub txog los, mus noog kiag lawv xwb.
li no, mas peb hmoob thiaj li muaj hnub zoo os yawg.

txog tij peb pom hais tias, ua li tamsim peb hmoob ua no, twb tsi zoo lawm ces, yeej yog tshuav ntau heev yuav tau cheb peb lub vaj lub tsev kom dus thiab zoo txaus, es hnub twg nqi tes, es thiaj li tsi muaj muaj hmab dawm tes hlua dawm taws li niam no mas, koj yawg.

yog tsawg tiam los yuav kom txam zeb txam tsuas xwb ces, yeej tsi ntse thiab tsi npliag lias dus lug li os, lee chong aws.
koj coj mus xav duas es mam li rov tham--es seb leej twg zaj tswvyim zoo tshaj ces yuav zaj ntawv kiag xwb.

how can we make these many organizations represent us hmong men into just one, with one single voice?

how can we make these many orgaizations who want to under take or be part of.........
laosm, into just one, with one unite movement, to achieve hmong dream?

we need to clean our houses first before we start to clean someone else houses.

born2behmong b, koj tseem tham txog txam "zeb cub" kom txhob muaj pob cos, hniav, pos pob zeb xwb, luag cov kx mas luag npav txam "zeb dub" xwb yog tias leej twg tsis koom tes nrog luag na.

nh
