koj hais txog dabtsi nas?, cas hais lus li ko es leejtwg yuav totaub
nas?

tshaj thiab pebhmoobr......aw,
ua cas neb yuav tsis to taub kuv tus npawg tsuj hais maj.......nws
tham txog lawv cov kwv tij hmoob hawj rooj mov cov ntseeg thiab cov
coj dab tuaj koom ua ke tus twg los pheej yuav ua tus thov ntuj noj
mov naj.........ib tug thov ntuj tag ......ib tug tseem yuav laig dab
thiab no ned........neb puas nco hnub ib yawg twb tham (post) hais ib
zaug lawm ned.
2008 thaum lub 7 hli tim 19 ces lawv yuav noj rooj mov rau
massachucetts yog ib lub lav cov kwv tij hmoob hawj nyob coob. yog li
ces yawg thaub zoo thiab thorps nkawv ham tsis txheeb npawg tsuj lawm
ntag od......haj...haj....haj....haj...
npawg tsuj .....aw.......yog li ces kuv yuav paub nkawv lawm
tiag.......yog nej kwv tij ned yom.......kuv pheej xam puag tim roob
xwb......nyob ntawm ko taw los sad.....

phwv..
yog thiab tsi yog los kuj tsi paub tseeb...vim tas peb tuaj hauv no
sch, peb xij tsi qhia kom tag....txawm li cas los xij, i'm sure when
that day comes, cov phoojywg nyob hauv mass uas mus church will be
invited.
b2bm....
brother es...twb sis cav tau 2 xyoo no lawm among cov kwvtij....and if
we dont' give way ces lub "reunion" no yuav tawg mas...es thiaj li kam
lawd thov...and peb xob laig....so that they will participate
xwb...for some reason, there are those who are this "narrow
minded"....but it seems hard for zoo and thorn to "see" this...which
is a good thing, vim tas nkawd tsi coj li kuv cov kwvtij no es nkawd
thiaj tsi ntseeg kuv.
yaweh

phwvnyawm es,
peb cov neeg ua ntseeg vajtswv no ces yeej muaj yoo mov ib xyoo no ib
zaug los ob zaug los thov vajtswv los mas.  peb yoo mov thov vajtswv
peb tsuas yoo thaum sawvntxov mus txog 6:00 pm xwb ces sawvdaws thov
vajtswv tag, tom qab 6:00 pm peb nyias mas mus nyias tsev mam mus noj
mov.  kom nej to taub tias religion yog ib qho control tibneeg lub
mind thiab kev cia siab.  txoj kev ntseeg vajtswv thiaj yog qhov tseeb
thiab nws yog international religion, vim muaj ntaub lub tebchaws los
ntseeg tib tug vajtswv ua ke.  kuv thiab koj yog ib xeem nyob tib sab
phwvnyawm tebchaws los, thaum ub koj nyob tom phamneeb ho kuv nyob
ntawd zos tiajntoomaj ntshe koj tsis nco qab kuv lawm ho.  kuv yog pab
kwvtij thaum ub peb khiav los txog thaiteb peb muaj ib tug tijlaug
nraug thai ntau sab kawg tom qab ntawd nws khiav rov qab mus nplog ces
nws tau tag simneej tim nplog lawm.  seb koj puav hnov txog zaj no xwb
yog koj hnov mas koj yeej paub tias kuv yog leej twg.

dawb..
the issue revolving this "conflict" tsi yog "tsi kam kom thov..."
yimmeem thov ntag..tsi txiav li...temis xav kom sawvdaws koom......tsi
tag li xwb...tso cai rau cov converters thov lawm....yuav tsum tso cai
rau cov tsi convert los "laig" thiab...sawvdaws thiaj muaj feem ua
kwvtij sis koom, sis pab...yog ua ib qho xwb es tsi ua lwm yam, ces
kuj tsi ncaj nceeg rau qee tus....yog kam thov xwb..tsi kam
laig...qhov no puas yog kev ncaj ncees?  yog koom tau ib qho...koom
tsi tau 2 qho...zoo dua li muab lawb 2 qho tibsi....
nws tsuas muaj li no xwb..cov lus na
yaweh

tsujsua ed, zoo ntau pab mej zoo sab tas mej cuab kwv tij ob peb xyoo
tuaj sis koom ib zag nawb, kuv tsis tau has tas koj dlag kuas kuv tas
koj has tsis txaus ntseeg yog tas 3 lub xyoo mej mam le sis koom ib
zag nua naj. koj tub tsis has kuam meej tas mej cov kwv tij thoob teb
chaws meliskas nuav tuaj sis koom niv, koj tas mej cov kwv tij nua xwb
tes kuv kuj xav tas mej cov kwv tij huv mej lub zog kos, sawv dlawg
nyob ib zog es 3 lub xyoo mam li koom noj mov ib zag xwb mas it seems
kind of odd nua nav. yog koj xub xub qha le kos mas kuj understandable
hab los mav.
has le kos tes muab weight lug moog tes qhov thov vajtswv zoo tshaaj
le qhov laig dlaab lawm nuav los mav puas yog. yog yuav muab ob qho
nuav coj lug weight nuav mas kuv los kuj pum zoo tas thov zoo dluas le
laig hab nuav ov vim tas thov nuas mas yog thov kuas yug tau noj tau
haus ntxiv, hua laig nua mas nwg appeal rua kuv tas yug ua txhum rua
nwg lawm tes yug yuav tsum tau muab tej zaub mov hov pauj kuas nwg
(meej tug tswv) zoo sab sub nwg txhaj le tsis rau txim rua yug nuav
nav, es koj puas pum le hov hab maj.
yog tas thaum twg mej tuaj sis koom ze rua thaaj tsam qab teb (se)
nuav hab yog kam kuas lwm xeem tsis yog mej cuab kwv tij tuaj koom hab
nua has rua kuv, kuv kuj xav tuaj koom mej kuas pum koj hab nawb, kuas
xuam maj mas yog thaum ib pab kwv tij twg tuaj dleb dleb tuaj sis sau
le nuav lawm nua tes pheej muaj ntsis muaj lug secret thaam tsis tsham
zoo rua lwm cov tuaj koom lawm nav but only if it appropriate.

npawg tsuj,
kuv saib mas nej yuav tau ua li peb cov......piv li xyoo no noj hauv
cov coj dab ces cia lawv ua tus hu tej pog yawg los koom
(laig)......lwm xyoo ho noj tom cov coj kev ntseeg ces cia rau lawv
thov vajtswv........qhov loj ces 2 tog txhob cai, tsis noj xwb los
mas......yog 2 tog yuav  ua 2 yam ua ke mas kawg phiv dab thiab phiv
vajtswv xwb lauj.....tiag-g ces yeej tsis muaj phiv dab/ vajtswv
li...... phiv neeg xwb od.

2b2h ed, tej ntawm kos tes yog common sense xwb os koj tseem tsis paub
los ua le cag naj, taag huv rig lawm lau koj na, cag tseem yuav has
tej lug very immature le hov hab, yog luag tsis pum luag qhov tseem
ceeb tshaj tes luag kuj tsis ua los moj, es sub koj nim tsis pum koj
qhov zoo tshaj lwm qhov hab lov, leej twg nim yuav txwv tsis pub koj
ua koj hom naj, yug tsuas nro yug tsis ua es pheej yuav tib luag ua
luaj le hov. le kuv has tag lawm, mej tes tag mej phaum nyuag kos lawm
tes kawg lug caum peb qab ncuj ncees lawm xwb os, nig nuav koj tej tub
puas kawm laig dlaab, puas xyum ua neeb lawm mas, yog ua nuav ntshai
sov yuav has hom lug twg hab nav.

liajdawb,
yog li kuv mam e-mail rau koj nawb......kuv yuav tsum paub koj xwb.
sib ntsib dua.

kuv sab meb tsis xob tuaj sis qha huv nuav lau ob tug kwv, yuav sib
zeem meb mam le pm xwb maj ua le meb ces cov kws nyob mej lub teb
chaws ntawd ham tsis paub meb tas meb yog tug twg lawm les es.  meb
yuav tau siv hlwb nawb yog tas meb xav kuas cov nom puj ntxoog huv
nuav txhom tsis tau meb naj.

thorps....aw,
koj ua tij txhob poob siab kiag nawb......kuv yog kuv hmoob muas loob
nad.......liajdawb lam tua hneev li ntawd xwb.....nws kwv yee xwb
nawb......kuv twb hais ib zaug lawm......qhov kuv hu ua phwvnyawm vim
kuv tham tau ib tug hlua nkauj hmoob phwvnyawm ......nco-o nws heev
thiaj muab yus hu kiag li ntawd xwb od. hu ua cov tuaj hauv no mas tib
cov dag-g ntau  xwb nawb. koj yeej paub zoo lawm.

thornsp aws....
yog kuv yuav coj nruj thiab coj lub siab nraim ceev ceev li lawv thiab
ces kuv tsua hais ib los lus hais tias.  yog li ces tsum, leej twg noj
leej twg mus thov nws tus kheej xwb, txhob thov tagnrho rau cov
khoov.  yog koj saib kuv li kev cai muaj nqi, kuv thiaj li saib koj li
kev cai muaj nqi ib yam. yog koj saib tsi tau kuv li muaj nqi, ces koj
li los coj rov mus lawm tom tsev no es thiaj li haum lod.
peb cov hlua niam no, peb tua twm kiag rau cab xwb tiag...yog leej twg
phov ntau ces hais ncaj ncaj li xwb le es....lol!  yog hais kiag li es
tseem tsi nkagsiab thiab ces tag hauv ris aws....hahahhahaa!
yog yuav koom ces koom zoo zoo thiab ua li phwvnyawm hais os, txoj koj
tsev, koj thov vajtswv, txog kuv tsev kuv ua rau niam rau txiv noj los
koj noj xwb.  yog tuaj koom ib rooj ces txhob thov vajtswv li aws.
peb cov kwvtij ua nyob ib lub zos no peb muaj cov mus church, tsi mus
church, mus coj buddha, mus ua jews...peb noj tsiab rau txhua xyoo peb
yeej hais haum haum hais tias, tsi ua rau leej twg li... yog li, yuav
ua si ces yog hais kwvtxhiaj thiab ua li mhoob teej mhoob tug xwb.
tsi pub kom leej twg los ua cuam tshuam qhov noj tsiab ntawm between
church thiab tsi mus church no nad....
cias yuav li phwvnyawm hais xwb thiaj li zoo rau peb haivneeg mhoob
nawb!
b2bmh

tsuj + born,
thaum i kuv hais kom yaweh 'stand up and say something' thiab tiag
(thaum nws pom hmoob tso lus hmoob lees rau chaws qes qes). yog kuv
nco tau mas, yaweh tsis sawv tsam nws cia li mus tsev pib dej num
tshiab sib nrog nraim lawm xwb. qhov vim nws tau ua li no mas nws qhia
kuv, cov hmoob ntawd hais, 'peb tuaj tham txog lus hmoob dawb xwb.'
that's fair enough on both sides of the fences.
again, what's the point of the feast? yog tias 'pej tuaj noj raws kev
ntseeg dab jesus xwb' ces yog yaweh zaum zoo zoo los kav liam. tiam
si, yog tias tuaj noj ua ke (unity) + maub kev ntseeg tuaj tom qab es
lawv tseem siv + coj li no thaum noj kiag lawm thiab ces, hais kom
muaj yeej muaj swb xwb as. nej ho xav li cas?

thorn, kuv xav ntshe koj ruam no koj cav ntse kawg thiab laiv yom?
hahahahaha. 2b2h no ces haum kawg li lawm. hahahahahahha. born, koj
txia ua mhong lawm ces koj tau lees 2b2h nawb. hahahahahaha
i've never seen such a deep insult before.

tsuav yog le hov tes zoo lawm, qhov kuv has le nuav mas mej yeej paub
lawm tas kev tuaj sis zeem huv nuav nwg kuj muaj qhov phem qhov zoo
hab kuas mej yuav tsum to taub tas tug tuab neeg zoo tug tuab neeg
phem los muaj, tej zag cov nom naj nub tuaj huv nuav mas kuj tsis luaj
twg tawm sis cov tsis tuaj nrug mej sis cam huv nuav yog puab paub tas
mej yog leej twg puab cas le xuas lub txag txag rua mej ib yam le puab
xuas rua pheej hab lwm tug moob xwb tes thaum hov too late lawm nav
puas yog. kuv le mas kuv yeej tsis recomia kuas tuaj sis paub huv
nuav, yog sis paub lawm mas haj cav tsis zoo has lug le peb tsis sis
paub es tug nwg yuav xav has lug nyav los cas nwg has mas txhaj le yog
tau the truth huv nwg lub sab tuaj, yog yug xoom xaim tas tug twg yog
yus le phooj ywg los sis kwv tij neej tsa mam le pm xwb mas txhaj le
safe nawb.