txiv neej hmoob, nej nyiam tus pojniam uas siab dua nej los qis dua
nej?  dhau ntawd nej ho nyiam tus ntse dua nej los yog ruam tshaj nej?
kuv nug vim tias feem coob cov txiv neej hmoob mas yeej nyiam cov poj
niam uas qis dua lawv xwb.  tus siab dua lawv mas lawv hais tias siab
dhau lawm, even though ib txhia txiv neej nyuam qhuav siab li 5 feet
xwb.
feem coob kuj nrhiav cov poj niam uas tsis tshua ntse pe tsawg xwb,
tabsis thaum pom luag tej poj niam ntse mas ho ntshaw thiab!  why?

nkauj hmoob lis,
kuv xaav mas nwg universal, tsi yog hmoob xwb ov. lwm haiv neeg los
yog tug puj sab dlua tug quab ces tug quab yeej tsi tshuam xaav txaav
ti ntaag. peb muaj ib nyuas npawg nyob wi yuav tug puj luj hab sab
tshaaj nwg. tug puj mas tsi ntshai tug quasyawg le, thaus twg sis caav
ces nwg yeej muab nwg tug quasyawg kwv hlo coj moog pov nrau zoo xwb
ces tug quasyawg ca le quajx ca xwb nev... hahaha..
ms

kuv mas tsis yuav tus siab tshajj kuv li nawb...

nkaujhmooblis,
kuv hais li moobsib hais thiab.  tus txiv siab me ntsis ntawd tsis yog
peb hmoob thiaj ua li xwb, nws yog universal na.  dua li, peb hmoob
ntseeg tias yog tus poj niam siab tshaj tus txiv ces tus niam hmoov
loj dua ces neej tsis zoo no xwb.
csy

,
nkaujhmooblis
ntawm kuv mas nyiam kom tus niam siab tshaj kuv, thaum siv hauj lwm
yus lub qhov ncauj mus ncav kiag rau ob lub mis xwb, hais txog qhov
ntse  xav kom tus niam los ntse tshaj kuv thiab, tej kev txhawj xeeb
nyob hauv lub neej kom tus niam los pab yus txhawj ib txhia thiab, yus
thiaj tsis xav xav heev es muaj zog siv hauj lwm rau yav hmo ntuj.
tubcajceszoo

nkaujhmooblis
kuv saib ma qhov koj xav taus ma tsis yog tall or short. nws qhov long or
big xwb paub.