lub xam mab khoos 21 oos kas yog ib co oos kas uas sawv pab thuab raws tej nom tswv tog dawb tawm tebchaws.
raws li hais mas muaj hmoob coob leej nyob rau hauv.
nej leej twg puas paub tias peb cov hmoob muaj leej twg rau leej twg?

fajkhaum, cov hmoob ua haujlwm rau ookas 21 ces txawm yog koj cov txheeb ze uas tuaj nrog koj nyob.
koj mus qhov twg, lawv nrog koj mus.
thaum koj txom nyem, lawv nrho nyiaj hlawv hlo los rau koj siv.
lawv nug ntsoov koj moo saib koj ua dabtsi lawm.
tabsi koj txhob tham txog yuav mus train koj cov tub rog tim thaib teb rau nws nawb.
ib tsam koj tsis tau chaw nkaum os.
ooskan 21 yog pib tim soviet tuaj na........

kbm yawg fajkhaum, kuv paub muaj 2 los 3 leeg thiab los mas..
lawv yeej tuaj hauv no lawm tabsis lawv txia ua lwm tus neeg lawm ned...
kuv xav koj thiaj paub zoo?

koj puas tau nyob vees cas maj?
koj txhob ua tug tsis paub nawb es yuav nug tus ub tus no.
koj yeej xua tau tus ko lawm koj lam tuaj sim saib puas muaj tus tuaj tsum txiv xwb os..

ua tsaug tsis nco qab lawm.
hmoob ces tejzaum twb yog koj thiab los tsis paub.

kuv lam twv xwb, tsis yog ces hais tias tsis yog no xwb.

km phwvnyawm, lub sijhawm ntawd kuv tseem me me.
xyoo 1975 ntawd kuv muaj 9 xyoo xwb tseem tsi paub txog xwm txheej no kiag li.

yawm kolonees txajdlis, koj has dlaab tsi?
kuv tsi totaub le os...

ms yawg faj, yog li koj yuav tsis paub nawb.
thaum lu caij ntawd kuv kawm ntawv hoob 8 nyob vees cas.
lub oos kas 21 no yeej yog lub muab nyiaj ntiav cov me nyuam kawm ntawv kwv paib thiab qw rau cov nom nplog kom khiav.
lawv mus ib lub tsev rau ib lub tsev.
kuv kuj tseem yau zog yus tsis tau mus nrog cov hlob kwv paib tsuas yog pom xwb.
peb cov me nyuam hmoob mas kuv nco hais tias muaj 3 los 4 leeg.
tab si lawv yog cov nai tsis pom lawv kwv paib thiab.
peb cov nom hmoob ces kuv yeej pom lawv mus kiag tom vp qhov rooj lawv tsis yog mus nyob kiag ntawm qhov rooj nawj...
lawv tsuas yog mus taug txoj kev ntawm yawg vp qhov rooj xwb.

sub thaum xyoo 75 koj muaj 9 xyoo xwb ntag?

yog li ces kuv laus dhau hwv lawm lauj...
yuav tau retire txhob tuaj-j hauv no lawm txaj-j muag li os...

kuv saib mas cov yawg no tsis lam tawm tuaj nrog koj tham nawb....

moobsib, thaum ntawd nej cov ua tij nyob pem looj ceeb tuaj lwm puav hauv vees cas xwb koj tsis paub lub oos kas 21 no.
lub no ces nyab laj liab thiab cov nplog liab muab nyiaj tuaj ntiav cov me nyuam kawm ntawv nyob college kwv paib thiab qw raws cov kev loj kom cov nom khiav tawm hauv teb chaw nplog mus.
lub caij ntawd ces nplog liab yeej tsis siv phom li lawm ned....
kom cov nyuam kas tom ntawd qw lawm xwb.
tsis yog qw nyob hauv vees cas xwb....
txhua-ua lub state lawv qw tag tib si......

oh!...
yog le hov poj...
lub caij hov ces kuv haj tsi nyob tom nam cheng es peb tseem lug moog tuav tswvyim rua nraag vt.
muaj 3 nam txiv ntxawm kawm ntawv tom dong dok.
2 tug tsiv lawm tawm sis 1 tug haj tsi maag nrug puab kwv paib taag maam lug txug tsev le es..

puav nyav kwv paib taag nrho tau kwvyeem 3-4 nub xwb ces peb tub tsiv rua tim thaib lawm los sis sub es..

ua tsaug os yawm phwvnyawm aw...

ms 3 nam ntawd muaj ibtug twb yog "moobsib" ntaag!

kuv ntshai moobsib yog tig moog nrug puab kwv paib...

zoo, moobsib taab tom kwv phom nyob zuv salaphoukoun.
tabsi yog thaub moobsib 2 nam txiv txawm.
s & x puab luas mas, 2 nam tsuv tum nuas ces yog kuv cov nam classmate thaum kawm ntawv nyob loj ceeb.
laam tso yaav tom roob phuvxev tuaj has xwb ov.

puas yog mas moobsib?.

tony zoo, kheev laam yog kuv ces nyaj naj nub nua kuv tub tsi tau dlu yag le nuav lauv...
moov tsi muaj nam txiv raug foobpob tuag thaus xyoo 1963 lawm es tug txiv ntxawm coj lug ua nwg tub puag xwb..
lub caij hov kuv yog peebzeej tawm sis tub tawm lug ua noj lawm xwb.

ms hahahahahahaha...
tony, koj tua raug nraag kwjhaa lawm os...
cov nam txiv ntxawm hov ces tub yog xyooj, koua hab xeeb puab nev...
lub caij hov kuv tub tawm peebzeej lug ua noj ua haus rua tom namcheng lawm.

ms moobsib, kuv has s ces yog xyooj hos x ces yog xeeb ntaag es koj tseem tas kuv tuas raug nraag kwj haa le caag mas.

kuv paub 2 nam nuav zoo tshaaj os.
luas tej sau lub npe abreviation xwb ces koj twb paub lawm.

thanks, tony tseemyeej, ua tsaug rau koj cov lus teb.
koj yeej hais tau yog lawm ntag.
thaum i kuv mus ntsib vang chue, vue yia thiab koj tij laug sawm.
lawv hais li koj hais ntag.
vang chue ua ib siab tsi khiav nrog col.
vang yee lawv vim muaj feem cuam nrog lawv ua tej num ntawd.
vue yia los kuj ib yam.

kuv ntsib koj tij laug sawm nyob tom lav 52 los nws yeej hais li koj hais.
kuv xav tias ntshe yav thaum tej nom tswv yeej ua phem rau tej tub kawm ntawv heev es lawv thiaj ua li ntawd.
