hnubkaj, li cas los peb yuav tau ua siab ntev sib pab sib txhawb nawb.
tsis yog poj niam xwb tiam sis peb cov me nyuam los yog cov yau los peb yuav tau muab rub tso saib rau nqi, thiab.
piv txwv, txhuas lub hmoob soccer tourney & new year's mas yeej caum nyiaj txiag xwb.
peb yeej tsim tsis tau los pab txhawb peb cov me nyuam thiab peb cov poj niam li.
qhov tseeb ces yeeb vim yog peb cov txiv mus tsim tsa es cia cov poj niam nyob tom tsev zov me nyuam lawm xwb...
qhov nov kuv hais ces ntob nkaus kuv thiab nawb.
yog li ib txog kev yuav sib pab sib txhawb tau mas peb li 3 ceg kaum no yuav tsum los sib pab mas peb thiaj yuav rhais tau ib kauj ruam mus rau 21st century: 1. me nyuam, 2, poj niam los yog cov ntxhais & 3. cov txiv neej los yog cov tub.

hais txog peb hmoob li tus cuj/cwj pwm ces peb hais tau xwb yeej ua tsis tau; piv txwv, peb lo paj lug, "hla dej yuav tsum hle khau.
hla teb hla chaw yuav sum hle hau."
tiam sis, raws li koj hais thiab kuv los pom zoo mas peb yuav tau ntxiv lo no, thiab, "hla tuaj sib sau yuav tsum tuav qau.
hla tuaj sib koom haum yuav tsum pos paum."

lam nplawm ob nyuag sob li no...
zoo los nyeem mloog.
txaus luag los ntxi kaus...

ps--los lus "caum nyiaj txiag" no cas qaub thiab ho qab pob ntseg ua luaj li?

yawg born aw-- ua cas tseem hais li koj thiab naj.
pog hnubkaj no mas raw li kuv kho kuam saib me ntsis mas nws yuav yog ib tug nraug nrab, tsis xav them child support kiag.
yawg mas txawj tuaj rhaub kua yeeb kawg, tab sis yawg ho nqos tsis tau yawg cov kua yeeb kiag li nas haj...
haj...
haj....

ua caag es mej txha leej txhuas tug es pheej saib tsis taug kuv nam meb thaub nuav le es ib sis ib tug tuaj laam tas kuv nim yog quas yawg xwb nua seb mej yuav kuas kuv has li caag mej haj ntseeg tas kuv yog quas puj moob nua mas?
ua le es mej tsawm tsis paub ib tug quas puj moob twg es paub nrug mej sis caav sis ceg li kuv li lod?
mej mas qauj tag tag li laud cov nyuag tub mis khua hub tej npo hub khua no mas caag yuav qha nyuaj ua luaj li lauj.
mej ua tib zoo xaam saib nej qaab vaj tsib taug ces mej txhaj pum cov nam qua puj heev tis heev haib tis haib li kuv nyuag hnub kaaj nuav ov.
yog tsig ua tib zoo tes mej tsuav pum nam meb thaub nrig tug nyuag pas nkaag nkuj nki xwb.

saib taus peb thiab mas cov me tub txawj tub ntse.
ua lis born hais uas nej txhua tus tuaj no twb tau ba/bs tas tus los sad.
kuv tau ged xwb kuv twb paub tias leej twg yog pojniam leej twg yog txiv neej nav ua cas nej thiaj yuav nkhawb ua luaj mam yuad?

hk hnubkaj, excellent thread.
i like and agree with what you eluded so far.

nyob huv internet peb yeej tsi paub tas leej twg yog quaspuj los sis txivneej unless one indicates so.
ua ke ntawd peb txhua leej yeej tsi paub tas leej twg txheeb leej twg le caag rua le caag.
yog le mas peb yuav tau muaj respect rua txhua leej txhua tug.
kuv muab saib lug mas peb cov txivneej ib txha muab phlom moj dhlau nrim hwv lawm.
kuv ntseeg has tas yog tas kuv yog quaspuj los ntshai kuv yuav ceeb laaj tuaj nrug suav dlawg tauv pem heev.
cov quaspuj kws tuaj nrug peb caav pem huv nuav mas loj sim muaj peev xwm heev.

ua tsaug, ms hnubkaj, txhob rawm npaus tawm nawb.......
thaum muaj neeg coob-b tuaj li no ces ntau lub tswv yim ces yeej xav ntau yam.

xyov yog kuv qhov muag txaij los ua cas tiag.......
thaum pib ces kuv yeej xav tias koj yog poj niam no tiag.......
tsam no ua cas pheej muaj ib cov tshum-m tuaj ces koj cia li zoo li yog txiv neej lawm thiab tiag.......
chim no koj cia txawj-j hais lus hmoob lees tuaj lawm thiab.......
ces qhov sawv daws xoom xaim mas koj muaj-j tswv yim li ib tug txiv neej xwb......
txhob chim nawb........
peb tuaj txog teb chaws no muaj ib txhia poj niam tseem heev tshaj peb cov txiv neej lawm.
hais mus hais los zoo li cov tuaj hauv no yog hmoob lees coob xwb as.
kuv kiag los yeej yog hmoob lees txia ua hmoob dawb lawm xwb ned.
kuv xav nawb......
yog koj sawv daws ntseeg koj ces tshem kiag koj daim nplooj ces sawv daws btseeg lawm los mas......
raws li koj pheej tham no ces koj yeej muaj hnub nyoog lawm tiag.
kuv sim lam nug koj saib.......
koj puas paub niam tais maiv zuag niam paul (vp tus nyab,maiv kaus niam francoise,poj laim niam zeb yaj thiab rwm vwj niam npis thoj hlob ned?
yog koj twb muaj cov xeeb ntxwv lawm tiag mas koj yuav yog lawv phaum no lawm puas yog maj?

koj ua lub siab ntev-v nawb.......
yeej meem rhaub tshuaj rau sawv daws haus tiag.......
tej laus yeej hais tias yus laus yus noj ntaus diav qa yus yees paub ntau yam dua......
tej no yog kev kawm rau peb tsev hmoob xwb.
koj cov post dhau los yeej tsis muaj ib yam yuav tsis tseem ceeb li yeej yog cov tseem ntsiab lus sawv daws yuav tau kawm,hloov lub neej dhau los.

nya ai phwv aw, ua tsaug rau koj cov lus ntuas nawb.
yeej muaj tseeb hais tias yog yus laus dua ces yus yeej tau noj ntau diav mov dua lawm tiag ces yuav tsum paub tab zog thiab zam taus dua.
tus uas lam taus lam tshum lam kiam luag ces yog tseem mos mos es tsis pom qhov big picture xwb os.

nov ces yog xav tauv pem kom hnub luv thiab xav paub saib peb hmoob kev xav txog qhov twg lawm xwb os mog.
kuv yeej tsis chim rau leej twg kiag li ov tsuas yog tej thaum ces lub siab dhia ceev zog (high blood pressure) me me lawm xwb os nawb.

ntawm hmoob dawb/moob leeg mas yog koj tus ua aib nyaij twb am npos om thiab ces cia nej mam soj mus ntxiv xwb los mas.
ntawm cov loune euai koj tuav npe ntawd mas kuv haj paub lawv kawg.
lawv twb yog cov hlob uas xub kawm ntawv nev.
koj tsis nco kuv twb nrhiav x lawv sawvdaws thaum uas kuv nyuam qhuav tuaj hauv sch no lod?
tiam sis ntshai lawv yuav tsis paub kuv zoo thiab ov vim tias hnub kaj twb tsis yog kuv lub npe thaum ub ib yam li koj twb tsis yog phwvnyawm ne puas yog?

koj twb zoo li ntxim yuav yog tus paub hais tias kuv yog poj niam tiam sis tsam no koj tseem ua tug niag xyem xyav li kod lawm thiab ces aub yaud...
kav liam os.
kawg nyas aib born thiab nyas aib kwv nkawd los tseem tsis sure lawm thiab ces cov nyuag menyuam yaus li khta ces haj yam xu deb os.

has li es sub koj nim tsis tau pum dlua ib tug quas puj moob le kuv nuav es heev tis heev haib tis haib lod?
yog koj paub cov viv ncaug koj teev npe hov tes koj xwb paub tas quas puj muaj ability npaum caag no nev.
koj tseem doubt kuv hab?
kuv yuav tshem kuv dlaim nam nplooj le caag mas yuad?
es kawg nub twg puj ntxoog tshem nplooj tes kawg puab coj moog tsau quav nyuj xwb las as.
tseem xav x ua poj ntxoog ces ntshai yuav tshem tsis tau laud aib phwv aw...
hehehe...

peace, hnub kaj koj saib tsaam nua nwg leeg lawm tag los vob!
kuv tub yeej has tas tug nuav mas tsi laam yog quas puj hab tsi laam yog moob dlawb ib zag le.

tabsis zoo ntau, yug yuav tau ua yug xwb zoo dlua.
txawm puj ntxoog tshwm los nwg nuav puj ntxoog yeej nyob puj ntxoog tsi muaj leejtwg ua tau le caag le os.

tabsis zoo le tsaam nua kuv paub phwvnyawm lawm los laiv.
phwvnyawm ntxim yuav yog nyob rua ca hab yog cov xeem zaag sub laiv.
