txhob cem listhoj mas, nws yog ib tug neeg hlub txog hmoob heev es nws thiaj hais ualuaj, tabsi, lub sijhawm no tsis tau yog cov sijhawm uas yuav hais ub hais no, vimtias, hais los peb twb tsis komsiab es yuav muab nyiaj qhov twg los mus pab lawv.
lub sijhawm uas ua no, twb yog lub sijhawm thaum obama yuav los ua tus coj es peb twb tsis muaj neeg hais es txhob hais hais lawm tsis muaj dabtsi lawm.

kuv saib zoo li kuv twb yuav paub koj yawg tshajplaws no thiab tsis sub, uacas es yuav nyiam kuv lub npe ua luaj es koj tseem hu li kuv lawm thiab es tsis paub tias wb yog leejtwg hais lilawm.
qhia los es kom wb sib paub mas phoojywg, cov npawg, thaum lao pdr lossis ib haiv neeg twg ua phem rau hmoob es peb tsis mob siab ces xyov yog tim dabtsis ua cas rau peb lawm.
tsis tim listhoj hais tas es luag mam ua phem rau peb, luag yeej muaj tus cujpwm ua tas mus li rau peb hmoob ces peb ib txhia cia li immune lawm thiaj tau tham li ib feem tsawg hauv no.
ntawm peb thiab tus lao pdr yeej tsis tas plaub txog thaum nej hmoob ua taus nej txiv.
twb yog luag ntshai tsam nej ua taus txiv luag thiaj ua txhua tsav yam los txo nej dhau li ntawd tseem ntxias tau nej los tawm tsam nej li tej ncauj lus hauv no.

on jan 23, 12:15 am, ***@yahoo.com wrote: tus bawg listhoj; koj twb paub lawm hais tias blog muab tua lawm no uacas koj ho tsis pab nyiaj rau cov niamtxiv muab lawv tsoplig, los yog uacas koj ho tsis mus pab nrhiav es pheej tuaj qw tagzaj tagzog hauv sch nov xwb es tau dabtsi?

cov me phooj ywg kuv mloog nej hais mas zoo li sawv daws tseem zais siab muab peb cov hmoob coj los ua movie xwb, yog nplog hlub hmoob tsis muaj teeb meem kiag, hu cov coj hmoob sab hauv thiab sab rau los mus sib tham es sawv daws ua ke mus pem hav zoov mus coj cov hmoob pem hav zoov los nyob nrog nplog txhob ntes tus ub tus no, txawm lawv tau nrog nplog sib tua me me lawm los muab tso tseg kom tag txhob hais txog li.

coj lawv los nyob nrog pej xeem nplog cia lawv ua noj ua haus zoo li cov pej xeem nplog txhob nrhiav kev ntes lawv kuv xav tias ua tau li no xwb ces plaub ntug tag li lawm os.

tiam si, qhov hais lo no nplog tsis kam li, yog li ces nplog yeej muaj lub hom phiaj ua kom hmoob tu noob tsis hais lub caij no los ntev ntev lawm yam tom ntej, li cas los peb tseem tsis tau tuag, peb sawv daws yuav tau saib mus seb yog li cas tiag.

tubhmoob
