born tam li kuv hnov thiab paub mas tus uas vp lawv tso neeg tos kev muab tua tuag lawm yog "yaj tuam thoj" tus muas tuam thawj no mas khiav los thaib teb ces los yuav tau ib tus poj niam hmoob thaib tabsis nws muab tus poj niam no nkaug tuag lawm ces thaib thiaj muab ntes mus kaw lawm.

ho hnov xov tias nws khiav dim mus nkaum rau pem cov hmoob thaib qaum teb lawm no xwb tabsis yeej tsi paub qhov tseeb.
yog tsaws li cov xov no ces yeej tsi tau khiav dim thiab tseem raug kaw.

tus muas tuam thawj no mas muaj txim tua neeg npog ntsoj ntsuab.
txawm tsi raug xa rov rau nplog los sov thaib puas kam rau nws tuaj tebchaws no vim nws tseem nyob lub txim tua neeg tim thaibteb.

raws kli qhov xov xwm koj posted mas tus mtt no mag kaw ib zaug vim tuag ib tug poj niam.
thaum lub txim kaw tas ces thaib ho tias nws yog neeg tsis muaj ntaub ntawv nyob thaib daim av ces muab nws coj mus kaw zaum ob 6 lub chaw kaw neeg txawv teb chaws uas nyob avthaib tsis raws cai.
tsam no thaib yuav muab nws xa rov 6 nplog zoo li thaib kuj pub mtt tham nrog unhcr seb puas muaj kev tawm.
yog qhov xov xwm no muaj tseeb no cia siab tias mtt thiab un yuav muaj tswv8 tawm.
yog tsis muaj ces hmoob kawg sab tseeb2 yog raug xav rov mus tim blog.
blog yeej hov riam ntse2 tim ub tos ntsoov hmoob rov mus ces khaws hlais xwb.
blog dhuav2 cov nyuag hmoob uas khiav puag pem suav los thov so nyob pem roob.
hmoob los nyob2 pem roob ces tsam no hmoob cia li hais tias yog hmoob av lawm.
blog muab blog daim av muag noj muag haus xwb los rov txhaum hmoob dua ib zaug ces kuj chim 6 blog kawg li lawm.

muab piv txwv kom peb paub yog nyob tim meskas no.
yog koj muaj ib lub tsev.
koj ib tug kwvtij tsis muaj tsev nyob nws kom koj pub 6 nws nyob ntu puav kom nws nrhiav tau tsev no nws mam tawm mus nyob nws lub.
nws nyob2 ntev tuaj ces nws hais tias lub tsev ntawd yog nws lub lawm.
koj muab muag kom tau nyiaj los nws txheem nkaus tsis kam.
lwm hnub nws ho muab tiv muag tawm tau nyiaj nws ntsaws hauv hnab tshos zoo2 lawm puas khib koj no ma?
daim av tim blog los yog tib yam li case kuv muab piv txwv nov.
vim daim av yeej yog blog tug.
hmoob mag suav raws tua hmoob khiav tawm pem suav nqes hav los txog tim blog daim av ces hmoob los thov blog kom pub hmoob nyob so.
blog kuj yog siab zoo siab dav thiaj pub hmoob nyob pem roob ua teb tsis muaj liaj pub6 hmoob.
hmoob los nyob2 txog 1950-1975 hmoob tau sawv los pab blob ua tub rog tiv thaiv daim av blog vim blog ob tug tub huabtais tsis sib haum.
ob tug tub huabtais khiav mus tuaj tom av nyablaj ib tug nyob tom av blog sib tua kom ib tug ntog.
hmoob mas heev kawg tiv thaiv mas nqa phom mus tua kom tuag.
yog yeeb ncuab tsis ntog ces yus ntog los kavliam.
lub tswv8 tawv2 li no ua 6 hmoob nrov2 ces blog twb xoom xaim hmoob tsam hmoob ntxeev teb chaws.
ob kwvtij huabtais thiaj ua daim av swb6 nyablaj thiab muab hmoob ncaws tawm blog daim av.
tsam no ces hmoob tias blog muab hmoob ncaws tawm hmoob daim av lawm ntag.
ne ne ne seb pub tsev hmoob nyob ces tsam no hmoob tias yog hmoob lub tsev lawm no om ob...
blog mas ntxim chim 6 hmoob kawg lawm.
yog tim meskas no hais txog tsev ces sawv daws nkag siab tias mus tsis tau yog yus pub yus tus kwvtij loos nyob yus lub tsev ib ntus xwb nws ho muab muag tias yog nws lub no mas hmoob yuav ua 4 kom kawg ntyuj kawg teb.
kuv twb pom ntawm qhov muag hmoob muaj tej case li no lawm ntag nyob mn no.
tsam no blog muab hmoob ncaws tawm hauv blog av no ces txhaum hmoob loj2 lawm ntag.
pub tsev hmoob nyob ib ntus yus kom hmoob tawm yus yuav muab tsev muag no ces txhaum hmoob lawm ntag om ob...

nej piav ua kasmoos thiab tos kev tua no mas kuv ntshai mus nuvntses lawm thiab pob?
hmoob cov kasmoos to kev tua li no mas txaus rhiab dhau lawm.
yog hmoob tau ib daim av yog hmoob tug los ntshe kuv yuav lam nyob ntawm meskas no mus nuvntses xwb txhob mus thab nrog hmoob ua kasmoos vim sib tos kev tua mas ntshe muaj ib phom yuav yog yus ntag.

born tam li kuv hnov thiab paub mas tus uas vp lawv tso neeg tos kev muab tua tuag lawm yog "yaj tuam thoj" tus muas tuam thawj no mas khiav los thaib teb ces los yuav tau ib tus poj niam hmoob thaib tabsis nws muab tus poj niam no nkaug tuag lawm ces thaib thiaj muab ntes mus kaw lawm.
ho hnov xov tias nws khiav dim mus nkaum rau pem cov hmoob thaib qaum teb lawm no xwb tabsis yeej tsi paub qhov tseeb.
yog tsaws li cov xov no ces yeej tsi tau khiav dim thiab tseem raug kaw.
tus muas tuam thawj no mas muaj txim tua neeg npog ntsoj ntsuab.
txawm tsi raug xa rov rau nplog los sov thaib puas kam rau nws tuaj tebchaws no vim nws tseem nyob lub txim tua neeg tim thaibteb.
on tuesday, march 26, 2013 12:51:07 pm utc-5, born2behmong wrote: > http://www.website.netl/nationworld/2020641049_apasthailanduslaos.html ua tsaug yawgnomdub
