cov me kwv tij hmoob.........cas nej yuav tuaj sib ceg sib cav hauv no
zoo li sawv daws txawj ntshe heev li, yog nej txawj thiab ntshe tiag
sau nej cov tswv yim los mus nrhiav kev pab peb haiv hmoob cov txom
nyem thiab raug luag tsim txom li nej hnov thiab paub.
kuv xav tias ....nej pog yawg tsis tau zoo chaw es thiaj li tuaj sib
ceg thiab sib cav zoo li tej me nyuam yaus xwb.
koob tsheej

txawm yog hais qhov koj hais es lawv thiaj xa xa ua tej niag nroj nyob
nyeb tom tej lov tas ntag hos. koj puas pom muaj ib txhia yeej hais
tias tej koj hais mas yog cuav xwb tsi muaj tseeb no los cas? kawg tus
dyd kiag tseem hais tias tsi muaj no ne. koj yuav hais zaj twg tuaj.
hmoob ntse ces kawg yawg las.
faj

ccs,
cov tuaj hauv no mas pog yawg tau zoo chaw ntag es lawv thiaj li tau
tau zoo niaj hnub tuaj zaum sib cav ua luaj li no mas. cov niag pog
yawg tau phem chaw mas zoo li cov raug dag los khuam ua puav dai tawv
tim zos dd thiab cov raug dag mus yoo tshaib yoo nqis nkaum nrog tsiaj
qus ua kwv tij tom hav zoov nawj.

kwvtij cia cia siab,
kuv twb yeej hais tias cov tuaj nyob rau hauv sch ces thaum lawv looj
nab kaj es tsis muaj neeg paub lawv lawm mas lawv tham muaj ceem kawg,
tab sis yog thaum hu kiag lawv sawvdaws tawm paws tuaj tim ntsej tim
muag kiag ua kev yuav los sib tawm tswv yim tiag tiag lawm no ces qhov
ncauj cuag tsis muaj nplaig lawm ntag, yeej hais tsis tau ib lo lus li
lawm.
qhov no yog qhov ua li zoo niam tsev hais peb cov txiv neej ce lam khav
ntawm ntug cub xwb, yeej tsis muaj ib tug twg kam mus sib cav tim ntsej
tim muag nrog tau rau ilean her and mee moua kiag.  qhov tseeb tiag
yeej yog ntshai es thiaj mus tsis tau, tsuas lam tham tom tsev xwb.
peb cov txiv neej nas, yuav tau tsis txhob coj li no lawm.  yog peb
tsis txaus siab qhov twg ci li tawm kiag mus tim ntsej tim muag hais
ntag es tsis txhob ntshai ntshai hais tias hmoob tsawg tsawg li tsam tu
siab.
-cha.

koob tsheej,
koj nyob puag teb chaws australia es koj ho yog leej twg nas?  puas yog
dr. lee yias los yog dr. pao saikao na?  thaum i kuv xav li koj hais
thiab tiag, tab sis kuv ho rov qab nug kuv tus kheej hais tias ua cas
kuv thiaj xav li ntawd no ces kuv mam ho rov xav dua hais tias yog kuv
coj nqaim hwv lawm.  ua cas es kuv thiaj li yuav kom sawv daws raws li
kuv kuv nyiam xwb; lawv twb tsis yog kuv, lawv muaj lawv siab lawv
ntsws ces lawv yeej yuav tsis xav li kuv xav thiab pom li kuv pom.
thaum kawg ces kuv teb kuv tus kheej hais tias, "why don't i let each
individual person be him/her self?"
kajntug

nyob zoo koob tsheej
kuv xav tias cov tuaj hauv nov mas feem coob yog cov kawm ntawv tas
university thiab yog cov hluas xwb. tsuas yog kuv thiaj li kawm kom
nyeem tau ntawv mus kev xwb thiab kuv thiaj li muaj xya caum tawm xyoo
xwb.
kuv xav mas sawv daws tuaj sib cav mas zoo kawg lawm vim tias peb noj
ib pluas mov peb twb xav kom nws qab ntsev, qaub, qab zib, ntsim thiaj
kom muaj nqaij aib, nqaij npuas,zaub etc...ais thiaj qab, yog noj ib
yam xwb cws yeej tsis qab li.
peb tuaj hauv nov yog peb tuaj hais ib yam lus xwb ais tsis muaj sib
cav sib ceg ces ntshai yuav "boring" heev rau peb xwb.
nej xav li cas?

kwv tij hmoob ncaim tseem nco
kuv zoo siab tias koj hais yog lawm  cov txawj xwb yeej khav nyob rau
ntawm yus cov hmoob , tiam si yog mus sab rauv ces yeej tsis muaj lub
tswv yim thiab peev xwm  yuav nrog luag sib hais tau, cov neeg zoo li
hais los no tej laus hais tias pog yawg tsis tau zoo chaw no ntag thiab
nws txawj xwb tsis ntse.
kwv tij kajntug.
kuv , dr pov  saykao thiab dr lis yias peb puas leej yog ntshav hmoob
mob siab txog hmoob, tiam si peb ib ob leeg xwb yuav ua tsis tau yuav
tsum yog tag nro peb cov tub ntxhais hmoob txawj thiab ntshe los sib
koom tswv yim thiaj muaj lub zog loj.
chaol.  koj hais yog mas peb ua dab tsis los yuav tau sib pauv tswv yim
yam twg zoo peb li ua yam twg tsis zoo rau peb haiv hmoob yuav tau tso
tseg, tsis yog boring es peb sib cav kom nyob taus.
kwv tij xejthim.
cov tuaj sib cav hauv no yog cov pog yawg tsis tau zoo chaw yog tsis
tuaj cav ces yuav ua rau nws ntshav siab, ntshav qab zib thaum kawg tag
txoj sia hmoob feem coob lub ncauj tsis hais los siab xav tias yawg
tuag los zoo nyob pab tsis tau peb no nas ...hehe
koob tsheej

yav ntuj quab qab ces xav li koj hais mas.  yav ntuj tshiab no ces ho
txawv lawm.  cov tuaj huav no yog tuav pauv, cav, txog tswv yim thiab
xav txog lub neej saib qhov twg zoo, phem, thiab yuav tsis tau.  qhov
ntawd yog lawv pab tau lawv tus kheej thiab twb ua tau ib tus yam txwv
zoo (role model) lawm tias nyias yuav tsum pab nyias tus kheej kom
txhob raug teeb meem (niam txiv tau zoo chaw, yog koj yuav xav li
ntawd).
nws muaj yav ntuj qub qab, nws muaj yav ntuj tshiab; nws muaj kev pauv
tswv yim, nws muaj kev cov tswv yim mus siv; nws muaj tus pab nws tus
kheej, nws muaj tus zaum tos kom lwm tus pab, ntau ntau li tej ntawd.
hais los tiag, tej zaus cov tuaj hauv no tau zoo chaw lawm xwb, puas
yog?

kwvtij hmoob avang
koj cov lus yeej zoo  tiam si kuv xav tias yuav nyob ntuj qub qab los
yog ntuj tshiab, yog pog yawg tau zoo chaw lawm nws yuav tau txais koob
hmoov yam yus tsis pom,  nws yuav hloov los mus ua tus neeg siab ncaj
siab zoo, siab dawb siab dav hais dab tsis los feem coob pheej pom zoo
thiab nyiam li nws hais.
cov pog yawg tsis tau zoo chaw ces  txawm yuav nyob ntuj qub qab  los
yog ntuj tshiab, yuav kawm txawj thiab ntshe npaum twg los hais dab
tsis zoo li feem coob pheej tsis nyiam ...yog li no hmoob thiaj pheej
hais lo lus li nram no.
- cas nws zoo li neeg dog dig xwb hais qhov twg yog qhov ntawv raug
sawv daws siab.
- nws zoo li kawm siab kawg thiab ntshe cas hais lus tsis raug sawv
daws nyiam li.
vim li no....yuav txawj thiab ntshe npaum twg los tseem yuav yog pog
yawg tau zoo chaw  muab hwj chim los khag rau yus lub siab kom siab loj
siab ntev hais qhov twg yog qhov ntawv feem coob pom zoo.