sawvdaws, cov uas nyuam qhuav mus los thiab tabtom nyob hauv hmoob/nplog teb xwmtxheej puag ncig hmoob tej zos muaj licas ziag no nej pab tham qhia pub peb paub.

x z lawv nyob lawv tau tau zoo yog blog thiab nyablaj mus caij/txuj me me xwb npo pa ib tsam xwb dhau lawm.
yog tsis np pa twj ywm mas teeb meem loj ntev lawm.

sawvdaws, cov uas nyuam qhuav mus los thiab tabtom nyob hauv hmoob/nplog teb xwmtxheej puag ncig hmoob tej zos muaj licas ziag no nej pab tham qhia pub peb paub.
x z tsi muaj dab tsi os cov yawg.
nplogliab tseem hniaj hnub xa mov mus rau cov hmoob havzoov noj li qub.
hnov tias nplog nyuam qhuav ntes 2 tug hmoob tas luaj nyob nroog ruam/moos cab mus kaw lawm no.

blog yeej yuav siv thaj no txov hmoob xwb mas.
blog yuav tua coob.
neeg yuav khiav ntig ntwg ua rau lwm teb chaws hnov thiab muaj xov xwm.
blog yeej yuav txov ib/ob tug rau ub rau no kom ntev zog ces hmoob cov thawj neeg ploj tas.
tshuav cov ruam thiab m=enyuam yau lawm xwb ces cov no blog ntxias tau yooj8. blog faib khoom thiab pab nyiaj me me rau ces cov tsis yog thawj neeg yeej nyob twj ywm lawm.
zoo li peb twb pom youtube uas muaj tej tug hluas hmoob tim blog teb mas qhuas blog ua qab ua tsau twb tsis paub tias qhov blog ua vaj tse kom hmoob los nyob ntawd twb yog blog cuab pob tawb kom hmoob los nyob rau blog lub pob tawb.
los nyob coob ua ke rau ib qhov chaws me me ces blog tswj tau yooj8. blog yuav ntes los yooj8. twb tsis paub blog lub hom phiaj los tej tug hluas ntawd tseem qhuas qhuas blog zoo kawg.
tus yuav ua taus thawj neeg mas lub hlwb thiab tswv8 tsis ruam npaum li ntawd li os.

on monday, august 13, 2012 12:02:41 pm utc-5, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝา idonotknow, koj cov lus hauv qab no tseem ceeb kawg, yog hmoob tsi ceev faj ces nplog yuav maj mam txov txo hmoob ib tus zuj zus, nplog ua ntau ntau xyoo, los caum xyoo txo hmoob kom khaub hlab mus.

ytk yawm tshaj.

ha ha kuv tseem nug vajncuab has tas yajtshajkoob yog leej twg?
zoo sab heev kws ntsib koj rua daim post nuav.
yawm tshaj lawv le nov xum tim ub (nplogteb) tuaj mas taam sim nuav nyob moos cab cob fab coob heev, cob fab tawm lug tua rua ub rua nuav mas ntaus yim moob tsiv lug rau km 52 hab mouang kao (old pak san) hab lak 20.

august 8, 2012 radio free asia tshaj tawm has tas thaus june 2012 muaj sis tua nyhav nyob rua mouang xaysomboun.
july 2012, muaj sis tuaj nyob tha thoum.
july 20, 2012 muaj sis tua rua mouang cha.

news last week has tas suav tuamtshoj aws taag cov islands nyob south china sea lawm.
cov cob fab, 411, world people's congress hab saha phan houm lao yuav tau kub sab.
yaaj vas puas tseem muaj txuj sa nyob?

xeeb yawm xeeb, tog has tas koj nam ua heev ua luaj le, yog koj muaj feem hab niv, yod, caag yuav paub puab cov cob fab xuv zoo ua luaj le!!!
zag nuav tes yawm pov tub pluj lawm.
yawm vaaj sher los tub kawm tsis tav kag phd hab, puab cov vaaj tes tsis muaj qaab hau lawm hab taag lawm tag..
nej cov ho moog ua teb chaws rua moob nyob nawb, ha ha ha ha!!!

cwj.

cwj me cwj koj twb yog ib yawm kws kub kub sab hab npaav ua dr.
faj tug lwm thawj hab naj nub has txug vaajtswv cim es ua caag nub nuav yuav hle rwg zuav le koj na?
kav tsij loj npaab ntsuas nqug nrig nrug vaajtswv cim los mas.

kuv twb has tas cov cob fab, 411, world hmong people's congress hab saha phan houm lao no nes yuav tau kub sab no nev.
saha phan houm lao txawj yog cov neo hom los mas, dr.
khamphay abhuy txawm yog tus president of saha phan houm lao, vaam txoov yog tus lwm thawj.

please mus moog radio free asia august 8, 2012 saib puas yog le kuv has.

good luck xeeb lub saha phan houm lao no kuv tsis tau hnov kiag li nyuam qhuav hnov koj hais thawj zaug no xwb ov.
piav ntxiv pub peb tau nyeem seb.
koj tias twb yog vam txoov los yog tus lwm thawj thiab no nev.
tsis yog lawv cov vaj yuav ua ntsiag to kom txhob muaj lwm tus nrog lawv txeeb kiag li lov?
yog xav kom hmoob pab thiab no nyaj yuav pub hmoob paub lawm.
tsam no ces kuv zaumthiab pw tsaug zog qoos qoos lawm xwb.
lawv ua lawv.
retired lawm ces ua siab nyob twj ywm mus nuv ntses thiab pw twj ywm xwb ho zais siab npaum ntawd lawv ua lawv yus pw yus.

yawm xeeb, he he he..
moob puj hab moob yawm tub has tas "blooj tsawb tsis yog buag, maab dlub hab maab dlawb tsis yog kwv luag".
puab cov sa pha bah, lao hum kin (kom noj), lao kin (noj teb chaws) xat, club 411 (suav orgy), lanxang democrazy, xeeb xyooj world con...
tsis work kag le nawb puab yawm.
yog yuav lawv hmaa ntsuab tag tes, nce tsoob moog cuag kag vaaj tswv kim xwb, nws zuv nws dlaim teb zoo tau muaj 40+ xyoo lawm, tsawg tug hmaa ntsuab tuaj tum puab cov nyuj twm, maag hmuv taag le...
yog xav saib hmaa ntsuab tes lawv kuv yawm vaaj tswv kim qaab moog rua peg thoj sab nawb!!!

xeeb thiab unknown thiab sawvdaws, tas peb hmoob sawvdaws yuav tau kub siab, leej twg ua ntej lawm los peb cov yeej yuav lawv qab, luag tsi ntsee peb hmoob tua tau 30 ntau xyoo lawm twb ua ib tug kab mob noj peb kom tuag mus, peb tseem yuav cia lub npe hmoob ploj mus thiab ces sawvdaws yijmeem sib tw haus tshuaj ntxuavnyiaj nawd...
ziag no tsis tau qhuas ib tug hmoob twg li, txhob maj qhuas koj hais thiaj yog kuv hais thiaj tseeb, koj lub tswvyim thiaj zoo, ua li kuv hais thiaj yeej rog.

pab hmoob twg los tsuav yog ua tiag tiag lawm peb yeej yuav pom nws txav zujzus, nce qeb zujzus, peb yeej yuav tau txhawb, nco ntsoov tshuav koj feem yuav tau cawm hmoob, kuv feem los yuav tsum tau cawm hmoob.
txaj muag rau neeg ntiaj teb dhau lawm os cov me kwvtij hmoob.

yog tsis paub txaj muag rau ntiajteb ces yijmeem qw cem hmoob ntxiv tiag, yeej yuav muaj cov sau koj thiab kuv li npe khaws tseg rau hmoob tej tub ki tau nyeem tomntej.

hmoob lub neej haiv tabtom yuav sawv, peb sawvdaws yijmeem npaj tus kheej mus txhawb, dej hlob hlob kawg li lawm sawvdaws tsis txhob tsaug zog.
txhob sib taw tes ntxiv lawm nawb cov me kwvtij hmoob txawj ntse...
hnub twg ntiaj teb thaj tsob haiv hmoob lawm mam muaj plhu sib thuam sib cav sib ua plaub.

x z x z nej pheej sau sau txoj vaj tswv kim tsis yog ib tug thawj hmoob caubfab uas thaum ub kuv hnov dua lawm xwb los?
raws kuv hnov yav tas ses tus vaj tswv kim no ces twb yog zoov zuag lawv qeb ntawd lawm sub laid los yog kuv nco tsis meej lawm xwb na?
raws li hnov mas zoo li vaj tswvkim mas ho tsis yog tus coj hmoob li zoov zuag tabsis vaj tswv kim txawm yog ib tug saub uas paub ntuj teb thiab hma ntsuab tej num tib si ntsis sub puas yog ne?
kuv hnov puag thaum kuv tsis tau muaj 10 xyoo tsam no twb laus tau yog poj cuag yawm cuas lawm ces yeej ntev txaus nco tsis meej kawg lawm mas.
thaum ntawd twb tsis paub sau hom ntawv hmoob peb siv siv tamsim no li tsuas yog muaj saub tuaj qhia ntawv soob lwj pub peb kawm.
tau tas siv tau lub sij hawm ntawd tsam no xyov keeb kos li cas hos vaus nrau faus kos li cas lawm ploj tas tom qab li ib hlis.
yog xav kom tau ces rov kawm dua li peb hlis.
siv tau li ib hlis ces ploj tas nrho.
kuv kuj tsis ruam thiab cim tsis tau thiav na.
kawm lwm hom ntawd mas kuv muaj yuav yeej txeeb kom mus txog 99.98 percentier thiab na tabsis kawg hom ntawv soob lwj no mas kuv yeej tsoos kawg lawm tsis tau siv ntev tshaj ib hlis los tseem cim tau li os.
cuag li kuv khaws tau hom ntawv ntawd cia rau kuv lub hlwb tsam puav ces muaj leej twg muab khaws coj mus zais tas kom kuv yuav siv mus tshawb npaum li cas los tsis pom tsis paub li lawm.
zoo li yog kuv txawj hom ntawd no ces yuav txhaum lub ntuj daim av los yog ua cas li os.
kuv ces tsis tshuav ib yam yuav keb/excuse tau tias ua cas kuv ho tsis txawj hom ntawv soob lwj ntawd kiag li lawm os.
tas tswv8 kiag li lawm.
lawv ib txhia kom mus hawm cov mlom pem 03 tas ces thiaj tau.
kuv twb mus hawm dua.
kawm yeej tau mas.
kawm tas siv tau kiag.
tabsis yeej tsis dhau ib hli tom qab ces rov ploj tas cuag li kuv yeej tsis tau nrog lawv kawm li lawm.

xavzoo, koj tiaj dej hlob hlob kawg lawm no es qhov twg na?

txhob lam hais li ko tsam kuv cia li ua npaws yuav mus tam sim no ntag ho tsis paub lub hom phiaj yuav mus tabsis lub siab maj mus pab hmoob dhau lawm ces cia li ua baws dhia cuag thaum neeb caum ib tug txiv neeb ntag ov.

on aug 14, 1:37 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู idonotknow, dej nag twb sau mus los rau daim av south-east asia lawm los mas, koj twb yuav mus pw nuv ntses xwb no ces ntuj txawm kaj los qis muag twjywm zoo dua.

yog mob mob siab rau hmoob tiag yijmeem ua kom tshwmsim ib yam dabtsi rau hmoob ntawm tus kheej.
ntawm ntawv tus phajhauj hmoob xwb los twb hais txia dej tsawv es peb twb tsis nkag siab koj lawm thiab lau...

txhob ua txoj ua tus ib ya daj ib ya dub, tsis tshua tseem hmoob nawd...
kawm lwm yam ntawv mas nim kawm tau tau tabsis kawm tus ntawv hmoob mas kawm tag ib hlis xwb twb nov qab lawm, yog muaj tiag li no ces peb tsis tau luag siv rau hauv hmoob lub vajloog zimtxwv laiv.

txhob txaj txaj muag lo lub npe hmoob rau ntawm yus lub hauv pliaj thiab lau...
siab ntev mentsis nawb.

x z kuv mas koj tsis paub xwb thaum nyob vibnais kuv pom hmoob koomhaum 03 tsim tau ib lub logo uas yog sau lo lus hmoob siv ob tug ntawv phajhauj los sau kuv twb muab luam kiag rau kuv lub tsho thiab lub ko mom tib si.
hais txog hom ntawv phaj hauj kuv xav tias nej tsis tau siv sij hawm kawm ntau npaum kuv.
vim kuv xav txawj kawg.
kawg ib zaug 3 lub hli.
ib hlis tom qab ploj tas.
tsis ntev rov kawm dua.
kuv twb kawm 8 zaus puag thaum kuv tseem under 10 xyoo los laus li no txhua zaus mus tib txoj kab.

kuv mas xav kom kuv txawj kawg thiaj tseem kawm 8 zaus lawm.
yuav yog 16 los yog 32 zaug kuv mam siv tau los kuv tseem yuav kawm hos.

xz, thaum kws dlej ntws tsov qaab/nce toj lawm tes thaum ntawm peb maam le dlov caav nawb.
moob nyob tsaws toj tsoob hauv peg xwb peb txhaj le tau ua vuas hab ntsa ntoo lug ua tsev ov.

http://www.website.net/hostednews/ap/article/aleqm5jr1pql8cnbpkjl1j5lropviq0l2a?
docid=66d3d2cb4853474097e2a1d300016bdb http://www.website.netl hom tseem tseem nag li koj hais ces pab tsis tau.
hom south china sea mas ntxim yuav cuab zog me ntsis tabsis ob niag tsov ntawd tsis sib tog sib txeeb tej nyuag islan nation me me li ntawd li os.
tej ntawd muaj feem txog blog me dhau lawm.

unkown, uatsaug koj muab qhov links tuaj pub peb saib.
peb mam soj mus seb tej khaub zeeg cua plawm licas tomntej.

idonotknow, tsuav yog koj twb paub zemzuag ces soj kom tseeb zog yeej yuav pom tseeb zog ntxiv.
tej povtxwv uas nyob hiavtxwv suav qabteb es nim yuav muaj tus qabhau dabtsi rau lawv tuaj sib txeeb na...
cas ho tsis txeeb yav puag thaum ntxov.
ziag no ces twb yog li tej niam txiv uas yuav sib tawg ces sib ntxo sib taw tes, nyias huas nyias qhov vim tom ntej yuav muaj kev txiavtxim.

peb lam soj mus: 1. tej koog povtxwv ntawv yog stratigic locations rau luag thaum muaj tsovrog.
yog suav nyob tej ntawd tas lawm yeej nyuaj zog rau cov tuaj deb tuaj tawm tsam.
luag thiaj zoo niaj hnub soj ntsuam lub hiavtxwv ntawd.
txog txij tub rog tuaj dhau tej chaw ntawd ces twb khaub hlab lawm deb.
tsis pub kom leej twg tuaj nyob tej ntawd tso xib xub hluavtaws yav mus kub luag vaj tsev, zej zos.
sab av luag hwjchim txaus siv nyog lawm.

2. saib mus 100 xyoo tej hiavtxwv thiab povtxwv yuav tsim nuj tshaj li hnub no sawvdaws pom.

3. hwjchim qhau hwjchim, yuav ua cas luag thiaj muaj cai ncig ntuj?

4. peb pom txoj kev pauv hloov nomtswv tej kev tswj kav tebchaws nyob sab hnub tuaj nrab teb (tebchaws suabpuam, cov muaj cujpwm tsis zoo) ib lub zujzus, tsam no luag lub zeem muag tig mus kho thiab pauv hloov sab asia hnub tuaj qabteb.

hmoob yuav tau saib ntiajteb li zeem muag kom tseeb tseeb, yog hmoob ntshaw kom ntiajteb thajtsob haivneeg hmoob ces txog sijhawm lwm nawd...

x z kwv cwj mem, ua cas yuav mus kawm tau cov moobsib uas hais lus tsi meej cov lus xwb, hais cov lus li koj hais hauv qab no yog cov moob sib hmoob ntsuab uas hais lus tsi meej.

kuv yuav qog lawv qab koj cov lus raws li cov moobsib uas hais lus meej meej rau koj mloog li nram qab no....

"thaum kws dlej ndlwg rov qaab/nce toj lawm tes thaum ntawm peb maam le dlov caav nawb.
moob nyob raws toj roob hauv peg xwb peb txhaj le tau ua vuas hab ntsa ntoo lug ua tsev ov."
lu lug vuas no tsi paub xyov koj has dlaab tsi?

cov nam kws hu roob ua tsoob, hu rov qaab ua tsov qaab, hu nraag ua ntsaag, hu roj ua tsoj, hu rau (6) ua tsau, hu raab rag ua tsaab tsag, cov hais lus li no yog cov neeg uas hais lus tsis meej, tsi yog hais tias muaj tej sab teb chaws es nyias hais txawv nyias li ntawd twb yog hais tsi meej xwb, hu ua moobsib lawm ces txawm nyob qhov twg los yeej hais tib yam li hmoob dawb thiab tab sis muaj ib cov yog nws tsev neeg tus txiv tsev yeej hais tsi meej ces tej me nyuam txawm hais li nws niam thiab txiv hais es thiaj hais ua pes tib pes tab li ntawd.

ytk
