muas yaaj, tsi txhob ua txuj tuaj tshaum ub tshum nua le ko.
qhov tseeb ces cov follow vp feem coob yog moob leeg hab yog cov ntseeg ntuj ntaag.
col.

ntsuab rwg vaaj tub yog neeg ntseeg ntuj niv.

ms kwv luag spider, peb cov mong leng yeej to taub koj cov lug and yeej paub hastas peb yog moob leeg tabsi muaj ib cov hmong naive hmong thaab plaub le zhen yuav tsi kaam nkaag sab vim hastas yog puab leeg paub hastas peb tsi yog hmong peb yog mong nua ces they fear that they will loose us.
ces thaum ntawd the hmong will not become whole lawm.
i guess they must have needing us more than we need them that's why it is so hard for them to accept that we are who we are and we will always be.
tsuav yug cov mong leng txawj nkaag sab hastas yug caajceg yog le caag tag hab yug txuj kev raug tsujcaij yog le caag xwb ces qhov nuav yog ib qhov kev kawm zoo kawg nkaus lawm.
ntxawm hastas puab yuav leeg paub hab tsi leeg los qhov nuav yog puab le teebmeem nwg tsi yog peb le.

cov tuabneeg kws tsi kaam kawm nwg txuj kev kawm yeej yuav kawg le ntawd.

yog hastas yug make tau yug qhov point lawm ces leave it at that.
yog yug has lug ntau dlhau yug yuav has tau lug yuavkev le peb tug muam zhen.
luas tej laug hastas, "yuam ruj rov tau tabsi yuam lug rov tsi tau."

kuv saib peb has tau ob peb lub week txug hmong and mong, peb has txaus dlhau lawm nawb.
tug tuabneeg kws txawj totaub le peb yawm kwvtij b2bh ces yaam sab los luas tub paub yaam qeg los luav tub paub lawm.
tabsi yog yuav nrug tug kws coj le zhen hab sibtham2 nuav ces, koj cov lug txawm txawj nkaag los tug tuabneeg ntawd yuav tsi pum hab yuav tsi totaub vim nwg yeej luj hlub lug tsuj hab lug caij tuabneeg le ntawd.
let them be where they belong.
that is the best place for them to be.

tejzag zhen yuav xaav tas nwg tej kev txawj tseem ceeb heev hab ntshe nwg xaav tas nwg tej lug phem mas nim yaa tuaj ntsa peb tub kawg tabsi, ib tug tuabneeg kws mix emotion with politic tsi yog a real politician.
just a kid who wants to be big but too little to reach, so she has to brow out all the candles to make her shine.
ib tug tuabneeg kws tsi paub nwg tej lug txhum yog ib tug kws yuav laaj qha tau mag.
do not allow such person to drag you down to her level.

txhojpob spider, kuv twb dqhuas koj lawm cas koj tseem ua puas tas li ko, lawm thiab.
tsis muaj monb thiab hmong nas, muaj tibtug hmong xwb nas.

spider, koj nov qaab sen.
mim muag hab nplooj xyooj ob tug lawm lov, yog has txug moob kaag moog ces muaj coobx hab xwb le vaugh vaaj, dr.

pobze vaaj, yias muag, ntaaj vaaj, etc...
koj nov qaab kuv lawm lov, kuv tub yog ib tug luj nyob huv paab hov los mas, vmged god es, koj puag yog cov yawg tuabneeg koj has hov ib tug naj, vmged ms, tos kuv hais koj yog neeg ntse.
koj ntes tau spider lub tswv8 lawm.

kuv kuj pom zoo li koj thiab.
spider cov lus no yog cuab kom tham mus yuam kev xwb.

tab si, tej zaum koj cov lus hais txog hmoob lees + hmoob ntseeg dab jesus kuj yog lawm thiab.
vim thaum kuv mus txog hauv cov hmoob no tsev mas tsis muaj ib zaug (kuv nco tau) kuv ho tsis pom yawg hlob vaj pov daim duab nyob tim phab ntsa.
kuv txiv mas tseem dai lao cov vaj ntxwv xwb.
kuv yawg mas ho dai huab tais roob kuj cov duab.
txawm li cas los, cov qub tub rog vaj pov twb coj peb tuaj rau me kuj lawm, yuav tau dai lawv cov duab kom peb txhob hnov qab txog peb li keeb kwm.

ms, see what i meant?
he knows quite a few details and is passionate about perturbing the peace.

koj ntes tau nws lub tswv8 thiab tseem ntes tau nws lub siab lawm thiab lauj!
neeg ntse tiag tiag.

i disagree with his 1% statement.
