cov yawg thiab pog, nej xav li cas txog peb cov poj nraug thiab?
zoo li nws muaj coob zwj zus lawm thiab tiag.
txawm yus laus los yeej tseem tau zaub mos, zaub poj nraug noj nyob usa thiab...

zag nov tsis zoo li zag u lawm...
tsis tham poob 2 mus rau 3 txhiab mus tim nplog thiab thai lawm os...
puas yog?
los sis zaub nplog thiab thaib qab dua ne?

cas hais tias poj nrauj coob xwb na??
muaj 1 tug poj nrauj ces yeej muj 1 tug yawg nrauj nrog thiab os....

...
dua li ces...
nqaij zoo tam nqaij xwb os..
yog yus lub hlwb ok ces li cas los yeej ok xwb mas.

thov paub tias peb lub noob neej hmoob txoj hmoo nyob nrog kev ua yawg and pog nrauj yeej pauv los mus lawm ntau vim peb nyob tsis xyaw zej zog hmoob lawm; tiam sis qhov tseeb ces yeeb vim yog tias noob neej nyob hauv nroog zos (urban setting) ces peb cov ntxhais/niam txhais lawm, xws li lub npe nrauj, no lawv muaj kev ywj pheej thiab muab kev qhib rau lawv tuaj mus nqaum paj nqaum nruas zog lawm xwb...

it is true that our struggling or success of living the urban life style had caused many hardship in the hmong traditional union, but the truth is that our divorced mom/sisters had only now been able to enjoy more individual/independent freedom to socialize and participating in dating openly...

share more...

pojyaig, thaum niam qhuav pib kuv kuj chim~ thiab cas yuav muaj nkaujfas coob ua luaj es cov txiv mus rau qhov twg tas lawm, tiam sis niam nos ces tsis mob kuv lis lawm, you have to live with the socity of social culture of being, lawv neej nas lawv yuav ua cas los lawv teebmeem, yog koj tsis nyiam ces txav deb~ xwb.
yog koj ntshaw ces kuj mus ua lis lawv ua thiab.

cov phoojywg es..

ntuj siab zoo...
ntuj muab cov pojnrauj no los ua kev qhia, kev kawm, kev mob siab, kev lwj siab, kev tso pa, etc..
rau other men/women xwb os....
kav tsij zoo siab tias muaj such things coob heev...

yaweh tam ob rua tebchaws meskas nuav ua, ces nwg kis moog rua tam ib.
tam peb yog cov coob tshaaj, ib nraab 1/1 lawm ntaag.
lawv le ying and yang, ob tog nyaav sisnpaug zog lawm.
qhov nuav zoo los phem?
nwg yuav ua lecaag rua peb txujkev casab?
50/50 moov xwb lov?

just a friendly reminder that there is a divorced man behind every divorced woman.
so, yog muaj pojniam available los yeej muaj txiv neej available tib yam nkaus rau sawv daws tau siv lis yawm tsuj hais "los ua kev qhia, kev kawm, kev mob siab, kev lwj siab, kev tso pa, etc."

peace, hk tej nyuag divorce problem txog quaspuj nuav yog miv miv xwb os...
lub caij nuav cov new generation tsi xav txog qhov ua yuav nyob rau lub neej depression, lub neej tsi kajsiab, lub neej tsi zoosiab lawm.

txawm tsi muaj ib tug lawm los, nyias kwv txau nyias noj nyias haus lawm.
ib leeg tsi tos ib leeg lawm, vim li no, es yog nyob tsi kajsiab, es yuav tuag rau txoj kev lwjsiab--li tej laus hais os, lam nyob ua cav lwj sib ib, yog paub tias, yog tuag es yuav rov yug duas ces yeej tuag 30 nhub nram ntej ub lawm--ntshe ntxov tuag ntxov tau zoo.
vim li no, cov generation niam no--lawv muaj lub sijhawm los yug duas tshiab ua tus neeg tshiab lawm.
lawv thiaj li divorce es mus raw txoj kev ntshaw tshiab lawm xwb mas.
tej no miv miv lawm xwb nawb, niam no yeej tsi muaj leej twg yog virgin li lawm os...
hahahhaha ***@vaajmoob hab zhen.

thaum yog li ntawd lawm xwb, leej twg muaj experiece zoo thiab txawj tshaj...
qhov ntawd yog qhov #1 lawm xwb.
yog li no, txhob worry too much txog cov pojnrauj no nawb, lawv tseem muaj freedom tshaj peb txhua tus lawm nawb....
lolz!

born2bemhong
