qaib qua thaum sawv ntxov yog qaib sawv los sib tham yuav mus ua teb.
qaib qau thaum tav su yog qaib yuav nteg qe. puas muaj ib tug qaib qua
thaum tsaus ntuj zuag ne.

david,
thaum ub peb hmoob lub "natural life" tseem muaj nyob muaj "balanced"
ces peb lub noob neej nyob xyaw tsiaj xyaw txhuv. qaib npua nrog peb
nyob qhia peb paub baj paub txhawj txog teeb meem ua yuav tshwm sim.
i.e. sawv ntxov thaum qaib qua ib ob thawj tsig. ziag no ntiaj teb
nchuav tag tej tsiaj tej txhuv los nyob ntxhov quav niab lawm, thiab.
ziag no ces qaib yeej qua tsis muaj caij li lawm. ib qho kuv pom mas
ntshe yog peb coj tau lwm yam qaib nyob ntau qhov chaw ntau lub "time
zones" coj los nyob ua ke. li ntawv qaib thiaj sib txaum sib qua txhua
lub caij nyoog lawm.
this is just my observation....
-tnv

yog kawg, qaib yeej qua txhua lub caij ntaum yav nruab hnub tiamsis,
hmoob saib lub caij ntawd tsis rau nqi npaum yav tshaus ntuj.  yav tsau
ntuj qaib gua muaj caij.  li hmoob hais ces yog qaib tsa hnub.  lis
meskas cov scientist hais ces yog qaib paub saib tej kab hnub kab hli
saum nruab ntug (as reference to some of the animal know how to
navigate from continent to continent.)  vim hmoob pws tsaug zog lawm,
thaus qaib gua yav tsaus ntuj yog qaij qua muaj caij es thiaj saib qaib
lub caij rau nqi.

david,
hais txog qhov qaib qua no mas raws li cov laus hais dab neeg:
xyov puas muaj tseeb: kuv yuav hais luv-v xwb:
puag thaum ntuj tsim teb raug nyuam qhuav pib mas lub ntuj nyob qis-s
muaj hnub ntau-au lub 100 lub 1000 lub.pheej niaj hnub tawm tuaj ziab
lub ntiaj teb,ib lub tawm tag ,ib lub tawm tuaj ces muab hmoob tej qoob
looj ziab-b qhuav tuag tag,hmoob npau taws hmoob thiab txua hneev tua
cov hnub no.tua-ua poob tag tshuav tib lub tam si no lawm xwb,ces lub
hnub tam si no ntshai-ai tsis kam tawm li lawm tsam hmoob tua.ces npaj
no hos tsau-au ntuj vim hmoob muab hnub tua poob tag lawm.hmoob thiaj
los sab laj thiaj kom lau qaib mus qua hu hnub kom tawm tuaj,ces hmoob
hais rau hnub tias thaum twg qaib qua hu koj mam tuaj nawb hnub.yog koj
lam tuaj ces tsam muaj tus ho muab koj tua poob lawm thiab o...thaum
yuav tsaus ntuj qaib thiaj xav hnub tias koj mus tag kis kuv mam rov
hus koj,koj mam tuaj.txij thaum ntawd los ces qaib thiaj pib hu thiab
xa hnub los txog rau tam sim no.
dab neeg xwb tsis yog tiag o...
phwvnyawm