kuv pom ib daim dvd hu nkauj uas muaj peb cov hluas nkauj hmoob models thaij duab nrog ko viseth hu nkauj mas zoo li ko viseth cav hluas zog rov tuaj lawm.
hluas nkauj hmoob tsi yog dog dig lawm thiab ov.

fajkhaum yog lawm.
txhua zaum hais no ces yuav tsum hais tias zoo cuag nkauj hmoob no nawb es txhob hais tias zoo cuag nkauj suav no ov....

yog tsis zoo ces peb yeej tsis sib sau ua neej nrog peb tej poj li los mas, fajkhaum.

yias nkauj hmoob yeeb zoo nkauj las mas..
paum los loj thiaj os.
hib..
hib..

*qhov kuv pom mas muaj tsis xu siab(not matched) vim kovibseth laus heev (too old) lawm es tsis phim peb cov nkauj hmoob zoo nkauj xwb.

yy yy, cas koj yuav txawj hais ua luaj li...
koj ua rau kuv luag luag luag laug li tiag.
nej hais yog lawm peb cov nkauj hmoob yeej zoo nkauj tshaj....

dr.
pao lee cov neeg me txhob xav tias khoom yuav me raw nws cev nqaij daim tawv no nawb....
tej tus me me tiam sis nqaij ceev ceev, khoom kheej lam dav ob xib cuag nrob yij xwb ov.
hahaha....
hais li no thov cov neeg loj loj siab siab txhob chim nawb.

cov phoojywg, cas nej yuav txawj hais lus tag npaum.
cas yuav hais tau haib ua luaj.

yuav tau qhuav yus cov pojniam hmoob thiab es suav daws thiaj muaj siab ua neeg.

kuv need more time to read all your messages.

phabej phabej, tsis yog pheej niaj hnub mus ua phabej rau ub rau no lawm xwb los cas hos tsis muaj sij hawm tuaj join nrog peb thiab maj.
peb li peb tuaj qhua peb cov me poj hmoob hauv no xwb es lub neej thiaj li tseem ruaj khov kho.
cov pheej tsis tuaj qhua yus cov poj hmoob es tsuas yog mus lais tas lub neej xwb ces ua ntau txawm yus niag poj hmoob ntawm yus xub ntiag kiag los yuav nrug yus deb zuj zus mus khawm lwm tus qhua qhua nws ov.

kuv saib mas ko viseth muaj siab kawg kiag li.
ntshe yawg hluas zog tuaj lawm laud.

fajkhaum phoojywg xejthim twb hais tias noj nqaij ci ntxuag nqaij txhiab los qab tsis cuag li noj mov zaub ntsaug ntxuag zaub iab.
hehehehe tsis tau mus ua phab ej qhov twg li os npawg.
tseem yuav tuaj nrog nej ua phab ej hauv no xwb.
