cov phooj ywg hmoob sawvdaws, ua cas tuaj txog rau hauv no zaum twg los tsuas pom hmoob tuaj mus sib ceg, kuv cem koj phem, koj cem kuv phem xwb thiab tsuas pheej tag zog siv lus dev lus npua xwb.
peb hmoob, txawm tsawg tiam los yeej zoo li no xwb ntag lov?
bs, ms, ph.
d. los ua cas zoo li tej niag tsiaj lawm xwb.
tu siab lau hmoob aw..
kuv mas tuag lwm tiam, yuav tau thov maum phauj tsawm kom tsis txhob yug los ua hmoob ib zaug ntxiv li lawm lau.

-cha.

chav: koj ntxub hmoob npaum li koj ntag?
hmong qhov zoo ntau tshaj qhov phem; hmong tsuas yog tsis tau los koom ib ib txooj xwb.
thaum twg peb ua tau ib tsob lawm peb yuav zoo heev.
cov koj pom tuaj hais lus saib tsis taus hmong hauv no muaj tsawg tus heev lawm.

be a little optimistic!
and, let me a little hmong light on all of us again.

muaj ib pab luav.
lawd nyob, nyob ua cas txawm muaj ib pab hma tuaj muab lawv caum tom.
lawv sibtw khiav mus rau hauv ib lub pas dej.

thaum lawv khiav mus txog ntawm ntug pas dej, muaj ib co qav pom lawv dhia los mus.
cov qav mas qw quaj, qw quaj, "zaum no ces peb tuag tas rau cov luav tes lau!"
cov qav tseem ntshai cov luav tshaj cov luav ntshai hma lawm thiab.

ib tug luav thiaj hais rau nws cov phoojywg hais tias, "txhob ntshai, txhob tu siab os cov yawg.
peb xav hais tias, tsiaj ces cov tais caus thiab ntshai ces yog peb lawm xwb, tabsis tseem tshuav qav.
lawv tseem ntshai tshaj peb lawm."

the point is, there are others worse off than we are.
peb hais tias hmoob tsis zoo tabsis koj mus txog hmong zos mas pw, noj dawb yeej tsis poob ib kis nyiaj.

koj tsis pw hauv lawv tsev lawv tseem tu siab rau koj.
when i was in d.c.
teev had offered me a dinner, i was just too full to eat.

tejzaum nws tseem tusiab rau kuv los tsis paub.
this is the good side of hmong.

charlie charlie, kuv xav mas tsis yog koj tsau plab lawm es koj thiaj li tsis mus noj mov tom teev tab sis qhov tseeb yog koj ntshai pab hma tsam hma hos xuas qhov txias rau koj lawm xwb.
txhob mus hais lus zais li koj kom zoo mloog, yuav tau hais ncaj nraim tuaj hauv koj lub siab tuaj mas.

xejthim nyuag hma dawj awd, ua cas koj yuav hais lus sab kuv tus me charlie ua luaj naj?
koj tsis paub tias nws twb muab peb nrauj cis fij cis tom lawm los.

after all, hmoob ces yeej coj li charlie las mas.
thaum i peb khiav tuaj hla dej es lawv faj ib tug niam tais nrog peb tuaj.
thaum tuaj txog sab thaibteb peb twb yoo tshaib ib hmos lawm, thaum sawv ntxov peb raug mus nyob hauv police station for documents, peb tshaib tshaib plab mi nyuam quaj zig qees tsis pom qab mus nrhiav mo qhov twg noj.

peb tos tos ib taig kis ces pom peb tus tij laug hlob thiab tus muam ua twb xub tuaj ntev lawm mam nqa ib qho nyuag tshais tuaj tha hauj sam.
hauj sam tsis tas ntxuav tes li, tsuas tias hnov nrov nrij nrawj, nrij nrawj, ngig ngeg, ngig ngeg, cuag nyuj twm sib laub thiab dev sib tog xwb.
thaum lub sij hawm ntawd, kuv niam twb hus tus niam tais hmoob ntawd 2-3 zaug kom los nrog peb noj mov.
nws pheej teb tias: "tsis tau tshaib" thab "av tsij noj mam los".
thaum kawg kuv niam thiaj phua lub ntsiab tias: " niam poj cuag awd, peb mi nyuam coob coob es koj tseem coj cai thiab sis saib koj yoo pos taus txog taig kis laiv?..."
.

auj yauj...
thaum ntawd nws mam faj zuj zas los na has du lug cuag dev yaim xwb.
ces pog thiaj tsa suab hlo quaj vaws vos...
leej twg thiaj yuav pab tau?
noom khais thiab thaj npoj tsis yog ze ze laiv...
thaum kawg, kuv niam thiaj rhov tau ib lub khob noom hauv plab tshos los cev rau.
peb twb tsis paub tias lub khob noom ntawd, yog tus me muam nyiag cev twj ywm rau kuv niam thaum twg.
yog ntxov paub mas...
ntshe 2 niag meb thaub twb tsws nco pom aud...

tseemyeej.

***@yahoo.com (chav) wrote in message chav, chim thiab tu siab ua dabtsi?
koj mus nrog cov neeg play stocks sib cav saib ma.
lawv twb tsis yog hmoob, tabsi thaum lawv poob nyiaj ntau ntau lawm ces lawv tuaj hais lus sib ceg, using profanity, "dog and pig languages", all over the message boards.

cov hmoob tuaj sibb ceg hauv no es nim yuav muaj pestsawg tus na?
ob pebtug nyuag uas tsiv tsiv siab vim lawv muaj caub muaj chim rau tej yam niag tsis muaj qab hau dabtsi xwb.

kuv zoo siab yug los ua ib tug meyuam hmoob rau hauv ib haiv neeg hmoob.
yog kojtsis xav pom hmoob sibceg no ces, koj tuaj lawm tom tej party uas nyias nim hnav nyias cev ris tsho tshiab tshaj.
pojniam los hais lus luag ntxi me di ncauj liab phim nws lub phlu.
cov txiv neej los nim coj tus cwj pwm xws li yog thawj coj tag tus, thiab hais lus chob xub ntxiag nabhom tsw qab tsawv.
thaum zoo li no mas, kuv xav zoj tias tuag tsawg tiam los yuav thov ntawv rov los yug ua menyuam hmoob dua.

thaum hnov luag cem hais tias, cov niag hmoob quav yeeb, poob tebchaws, los ntov luag zoov hlawv luag teb, thiab lub neej pluag, no mas mob yus lubsiab tshuav tawg xwb los tseem xav hais tias thov lub ntuj tsis txhob rawm qee yus txoj sia, es cia yus nyob saib puas rub tau lawv sawv hauv qhov tuag los tso.

koj es tuaj pom ob peb tug nyuag hauv no hais lus sib pauv ncauj xwv koj twb ntshai lawm, yuav ua cas hlubhmoob ma?
koj tsis hlub cov nyuag tuaj hauv no los yuav tsum hlubhmoob.

yus yog hmoob, ces txawm sib ceg tag los tsis mob tsis khis.
tos luag cem yus los, twb yog luag chim chim rau yus, luag thiaj cem xwb losma.

yus cem cem luag los, twb yog luag ua rau yus chim nev.
hmoob sib ceg hmoob xwb ces, nim yuav mob luaj twg.
nws yog lawv li personal problem xwb, muaj ib hub lawv yeej yuav txawj zoo siab.
thaum chim mas chim kawg, tabsi thaum zoo siab, zoo tiag tiag.

ntseeg kuv ma.
cov niaj hnub sibceg hauv no, koj txhob xav hais tias lawv yuav sib fim tsis tau.

charlie, kuv mam piav ib qho rau koj thiab ov.
muaj ib hnub txawm muaj ib pab piv coob coob mus noj noj ib tug yog thaub nplog cov nplej.
hnub 2 yog nplog tuaj mus cuab tau ib lub vas mag tag nrho pab piv ntawv rau hauv lub vas lawm.
zaum ntawd pab piv tag nrho tau sib tham koom ua ib lub siab sawvdaws tib txij ya ces kuj pus tau lub vas ntawd ya mus khuam sau ntoo ua rau pab piv ntawd dim tag nrho.

hnub 3 pab piv no rov qab los noj yog nplog cov nplej dua.
tus yog nplog rov tuaj cuab vas dua ces rov qab mag tag nrho pab piv no dua thiab.
cov piv rov qab sib tham kom sawvdaws rov qab sib koom siab ya dua, tab sis muaj ib tug txawm complained hais tias, "zaum tas los no kuv pom mas nej yeej tsis ya li, kuv thiaj yog tus siv zog ya tshaj xwb ua rau kuv tej tis tw hle tag.
zaum no kuv tsis care care ya lawm."
ces txawm siv muaj kiag ib tug teb ntua hais tias, "koj tsis txhob mus hais li koj, kuv ntag laus tus ua siv zog tshaj os.
zaum no kuv tsis care yaj lawm vim kuv sab dhau hwv lawm."
1 tug complained, 2 tug complained, 3 tug complained, etc...
lawm tseem sib ceg zom zaws xwb yog thaub nplog tuaj txog ntawm ci li muab va zawm nkaus xwb ces ci li qa cov piv ntawd coj los mus tuav kuav txob ntsim ntsim qhe tib pluag tsau tsau nplab xwb.

hmoob ces zoo li pab piv no xwb ntag los mas yawg.
hmoob ces tsuas dawb ntawm daim tawv xwb.
hauv nruab nrog ces dub nplaum hluav ncaig.

tej neeg yeej ib txwm hais tias, "thaum twg dej ntws nce toj thiab zeb tawg paj tsuas txi txiv mas thaum ntawd hmoob mam muaj teb muaj chaw thiab muaj huabtais."
lo lus no txhais tau li cas?
it simply means, it is impossible!!!

-cha.

chav: cas es qhov phem koj muab coj los hais xaus rau hmong xwb mas?
txawm licas los kuv zoo siab hais tias kuv twb ua tau koj rov tuaj txuas lus lawm.
maj mam, ib zaug kho yus lub siab me ntsis ces tsis ntev koj yuav nco tsis txog hmong tus cwjpwm "noog piv" lawm.
rau kuv mas txawm tus piv twg yuav qhuas npaum li cas rov rau nws tus kheej los tsuav yog nws nyob nrog kuv hauv lub vas es txhawb tas zog xwb ces kuv yeej tsis hais.
tsuav nws txhob tho qhov tawm nws ib leeg kheej es mus coj liaj lossis dav tuaj tom yus cov piv xwb; yog nws ua lino ces kuv yuav tsis suav nws ua piv lawm.
i would call him/her hma no los yeej tau.

peb ua neeg nyob ces yus yeej tsis pom yus muaj nqis; thaum yus pom yus tsis muaj npis lawm ces qaug zog zuj zus li koj; ib haiv neeg los tibyam.
tabsis koj txhob rawm me siab.
cia kuv rov hais dua ib zaj lus nruag rau peb mloog.

thaum ub muaj ib tug roobris lossis "khauj khaum" as some of us would prefer to call.
nws txawm tsis xav nrog roob ris nyob vim nws pheej xav hais tias roobris tsis zoo.
nws txawm txav tawm ntawm ntug pas dej hav suab puam mus nyob rau nraub nqhuab uas zoo nkauj heev thiab tej me nyom, me xyoob, thiab tej me ntoo mas hlav tuaj ntsuab xwb xiab.

tabsis thaum nws pib tawm nram suab puam los mus, muaj ib tug plis soj rawv nws qab ces txawm tib phlawv tsawv nkaus tau nws lawm.

tabtom thaum tus plis rua hlo qhov ncauj yuav muab nws xo, nws mas xav zoj, "ab paub li mas.
yog tim kuv tus kheej nkaus xwb; kuv yeej tsis muaj feem cuam yuav tawm los mus nyob tej chaw zoo lino.
kuv yeej yog ibyam tsiaj uas yus los nyob raws nruab deg xwb los sav."

my point is, be happy of who you are and what you have.
lwm tiam koj mamli thawj ua lwm haiv.
tiamno ces yus yeej yug tau los ua hmoob lawm; hlub hmong es lwm tiam yus mam mus thov ntawv ua lwm yam.
niaj hnub no ces muaj ib cov neeg lawv yeej nyas nrhw yuav tsuab peb cov hmoob uas ncaim npoj.

charlie chav, koj cov lus saum no tsi pov tseg ib qho hlo li...
ua tsaug..

ms
