kwv yaj thoj aw...
, koj nyuam qhuav tuaj tau 2 xyoos xwb; kav tsij mus noj hot dogs thiab hambergers kom txaus txaus mam rov tuaj nrog cov nyuag hma no sib ntsuas zog os.
txhob chim chim rau lawv os me kwv e, tsis ntev toj nej no ces koj twb yuav nrog lawv mus ua poj ntxoog noj cua nab lawm los mas.
yawm phabej thiab yawm fajkhaum nkawd ces twb yog cov qub cobfab khiav tim phwvnpiab tuaj ntag los mas; hos niag xejthim ces twb khiav tom neohom los ua traitor lawm thiab ne yuad...

yawm phab, yawm xej & yawm faj nej tseg nej txoj me kev muab kuv nyuag kwv yaj thoj kiv tawg qeej lees me ntsis kuv laim "xob taus tooj" tuaj rau nej ces nej khiav tsis saib qab nawb mog.
hahaha...

tseemyeej.

phoojywg tseem yeej, koj tua xub mas ncaj kawg kiag tab sis zaag nuav tsis zoo li zaag u lawm ib nyuag xu zog poob tom plawv hiav txwv lawm.
lwm zaus cuab kom qoos zog me ntsiv.

tsis tau hnov hmoob hais lo laim "xob taus tooj" dua li.
tam li paub mas hmoob siv rab "xob taus tooj" ua pov haum los khoo/thaiv mos txwv thiab hoob pob xwb.
tab sis peb cov phab ej hmoob nyiam siv lo lus hwj huaj hluav taws xob los sis nrig hluav taws xob lus nplog hais tias thab nus mws fab pham.
yog leej twg xav paub ntau txog thab nus mws fab pham ces mus nug hmoob cov achan li achan tsab kaim, xab, npis, xyooj, etc.
mas thiaj paub zoo.

phabej nev, nev...
ob nub u kuv tub has rua yang thao tas nwg yuav maag kiv nua zag nuav moog lawv nraim le kuv tau has lawm tag los pov..

thanks for the laughs, tseemyeej.

ms phabej, "qaum ntuj poj xob dab zag tua li nthwv ntiaj teb tus ntoos nkoj" hais li hmoob hais saum toj no mas hmoob ntseeg tias xob tua no yog yawm xob laim ib rab tau tooj los ntsia ntsees rau thaj chaw ntawd ntag.
tus ntoo twg yog xob tua lawm ces hmoob yuav mus nrhiav kom tau rab "xob tau tooj" ntawd coj los tseg ua pov haum.
yuav tsum muaj hmoo thiaj pom.
kuv muaj ib rab tiag laud, kuv yuav pem july 4th los ne.
lawv muag qas me kaus ntxhuav kaus ntxhw, me hniav zaj hniav vaub kib, me kub kauv qaib kub kauv os tib si li os...
hihihi...

tsuav nej txhob thab kuv tus kwv lawm xwb los mas.
luag nyuam qhuav tuaj tshiab-b nej txawm siv muab luag mos tsaus tsi li ntawd ces luag ham tsis yuav tas:"ca kuv moog tsua es ntsiv quav mav lug" no les es.

tseemyeej.

phwvnyawm, cov kws muaj npe hu ua yang thao mas muaj coob leej, tej tug yog xeem yaaj, tej tug yog xeem thoj.
tis paub tug koj paub ntawd yog leej twg.

yt nyob zoo xejthim, koj lub zeb hu kuj zoo taam rag.
muaj noob txuj daab tsi yim meem has tuaj.
tog kuv khoom nub weekend maam ua ib zag teb koj.

yt phwvnyawm, cov kws muaj npe hu ua yang thao mas muaj coob leej, tej tug yog xeem yaaj, tej tug yog xeem thoj.
tis paub tug koj paub ntawd yog leej twg.

yt phabej, cas yuav mus hais li ko?
yog kuv tsi paub mas thiaj hais li ko pob.

hmoob thoob tebchaws miskas twb paub tias dr.
yang dao muaj ib pab no es cas koj ho ua txuj tsi paub kiag li?
kuv twb txawm yog ib tug uas nrog lawv koom lawv lub rooj sab laj nyob fresno ntag es koj tseem yuav mus cuab qhov twg tuaj na?
kuv niag phoojywg ly lue thiab goerge vue nkawv tom qab koom lub rooj sablaj ces twb ua siab mus koom lawm ne.

qhov tseeb mas phooj ywg goerge, phub thias los tswb tsab, thiab coob leej lawv mus koom tsev neeg huabtais.
hos ly lue mas ua cia xauj pab ub pab no txhua nrho.
yawg tseem muaj npe nyob tom yawg kham fan thiab ov.
he he he..
nthse yog hais tau txhuam koj me ntsis lawm los thov txim nawb.

phoojywg fajkhaum, tos li pheej hnov suav daws pem toj nram hav cav tias dyd pab, dyd pab no ntshe muab tseeb tiag.
ua li dyd pab lub npe party ho hu li cas?

es ly lue twb ib txwm yog chao fa tus cia ne.
yog hais li koj hais ces ly lue, george, phub?
, los tswb tsab, muas choj, neeb, xeng lawv cov no kuj mus ua huab tais nplog luj noob tag lawm.
qhov lawv cov no mus koom nrog huabtais tus tub los yog ib hnub twg huabtais tau rov mus kav nplog teb ces lawv cov no yeej yog phasnyas txhua tus ib yam li thaum i phasnyas tub npis lyfoom ntag.

kham fan ho yog leej twg?

hehehe...
koj hais tsis tau txhaum leej twg li os phoojywg.
ntawm kuv mas koj yeej meem tso siab phluav ntag.
ntshai tsam kuv lam ho nug tau tsis raug cai lawm no los ho xam txim rau kuv thiab.

ntseeg tias yuav tau hnov lus los ntawm koj ntxiv thiab.
tseem tshua lus yuav xav nug koj ntxiv txog nej kev ua hauj lwm tsov rog cobfab yav dhau los lawm tiam sis lwm zaus mam li nug koj ntxiv tsam koj hos tsis muaj sij hawm.

tseem yeej, luag tus hlob mas tsis txhob txhawj kiag.
luag tus hlob yuav tsum tau tawm tuaj piav qhias peb cov me nyuam yaus so ntswg tav toj no kom paub meej txog lawv tej kas moos hmoob thiab xwv peb thiaj li tsis muaj muaj lus nug lawv.
thaum mus ntsib tej niam txiv kwv tij neej tsa, especially cov laus los peb thiaj li paub nrog lawv tham.
txhob nyuaj siab, yawg hlob yaj thao tsis yog peb ib tug yeeb ncuab, tab sis ua li tej laus hais, yus pam xeeb yog tij ces yuav raug luag tsij, yus pam xeeb yog luag tus thawj lawm ces yuav tsum raug luag ntsawj, txawm li ntawd los vam tias hlob yaj thoj yuav tsis xav li cas rau peb cov me nyuam yaus no thiab.

colonel yang thao , nyob zoo os , nyuag yaus xav paub tia ob nhub tua rog txog qhov twg lawm , tub rog tshuaj pe pe tsawg phav tug yog tub rug tsis txaus no kuv mam xa cov tab tom tso me tseg tuaj pab koj ntxiv mog.

tub ntsuaghmoobruam
