yog ib qhov kws zoo.
tabsis mas yog yug ua tau lawm yug yuav tsum siv tau hab.
what goes around comes around, be prepared sorry for the confusion...

let me re-stated in hmong-english: hmo ntawv lawv tuaj hais tshoob ces lawv txawm sib cav txog ib tag hmo thaum 3:00 a.m.
vim rau qhov ob tog tsis poom zoo rau tus nqi tshoob.

tus tub thiab nws tus mej koob hais rau tus ntxhais niam thiab txiv hais tias, peb tsis kam tham nyiaj tshaj $3,000 rau tus ntxhais niam ua txiv.
tus mej koob hais tias, yog nej yuav kom peb them siab tshaj $3,000 ces peb kawg khiav mus tsev xwb.
yog peb khiav lawm ces txawm tus tub thiab tus ntxhais nkawv yuav sib yuav thiab tsis sib yuav los nyob ntawm txoj hmoo.
yog nej tseem hais tias nej yuav yuav tshaj $3,000 ces peb yeej tsis kam them li, peb kawg khiav mus tsev zoo dua.

tus ntxhais niam thiab txiv mas npau taws kawg.
hmo ntawv lawv kuj ntshai tsam ib pliag tus vauv thiab cov mej koob ho khiav ces lawv yuav tsis tau txais ib npib nyiaj daj li.
tsis tas li xwb, lawv tseem ntshai tsam ib pliag tus ntxhais cia li caw nyaig vauv khaiv nrog cov mej koob khiav mus tsev yam dawb dawb tsis them ib npib li.
yog vim li ntawv tus ntxhais niam thiab txiv thiaj li ua ib siab lam yuav $3,000 lawm xwb.
lawv chem kawg nkaws li.

qhov no puas yog ib qho ncaj ncees nraug tus ntxhais niam thiab txiv los tsis yog?
puas yog tus tub thiab cov mej koob txhob txwm ua saib tsis tau tus ntxhais niam thiab txiv?

english: basically, the groom, his side and the mej koob refused to pay the asking bride prices requested by the mother in law and father in law on the wedding night.
the mother in law and father in law requested that the groom and mej koob should pay more (a higher prices) than $3,000 for their daughter, but the mej koob and groom refused to pay anything higher than $3,000.
therefore the groom and mej koob threat the bride's mother in law and father's in law's side that they will run home and forget about the wedding should they not accepted the highest that they can offered, which was only $3000..

traditional asking prices is around 7 to 9 thousand here in california.

what's your thoughts in regarding to this situation?
is it fair to just only pay $3000 to the mother in law and father in law?
or should the groom must pay the average 7 to 9 thousand dollars that had being practicing for so long...
as expected by the father in law's side?

ib tsoom phoojywg sawv daws, kuv los yeej xav ib yam li teev hais thiab.
tej qho me-e li no xwb es yus yog tus vauv twb ho tuaj tsis taus thiab no yus yuav ua li cas hlub tau yus tus pojniam txog hnub kawg.
yus ho yuav txaj muag npaum li cas rau yus pojniam thiab nws tsev neeg.
yus yuav ua li cas muab yus lub ntsej muam no mus fim yus cov neej tsa.
tiam sis kuv cov lus no yog hais rau cov neej yog neej, tsav yog tsav tiag-g xwb.

qhov xav paub mas yog seb ob tug me nyuam no nkawv kev nkauj nraug zoo li cas thiab nkawv ob tug cwj pwm no zoo li cas.
nkawv puas haum niam haum txiv.
nkawv puas yog cov me nyuam khib-khib dwb es niam txiv hais tsis tau.
yog nkawv yog cov me nyuam zoo li no ces tub niam thiab txiv los yeej laj-j tsa lawv tub yim kawg.
tog ntxhais niam thiab txiv los yeej laj-j tsa ntxhais yim kawg li thiab.
ua li ib txhia laus tham pem os, kav tsij tsuag-g xwb tsam luag ho cia li khiav lawm es ntxhais ho mus nyob tsis muaj chaw.
kav tsij ua tshoob tsuag-g xwb.

yog leej twg muaj cov me nyuam zoo li no los yeej laj-j suaj kaum kawg li thiab.
ua zaj twg los twb txhaum thiab tsis haum siab.

peb yog ib, txawjvamyias cov phoojywg, hnov ib tog lus xwb mas peb yeej tseem tsis tau paub hais tias puas ncaj ncees rau niam txiv ob tog.
tam li kuv xav xwb, case no yuav tsis yog normal tshoob nkauj xwb.
qhov kuv hais li no mas kuv twb pom ib roog lawm.

rooj ntawd mas mus li no: tus ntxhais hmoob no yeej tsis tau yuav dua txiv, tabsis nws twb mus nrog luag (dawb) nyob, nrog luag ua neej thiab twb muaj txog ob tug me nyuam lawm mam rov los.
hmoov zoo, tus tub hluas hmoob ho mus saws los ua poj ua sev.
niam txiv tog ntxhais yuav sau ib yam li tus nkauj xwb, vim nws twb tsis tau yuav dua txiv.
tabsis niam txiv tog vaug tsis kam, vim tus nyab twb mus ua ib tom neej rov los lawm.
txog qhov kawg ces niam txiv tog ntxhais kawg lam yuav $3,000, hos niam txiv tog tub lam them $3,000.
yog yuav kom zoo ib tog siab mas yeej tsis zoo, tabsis sawvdaws yuav tau muab xav hais tias luag tsa luag tub yim los yus tsa yus ntxhais yim thiab no xwb.

hl vaj aw, kuv yog tog ntxhais ces twb tsis tham txog 3:00 am os ntshe kuv twb xub muab lawv ntiab mus tsev ntxov tshaj ntawd lawm nawb tsis nkim yus tej zaub mov dej haus tos txais lawv li nav.
ib tug vauv es yog tsis muaj $3000-$5000 yuav pojniam ces tsis tas cia nej tus ntxhais mus nrog ua neej os mog.

peace, hk tus pojniam no yog poj nrauj lov?

yaweh vaj tswv, yog muaj tseeb li koj hais no tiag ob tug me nyuam no nrog rau ob tog niam txiv mas phem sib xws.
yog tus tub tsis paub hais tias yus pojniam no muaj nqis npaum li cas rau yus lub neej ces tsis pom qab tham lawm.
tham ntau ntshe yuav ntshawv tib neeg siab.

thov kom peb paub hais tias yus tus txiv thiab yus tus pojniam no muaj nqis heev rau lub neej.
txhob muaj tej yam me-e li no coj los txwv lub neej yuav tuaj.

peb yog ib, txawjvamyias cov puj hab cov yawm, tug tub hab tug ntxhais sisyuav es cov laug khawm tshoob has.
thaus puab has ntawd ces puab siscaam cai lawm xwb.
tog tub has tas tug txhais “siv” lawm ces tug nqe yog ib nraab xwb.
qhov nuav yog has lawv cai.
tog ntxhais has tas xaav yuav kuas puvnpo.
qhov nuav kuj xaav has tas yeb cai mivntsiv quav saib puas tau.

thaus kawg cai tswj lub tshoob ntawd lawm.
tug tub hab tug ntxhais tsi muaj quav dlev rua tog pujyawm los yog namtais hab yawm txiv.
has nyuab ces tsiv; caav ntau tsaa ces nplaam.

thaus kawg, tog tub them nyaj ib nraab hab tau ntxhais puag.
tog txhais tau nyaj ib nraab hab tau lub npe namtais hab yawmtxiv xwb.

xaav lecaag?
$3,000.00 ntawd yeej tsi yog lub cos.
lub cos tag ces yog cai xwb.
yeej cai ces tau “ntsejmuag.
” poob cai ces “poob ntsejmuag.
” tug tub hab tug ntxhais puavleej tau bs/ba, ib hlis xwb obtug yeej khwv tau ntau tshaaj $3,000.00 ntawd lawm.
yog le, nyaj tsi yog lub cos.
lub tseem cos ces yog cai = ntsejmuag.

it's an interesting case, especially given the "facts" introduced: both bride and groom have bachelors degrees (let's presume this means they have some sense of hmong and american social norms); the groom and/or his mejkoob said he/they cannot afford anything over 3k (sounds like they already knew this ahead of wedding negotiation?)
; and, both sides stayed up til 3 a.m.
(either the groom's side arrived very late, or both sides had a lot of time and energy on their hands).

but before we jump to too many conclusions, let me point out that a lot of "facts" remain missing, which makes it hard to piece the puzzle together: 1. es ua li ne, niam txiv tog ntxhais pom zoo kom them tus nqi mis nqi hno pestsawg tiag?
lawv puas yuav npaj txo me ntsis yog tus tub thov kom txo?

2. tsis tag li no, kuv xav paub tias tus tub los yog tus ntxhais puas coj kev cai qub los tshiab (mus church)?

3. thiab yog vim li cas tiag es tog tub ho hais tias lawv tsuas them taus (afford tau) $3k xwb?
puas yog hais tias tus tub yog tub ntsoj tub ntsuag, lossis tseem tsis tau muaj haujlwm dabtsi ces thiaj them tsis taus?

4. dhau li no, ob tsev neeg puas ib txwm sib paub ua neej ua tsav ntev los?

5. finally, puas muaj cov kev txwj kev laus hauv ob tog uas paub tab (txhais hais tias, paub ntsuas txoj cai thiab kev ncaj ncees) tuaj mus nrog lis rooj tshoob no?

--lajntxiag vaj.....
, nqi tshoob thiab nqi nyab mas sibtxawv nawb.
yog nqi tshoob xwb ces $3 rau $5 txhiab los yeej yog lawm.
yog nqi nyab tiag mas ntshe leejtwg los yuav them tsis taus li lau.
nqi nyab yog nqi muag neeg hos nqi tshoob yuav nqi mis nqi hno xwb ov.

hmoob twb txawjtxhawj haistias, cog dabtsi ces yuav tau sau dabtsi no ne.
yog koj them raws lawv tus nqi ces lawv hamtsi phijcuam ntau hos yog yus twb tau lawv neeg es tseem uas tus mi muajphlusntsuav li thiab ces lawv nim yuav phijcuam dabtsi li.

kuv twb pom tej niamtais yawmtxiv phijcuam tsheb, khoomsiv thiab nyiajtxiag txog $30 - 50 txhiab lawm naj.
yog muab $3 txhiab xwb tseem dhiadhia ris hle tag li thiab ces tsis tau yaim li lau....
hahaha kuamemiab cov yawg-- tam sim no cov cases zoo li case nej tham no mas muaj ntau li ntau lawm os.
cov cases zoo li no mas vim rau qhov either tus ntxhais los yog tus tub yog ib tug neeg tsis tsheej haj (me nyuam laib xwb) ces tog tub niam thiab txiv yeej tsis xav them nyiaj vim yeej paub lawm hais tias lub neej yeej tsis txog txij twg.
case nej hais no mas tau $3000 ces twb yog zoo kawg kiag li lawm.
muaj ib cov cases mas tog tub coj tub ntxhais mus lawm ntsiag txiaj to.
nyob nyob ntev dhau hwv lawm ces tog ntxhais mas tso xov mus rau tog tub kom tuaj hais tshoob.
thaum ntawv ces tog tub mas ho mus hais rau tog ntxhais tias, yog tuaj hais tshoob nej tsis kom them nyiaj no ces mam li tuaj hos yog nej tseem yuav kom them nyiaj thiab no ces nej rov tuaj coj nej tus ntxhais rov qab nawb no xwb.
yog tuaj txog es tog ntxhais tseem kom them nyiaj thiab ces tog tub sau nra khiav lawm xwb.
ho muaj ib co ces lawv coj tus ntxhais coj mus xyuas xyuas txhaus ces rov tso niag ntxhais rov qab los tsev lawm xwb.
cov cases zoo li no mas muaj ntau heev li lawm tam sim no nas.

tam sim no kuv xav nug nej li no.

1. yog koj tus tub yog ib tug neeg zoo es mus coj tau ib tug poj laib los txog tsev, koj puas yuav mus hais tshoob them $5000 nqi tshoob thiab noj haus mas?

2. yog koj tus tub yog ib tug me nyuam laib mus yuav coj tau ib tug poj laib los txog tsev, koj puas yuav mus hais tshoob thiab?

3. yog koj tus tub yog ib tug college graduate mus coj tau ib tug poj laib los txog tsev, koj yuav ua li cas?

kwv, kuv twb yuav luag nug cov nqi lus ko thiab tab sis koj nrawm zog lawm.
ua tsaug koj xub nug.
raws li kuv hnov thiab pom xwb ces yeej yog muaj tej teeb meem (cases) li koj hais ko.

--lajntxiag tshuav ib qho tsi paub meej yog seb tug tub moog coj tug ntxhais le caag.
yog tug tub moog coj tug ntxhais le tug nkaujxwb ces nwg yuav tau nteg tug nqe nkaujxwb.
yog nwg moog yuav le tug nkauj nrauj, puj dlaab puj ntsuag nwg yuv tsi tau them tug nqe nkaujxwb.
yuav tau kawm thab hos, moob tej cai nuav na.

me tub kwv, thov muab koj cov lus twist me me rov nug rau koj thiab yom - yog koj muaj tug nxthais zoo tiam sis ho yuav ib tug hs/college drop-out no koj ho yuav ua li cas?
peb ib txhia ntxhais tsuas kawm ntawv xwb tsis tshua "street smart" ces lam qaug quav yooj yim rau tej niag laib no thiab laiv.
koj puas xam pom tias nim no cov ntxhais txawj ntaw pheej lam tau lam khaws tej niag loser los ua txiv lawm xwb no mas?

hk
