teev lee, kuv nhov lus moos cua tia koj mus dag deev poj amelivka es taluaj tuaj coj koj mus nyob jail lawm no ne, ua li puas muaj nab?
yog tsis muaj no sim ghia peb sawv daws paub seb, yog muaj no ce kav liam os.

tubntsuaghmoobruam geese!
tubntsuaghmong, luag tej laus twb hais tias, "tsev vuas tsis zoo sim zeb, tsev nqeeb tsis zoo sim taws".

yog yus xav kom luag tuaj nrog yus siv cav mas txhob hais tej lus tso dag li koj ma.
koj hais li koj ces muaj tejtus tsis to taub, lawv xav hais tias yog koj hais tiag thiab koj txhob txwm accuse kom puas teev ntshej muag no.
cov generation tamsim no tsis to taub nej kev tso dag li koj lawm.
besides, yog koj thiab teev sib paub zoo zoo mas tso dag li koj los teev yuav tawm tuaj nrog koj tso dag, tabsi xyov teev puas paub koj ne.

dr.
txawjua neb tso dag li nej yog phoojywg, ces nej tsis chim.
hos nej tso dag rau peb cov tsis paub nej ces, nej cov lus tso dag turn out to be offensive language rau peb sawv daws.
please use other tactic to get your opponents to debate with you, dear.

lajhais nab ce lajhais, es koj twb paub tso nyuj dab tag npaum.
kuj tshawb saib thaub tubntsuag no puas yog teev lis?
nej tsi paub tsam twb yog teev mus txia ua tubntsuag lawm os.

tsachijdawb tsilajhais, koj nam txawj txawj nchuav qai ces qee leej txhaj ua ib sab pluj twbywm lawm nev...
hehehehehe..

kuv saib mas tubntsuaghmong ib nyuas tshaum tau tub zog lawm sub os...

kuv ntseeg has tas teev lis yuav tsi yog hom neeg ntawd ib zag..

pdy tubntsuag, cas yuav mus lam tau lam hais li ko nad?
kuv nyuam qhuav ntsib teev caij nkoj nrog 7 tus pojniam miskas zoo nkauj tshaj plaws tsuas yog hnav xivliv thiab vaj khiab mis xwb.
lawv tab tom baoting mus raug puag sis hawwaii.
yawg laud, yog koj pom mas ob ncaug si laim xwb hos.

tsachij kuv mas kuv ho tsis tau cem tubntsuag yog tias peb tsis muaj leej twg paub tias teev nyob qhov twg lawm.
tej zaum qhov tubntsuag hais ntawd ho yog nws tau hnov lus paj lus cua ne, peb txawm siv cem nws dab tsi ua luaj mas?

csy nej cem kuv los kuv twb tsi chim es, kuv chim rau kuv nyuag teev lee xwb, niag tsov tom teev lee ntawd mas ghov gab tsis xav pub kuv peb noj lho li, nws nkag mus noj ib leeg xwb tsi kam tawm tuaj ghia peb paub li los pob, xyov neohmong nyob ze nws tag npaum neohmong pua tau nrog nws saj thiab?
nrhiav ghov twg los tsi pom nws, muaj hauj lwm xav hu xav txib los tsi pom kiag nej tug kheej mas niaj nhub xav rau ghov phem sib cav sib ceg xwb nev, thaum yuav los hais tham txog tej ghov tseem ceeb ntsiag to tag tus , tsi muaj leej twg volunteer lho li , tsua yog born2behmong ib leeg xwb nws loj npab siab kub lug yuav ua hauj lwm ntag.
ab yab es , thaum twg nej mam paub nte tub sab ne.
ntshe muab ib tug pas loj ntev li ntev rau los ntshe yuav tsi paub mus tshum ze nas kom nas tawm li lau.

lo lus tia jail no nws means tau ntau yam xws li; niaj nhub nyob hauv tsev xwb los kuj yog nyob jail niaj nhub mus nyob tom lub tsev ua hauj lwm xwb los kuj yog nyob hauv jail.

niaj nhub nrog lhuas nkauj coob tug nyob pw saum txaj sib tawb lo kuj yog nyob jail.

niaj nhub guaj hauv vaj hauv tsev los kuj yog nyob jail poj niam tsi lhub, tsi xav ua mov ua zaub rau yus noj, tsi xav nrog yus pw ua ke los tej no kuj yog nyob jail tag tib si.

nyob ntawm yus lub siab xav tia yus tug kheej nyob jail mus yam twg xwb.

tubntsuaghmoobruam
