1. thaum twg nplog maam tuaj tog dyd hab dpt ob tug moog nyob rooj nom
rooj tswv tim nploj maj?
2. thaum twg xav zoo hab nwg khan nab maam moog pib nwg teg num haiv
maj? los yog dlaag le vp hab xwb

bawg yawgnomdub,
nqe 1 kod mas yuav tau noog dyd hab dpt 2 tug txhaj paub tabsi tshe
nploglab yuav tsi xaav muab nploglab tug ntseg lwm faib ua 2-3 thooj
tsua lwm tug paab noj nawb.
nqe 2 mas pebmoob feem coob 98% laam ua paag paag paag tim nuav tuaj
xwb. peb moob twb tsi muaj qhov faith,  integrity and principle le
yuav ua caag ua tau mas.
pebmoob feem coob ce muab nploglab hab nyaablaajlab raab phom thawb
tig ntsi rov tua moob xwb, tsi yog nploglab tua tabsi yog moob
amelikas tua xwb vim moob amelikas nyam dlaag hab nim muab kem cam kag
tas txij nuav moog tsua saab qaumteb yog tebchaw moob. kuv has tsua
mej ib tsoom phoojywg tas yog mej yog tsoomfwv nuas mej puas tua moob
mas? more than 100% you will and i will too. yog leej twg muaj peevxwm
tag moog nyob kag tim haavzoov, muab kag dlaim passport dlua povtseg
es moog nrug moob noj nploojmaab nploojntoo mas kuv txhaj qhua.
thanks,
mt

yawgnomdub aw...,
cas koj tseem tsis paub thiab na..twb pib ntev lawm thiaj hais txog
haiv tas li los mas..kavtsij plhis koj tus kheej mus ua hmoob es pab
hmoob kom tsim nyog yug ntawm niam hmoob thiab txiav hmoob nawb..
x z

npawg mouatony,
koj hais yeej yog lawm thiab tab sis koj hais txog qhov kem ciam li
hauv qab no tias..
tsi yog tias nplog liab yeej ua neeg zoo zoo rau hmoob es hmoob cia li
kem ciam li ntawd, thaum xub thawj xyoo 1975 hmoob twb swb nyo hau ua
pej xeem lawm los nplog tseem tuaj "xwj" ntes cov thawj coj ntawm tej
pab pawg hmoob tus thawj, coj mus kawm, thaum mus kawm lawm tsi muaj
rov los li, ces hmoob thiab nplog liab thiaj sawv sib tua los tau 30
xyoo lawm, thiaj li mam txiav txim tias yog tsi sib haum lawm ces cia
nyias nyob nyias, thiaj muab ko ua nrim li ntawd lawm, yog tias hmoob
ko ua nrim tsi raug cai ces cov uas ko daim av nplog ua ob lub ntawd
twb mag ntes lawm, vim chaofa ko daim duab ntawd raug cai rau hauv un
lawm ov mas thiaj ko tau tsi raug ntes.
qhov loj ces yog yus cov hmoob tseem nyiam sib txeeb ua taub hau,
nyiam nyiaj heev es txoj num thiaj mus qeeb lawm.
ytk

1. piav kom meej zog seb kem ciam hauv un  hauj lwm thiaj mus qeeb li cas lawm na?
2. kem ciam li koj hais puas yog muab daim av faib los yog li cas na?

ytk,
luag cov advisors tau hais rau luag tias nej yov claim av nej tsis
txhob hais tias yov yuav xwb, yuav tsum taw qhia kiag tias yuav qhov
twg, muaj pes tsawg square kilometers? hmoob tseem sib hem tias yuav
mag hlob kav hlau tseem rov hais tias leejtwg tuag kom pab neeg ntawd
lav...hmoob mas tswvyim tsawg tshaj li lawm lau..thaum unpo xub tso
tawm thawj qhov ua ib pluaj liab, tej phoojywg txawv neeg twb tau hais
tias nej yuav tau tivthaiv..
hmoob ntse dhau los yog tseem tsis tau ntse txaus..tseem xav sib txeeb
pob txha ces sawvdaws saib lawm xwb tiag..
mouatony,
hmoob ua phem rau hmoob los tsuav koj thiab kuv txhob ua xwb puas tau
ne..? tej yam lawv ua, lawv yeej muaj reason ua thiaj ua nawb..
xyoo 2009 march 1st to may 29, 2009 nplog lab tau tua peb cov hmoob
caubfab phoubia tsis tu ncua li, tseem muab mos txwv 82mm ntim tshuaj
tua tuaj tawg ua pa ntsuab pa xiav ua rau peb tej neeg qaug heev, cwhp
thiaj tau sau ntawv rau united nations security council, kom muab tus
nyablaj demote (tawm hauv security council seat, nws qhov term yog
2007-2009) vim nws tau tuaj koomtes nrog tsoomfwv nplog tua peb hmoob
caubfab. ces nyablaj thiaj tau tsum thim rovqab may 29, 2009.
nyablaj thiaj hais rau nplog tias kom nplog xuas lub mos txwv suabthaj
tua lawm xwb, nyajlaj nyuam qhuav tuaj ua meme li xwb, xyov nyuj puas
qaug los tsis qaug es tswg twb qaij tas, es cas ntiajteb txawm siv
paub tas. tham ntau heev lawm os...peb nyob ib sab saib xwb os
mog..thaum twg hmoob thov kev pab tuaj txog ces pab kiag thiaj tsim
nyog yug los hauv hmoob niam hmoob txiv nawb..cov uas yug ntawm txawv
neeg es ho plhis ua hmoob xwb no ces kavtsij thuam hmoob..
x z

npawg mt
check your e-mail

ytk & mouatony,
neb txhob ua ua qabrooj li neb ma..? muaj dabtsi los piav rau menyuam
yau mloog xwb lau..
idonotknow,
thaum paub koj tus kheej tim ntsej tim muag lawm mam tham tus txha ti
daim tawv rau koj mloog los tau..
x z

tijlaug ytk,
kuv los yeej tshaw kawg qhov kem cam tabsi thaum yug cov ntawv hab
tshaajxu tawm thoob nplajteb mas, show in the website, ua ntej ntawd
zoo le dlaim teb kws twb hlawv hab luaj txhua lub rooj lub haav lawm
mas luas txhaj tshai yug pob...le kuv has sau toj nuav xwb ha paag
paag paag tim nuav xwb es leej twg yuav quav ntsej moob na. luas ham
tsi xua qw khob mej cov yuas moob kom kawg sab kawg ntsw xwb tabsi
leej twg yog tug victimize mas yog moob haavzoov xwb. lub tswv8 dlaag
nuav twb pib puag thaum fgvp, neohom, lug txug najnub nua tsi tso tseg
hlo le. muaj ib nub muaj ib tug moob muaj peevxwm sawv tseeg tom
haavzoov hab hlawv cuag hlawv teb thaum ntawd thov kom ib tsoom moob
paab nawb tabsi yog nyob roojteb nuav khaav xwb ce tseg kag. teh nyuas
kws kemcam ntawd los twb tsi yog nyob huv un tabsi dlaim nyuas ntawv
kemcam ntawd nyob tom lub nyuas unpo xwb.
qhov kuv has nuav ce rov moog kawg tsua kuv lu lug kws moob tsi muaj
qhov faith, integrity and principle. just lie and lie. peb najnub
tshev fgvp hab neohom tabsi thaum peb ua nuas ce moog tuab angle and
the same path.
muaj ntau lub taubhau ce txawm yog tim moob lub xeem hab moob lubsab
phem xaav noj kheej xwb.
mt

mt,
kuv los kuv  yeej xam tsi pom qhov twg li thiab...tsua yog tias, kuv
tseem muaj cov neeg ntshaw ntshaw li no--ces kuv qhov self_serving
tsua yog tias kuv yog hmoob lawm--kuv txhob mus cuam tshuam lawv txoj
kev ntshaw ciaj haiv thiab ciaj tsavneeg hmoob.  vim li ntawd, txawm
kuv tsi muaj hope li lawm los--nws tseem muaj tus nws ua niaj hnub
sivsivzog ua...yog li no, kuv yuav tsum nkagsiab rau lub sijhawm no--
kuv yuav tsum yog ib tus ua zoo pejxeem rau kuv tsavneeg hmoob xwb.
yog yuav kom kuv yog saub es paub thiab pom tias yuav tau mus noj fawm
tim vientiane lwm xyoo tiag no mas--kuv twb tsi ua li no lawm aws.
tabsi, kuv tseem yog hmoob ces cias kuv txhob mus ib ib nqag thiab kwv
ib ceg ntxiv kom ua neej sib cuamtshua tag li....yog lawv hos ua tsi
mus lawm los, kuv li yuav pib nyoobhoom es mus ua si, kom pom daim me
av nplog xwb--ces twb zoo zoo siab tsi txawj tag li kuv me yawmsib
lawm....smiles!
born2behmong

bawg xavzoo,
kuv tsi yog ua qaab rooj tabsi yog pav lug pivtxwv xwb vim dlaab tuag
nyob ntau lub rooj vaag tsi zoo laam tau laam pav tsaam dlaab tuag coj
yug moog tsua dlaab teb ua ntej yug txuj kev tshaw lug txug. tseem
xaav taug tej yuas cam dlej cam aav kws qhas tau tas yog moob le ua
ntej yug tuag.
kuv mas xaav tas yog peb moob xaav hab tshaw tag tag peb kuj tuaj koom
ua ke sib thaam seb leej twg yuav moog yoog tshaib yoog nqe, moog tiv
tshaav tiv naag xwb. peb najnub tuaj thaam huv sch nuav xwb ce peb
txuj kev tshaw tsi tshwm sim le os bawg.
maam sib thaam dlua,
mt

tijlaug ytk,
kuv teb koj lawm os es moog twm koj le email hab.
mt