cov puj hab cov yawm,
lawv le tej laug has, yog hastas ib tug tuabneeg laug-laug lawm es
yuav tuag, nwg has (paajlug) hastas, “tub, kuv xaav noj ib tug tsaj
txhaa qhwv nqaj es koj moog muab tug tshaj ntawd ua lug rua kuv noj
hab kuv yuav foom koobmoov rua koj.”
koj yog leej tub ntawd, koj yuav moog nrhav tug tsaj ntawd le caag,
losyog tug tsaj ntawd ho yog dlaabtsi?
twv kuas zoo hlwb rua xyoo tshab nuav.

tony,  hov ces yog nam vaubkib xwb mas!
koj moog nrhav vaubkib rua luas tug laug noj ces koj tau koob moov xwb
los mas.

tony,
tej lug koj has nuav tsis tau yog paaj lug, nwg yog kev siv tswv yim
saib tib neeg puas paub tas yog dlaab tsi xwb. qhov koj has ko ces yog
leej yawm xaav noj pob ntseg npuas, pob ntseg npua mas tawv qhwv txhaa
mog,  txhaj noj tau tug txhaa mog kws ob dlaim tawv qhwv.
ytk

tou has yog lawm.  ytk le tsi yog.

tou has yog lawm.  ytk le tsi yog.
yeah ha!!!  tony
kuv guessing xwb nawb, i think i should go buy some lotto.

tou has yog lawm.  ytk le tsi yog.
tony,
peb sab hmoob tsis noj vaub kib li os, leej twg noj vaub kib tsis lam
yuav tau koob hmoov ib zaug li, thaum ub vaub kib yog tus uas qhia
tswv yim rau noob neej, noob neej thiaj tau noj ib puas tsav yam tsiaj
hauv qab ntuj.
koj cov lus no xyov koj kawm ntawm tus kws twg los ais.

tou, kuv xaav hastas koj yeej paub lawm.  tej tuabneeg laug yeej
thaampem rua tej lub zoo caij pub rua tej hluas nov.
ytk, qhov koj hastas vaubkib qha tswvyim kuj muaj lawv le tej tuabneeg
tshawb noobneej le keebkwm, kevxaav, hab kevntseeg.  txheej qub xaav
hastas lub ntuj hab dlaim aav tsim muaj tsajtxhu hab rojtsuag.
naagnoog noj rogtsuag kuas muaj sa (muaj tswvyim); noobneej noj tsaj
kuas muaj sa (muaj tswvyim); qhov ntawd ua rua noobneej noj noobneej
(canabo) kuas muaj tswvyim.
koobmoov ces yog ib lu lug zoo lug txhawb lub sab xwb.  yog leejtwg
paub hab txaisyuav lu lug zoo ntawd ces nwg yeej txais tau lub tswvyim
ntawd.  tejzaj tej laug paub lub tswvyim ntawd es txhajle muab vaubkib
siv lu ua paajlug has los kuj muaj ab.  yog leej twg noj vaubkib ces
yuav muaj txujsa hab lub tswvyim.  yog leej twg nrhavtau vaubkib ces
nrhav tau lub tswvyim ntawd.