cov txheeb ze nyob saab thaibteb hu tuaj thov nyaj zum zawg es yuav muab rua maj.
txoov xyooj tug tub ua ntaub ntawv rua puab tuaj saib vp lub nteeg.
puab has tas luag tso cai rua txoov xyooj tug tub ua ntaub ntawv rua cov neeg nyob thaibteb hab nplogteb tuaj saib vp lub nteeg.

yog leej twg muab $2,000.00 rua txoov xyooj tug tub ces nwg ua ntaub ntawv hab yuav pib nyob hoom tuabsi rua tug ntawm tuaj.
lub caij tuaj saib vp lub nteeg nuav mas yog nwg ua lawm ces yeej tau tuaj xwb le.

mej puas paub zoo yog le caag tag.
kuv xaav xwb mas yuav yog ib qhov kev dlaag nyaj lawm.
kuv has rua tug hu tuaj thov nyaj $1,000.00 ntawm kuv moog ntxiv rua lwm tug le hab es yuav ua ntawm tuaj ntawm tas txhob ntseeg, txoov xyooj hab vp ob tug yeej yog yeeb ncuab lug lawm ntev mas luag tsi laam tso cai rua txoov xyooj tug tub leg tej ntaub ntawv le has ib zag.
txaws le nov mas cov hmoob saab thaibteb muab nyaj ntau rua txoov xyooj tug tub hab ua ntaub ntawv zum zawg le nua laiv.

kuv mas ntshai tsaam yog neeg dlaag nyaj ces tau kev tu sab xwb lauj.

yeej yuav tsum muaj nawb, muaj ib cov hmoob mas yuav siv lub sijhawm nos ua lagluam.
kuv xav tias cov ruam mas yeej yuav tau poob meme nyiaj ntag nawb.
cov muaj2 ntsejmuag thiab cov ntsejmuag tuab2 mas yuav tau nyiaj ntau2 tiam si tsis ua cas, nyob ntawm lub ntuj lis mam txiav txim thiab gvp lis mam saib xyuas.
plab yeej yuav tsum tawg xwb yog noj ntau, sim noj saib mav!
yog tsis tau them tiam nos los nws tej metub menyuam yeej yuav tau pay the prize mas thiaj tas thiab nwg tus kheej los yeej yuav daig nyob saum ntuj thiab pem nyuj vab teem los luag yeej yuav muab nws phob kuam cia rau pem.
yog nws hos mus rau hauv dabteb ntuj tawg mus nyiaj tshaib yoosnqes mus tiv hluav taws kub hluav taws ntaiv nos tejzaum nws yuav dim mus nyob hauv lis 1000 xyoo mas thiaj yuav tas nawb.
leej twg yuav ua los yijmem caw ua nawb.

bawg yawgnomdlub, koj kuj hu kag moog noog blong xiong, city council, saib yog le caag tag-g.
thov ib tsoom moob xob muab tej kev gossip hab speculation kws tsi zoo lug pleev tsua cov hluas le blong.
yog peb yog ib cov tuab neeg zoo se peb tsi laam tau laam speculate tej xuv zoo le nuav nas, tejzag blong twb tsitau plan hab has le ntawd tabsi lwm tug siv tomtxwv phem tsua blong xwb los muaj.
blong yog ib tug elective official, blong yuav tsi laam tau laam ua.

thanks, mt cov phooj ywg nej sim xav saib2 peb sau ntawv xwb twb tsis sib nkag siab lis es nej puas xav tias peb yuav los uas tau ib pab ib pawg ciaj tau ib haiv neeg zoo thiab leej twg thiaj kam los lees coj hmoob mus lawm yav tom ntej txawm muaj ib tug muaj peev xwm los coj tau hmoob los nws yeej tsis kam los lees coj hmoob lis vim peb hmoob yog ib haiv neeg uas coj tau txawv tshaj duas lis lwm haiv neeg thiab kuv pab peb hmoob tus siab kawg uas s/d tuaj nyob rau lub teb chaws vam meej tab sis uas tsis tau tus qauv zoo rau peb cov hmoob nyob lwm teb chaws tau kawm los tau xyaum tsuas pom nej hnub sib ceg sib cav rau peb cov hmoob nyob lwm teb chaws pom xwb kuv muab saib los mas peb cov hmoob nyob u s a no yog cov liam tshaj qhov liam tshaj yog dab tsis?

1 yog tub deev niam 2 yog yawg deev nyab 3 yog luag tus poj niam twb tsis tau nrauj los yus cias lis yuav lawm peb lam tuaj nyob lub teb chaws vam meej xwb peb uas tsis tau tus qauv zoo lis.

nyob zoo xyeejtsawg, koj puas tau mus khiav haujlwm nrog hmoob hauv tej community?
yog koj mus khiav lawm ces hmoob tseem yog ib haiv neeg "tsi paub dabtsi kiag" zoo tib yam li koj haiv no tias, sau ntawv los twb tsi sib nkagsiab li lawm.
qhov tiag, vim 90% ntawm peb cov tijlaug thiab peb ib phaj no tseem muaj lub mentality zoo thiab coj li longtien thiab samthong xwb.

nws tsi muaj lub zeemmuag xav "ua ntej" kom pom deb thiab dav tshaj qhov txoj kev sibtham--nws tsua tham kiag li nws paub thiab lus puv lub ncauj xwb.
li no, peb thiaj li muaj problem tag li koj hais no-- tias tham npaum li cas los tsi sib nkagsiab li.

koj txhob tusiab, cob qhabnab li born lawv no ces twb yuav dhau lawm ib tiam ntxiv tiag tiag...
yog li ntawd, dhau peb tiam no lawm nej cov hlua thiaj li tham thaum twg txoj kev xav twb xav ua ntej mus deb tshaj qhov kev sibtham lawm.
li no, nej thiaj li yuav paub cai lus thiab xaiv tau cov lus zoo coj los deev pejxeem siab thiaj li yuav zoo rau peb haiv hmoob nawb mog.

yog koj yuav mloog tej lus li peb tham no xwb ces yus tus kheej twb pab tusiab ua ntej lawm tiag mas nawb.

born2behmong xyeej tsawg aw!
peb nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj thiaj tsis mob mob yus, koj sim xav seb vim licas luag lwm hais neeg uas nyob luag teb chaws muaj txiag nplua nuj ua luaj ho xav tuaj teb chaws mivkas no?
vim xxx freedom xwb tiag.

miv bawg xyeejtsawg, yog peb ua 1 nqaag 1 nqaag ce thaum peb moog dleb ce mob luas tej dlau hwvlawm.
yawgnomdlub has major txoov xyooj tug tub ce txawm yog blong xiong, fresno city council, ntaag los mas.
tej nuav es koj xaav tas yawm has ce peb yuav tau puab qaab tshob nuas lod, luas yog ib tug elective official se peb yuav tau has qhov tseeb hab muaj tag xwb os.

tsi yog laam tau laam muab quav pleev luas tej hluas ntawd nawb.

thanks, mt daim pib dav hlau vientiane tuaj los yog chiang mai tuaj, tsawg tshaj plaws raug li ntawm 1200 $ lawm, ntxiv nqi visa thiab....
nyaj tej zaum lawv yuav tau me ntsis thiab...
li 400-500 $ dab tsis los yeej zoo luam tag nrho...
tsis hais vaj tswv los ntxwg nyoog...
kev ploj kev tuag...
puas tsav yom....
tsis muaj limit li lawm
