kuv pom muaj peb cov hmoob coob leej coob tus hais tias nplog yog communist no.
raws li kuv tus laus no pom mas nplog lub teb chaws tseem tsis tau yog teb chaws communist tiag tiag li sawv daws hais.

lub teb chaws communist loj ces yog america no ntag.

nej sawv daws cov tub txawj ntxhais ntse sim ho pab nrog kuv txhais (definition) lo lus communist no saib nej ho txhais li cas.
kuv tus laus no cia kuv mam li txhais tuaj tom qab.

koj hais yog lawm hmong213. tabsis koj muab ua zoo sojntsuam kom meej, pab democrat yog cov tseem-m cov kev cai koos-sam.
ho pab republican mas tseem hauj zas mentsis.

hmong213 eh!
zajlus koj hais ntawd mhoob tseem ruamx tsis tau paub osh.
tus paub zoox ces jhe tsuas yob thiab jhe koj nyuamqhuav xav txog xwb.

lubjiab ces yog linov: peb khiav tawm ntawm tus tub tuaj nrog tus yawgkoob nyob kiag ntag.

yob, koj hais yog lawm.
luag tej laus pheej hais tias khiav nab ntsib qav no tiam sis kuv xav mas yog peb khiav qav es ntsib nab lawm no tiag.

kuv hais mas yog txog 99.99% ntag hos.

hmong123 thiab yob, neb hais yog lus lawm, cov ua tsi pom lub niam tswvyim tob ces yuav xav hais tias neb mas lam hais lus xwb nos.
tabsi yog cov ua muab zaj tswvyim coj neeg ntiaj teb no saib zoo zoo ces yog neb cov lus lawm mas mog os.

1. vim txhua yam koj siv thiab koj ua ces rau them nuj them nqi tagnrho, including taxes (sau ses-qhov no yog ib qhov hmoob ntxub tshaj plaw rau lub neej yav ntuj thaum ub) and usage fee 2. txhua txhua yam khoom yus siv muaj user fee tagnrho, xwb li koj cov dej tuaj rau koj lub tsev--lub meter rau water, gas, los yog electricity los muaj user fee tagnrho; tsi tag li xwb, cov gas rau koj lub car los tseem taxes los yog user fee tagnrho.

3. txhua lub state and national park koj mus los yeej raug them user fee tagnrho; cov tej dej tso quav, das dej, thiab txhua yam koj nchuav mus los raug them tagnrho....
yuav luag tsi muaj ib yam free-- qhov freedom ces yog qhov freely travel to anywhere you want xwb.

4. koj yog neeg dubhaus lawm ces, txhua yam koj ua txhaum luag twb saib koj tsi zoo li tus tsiaj lawm thiab...

....
more late ua tsaug, b2bh cov pjoyaig, cas nyob nojmov xwb lo ua cas yuav hai tau tej lu ua tsi tau hnov dua los lis.

xav nyob lub tebchaw ua dab tsi los free ce kuj rov qab mus rau lostsua xwb, tseem nyob ntxiv ua dab tsi thiab!
do your math!
thiab use koj lub qhov muag, yog vim li ca lub tebchaw us no thiaj yog lub tebchaw ua vammeej thiab bluanuj tshaj plaw hauv qabntuj no?

ntsuabxwm, qhov peb tham txog no tsis yog peb tham tias tsis xav nyob teb chaws america no.
peb tsuas tham hais tias lub teb chaws communist loj tshaj ces yog america no xwb.
hais li no vim yog hais tias communist lub hom phiaj ces yog xav ua kom zoo li america no ntag.
lawv ua tsis tau li america vim yog lawv nyuam qhuav pib xwb.

yog muab saib ntiag ntiag thiab nraum daim ntawv xwb ces yeej pom tias america no muaj freedom thiab vammeej li koj hais.
tiam sis yog muab saib tob tob ces pom tau tias america tsis freedom thiab tsis vammeej li nawb.
yog hais tias vammeej ua li cas cov neeg homeless yuav mus coob tas npaum li.
tsis ntseeg sis mus saib nyob cov roog loj loj xws li los angeles, san francisco, chigaco, new york even dc thiab ntau ntau lub roog nyob thoob america no.
cov neeg pluag muaj coob tshaj li.

tsoom hwv (us govenment) ua luam (taxes) rau pej xeem american hnyav tshaj plaws li.
nyob america teb no tsis muaj ib qho uas yuav tsis them se (pay taxes).
lub tsev, lub tsheb txawm them tas lawm los cov se (tax) yeej them sim neej tsis paub tas li.
nej thiab kuv saum ntawm lub computer no los them se (tax) huv tib si vim hais tias peb siv cov electricity lawm.

hais txog freedom, yus yeej tsis muaj freedom li nawb.
yus tus pom niam kiag xwb yog nws tsis kam koj nrog pw los nws yeej ua tau.
cove ceo kiag los yeej tsis muaj freedom yuav hais ua dog ua dig rau cov subordinate li.
nej hla mus sab tom nej tus neighbor twb tsis tau li.

nej tsav tsheb taug kev twb muaj chp or city patrol saib nej nraim.

ntawm cov stop light twb muaj camera tsom thau nej....
etc.....
etcc.......
lino es puas yog muaj freedom.

tam sim no ces nplog teb tab tom pib yuav ua communist xwb nas.
but it is still long way for laos to becomes communist.

tus phooj ywg hmong123, koj hais los yeej yog lawm.
hais txog se nyhav ces lub teb chaws no yeej yog them nyhav kawg lawm.
tiam sis peb yuav tau ua tib zoo xab thiab.
yob peb tsis sau se no peb yuav muab nyiaj qhov twg coj los ntiav neeg ua hauj lwm rau peb.
piv txiv li, tus neeg los saib xyuas thiab tswj fwm peb, tub ceev xwm, neeg kho kev etc...
kom sawv daws to taub hais tias, txhua txhua lub npib liab uas luag sau tau ntawm peb mus, yeej coj mus ua tej yam dab tsi pab rov rau peb lawm xwb.

hos hais txog freedom.
yog cia yus ua ywj yus siab, cia yus tua neeg npog nroj ntsuab ywj yus siab, cia yus quab yuam yus tus poj niam etc...
li ntawv ces yus tus kheej tib leeg thiaj muaj freedom xwb.
tus neeg uas rau yus tua, thiab tus poj niam uas raug yus quab yuav ntawv kuj tsis tau txais kev freedom hlo li!
hos cov tub ceev xwm ntawd, lawv txoj hauj lwm yog pab koj yog hais tias koj yog neeg zoo, ntes koj yog koj yog hais tias koj yog neeg phem.
piv txwv li no: tus neeg tsav tsheeb ceev ceev ntawd los yeej xam hais tias yog neeg phem.
vim ib zaug tsis luaj zaug, nws yeej yuav mus nrau raug lwm leej lwm tus rau mob los tuag.
yog li ntawd, cov pej xeem uas tsis xa raug nrau ntawv muaj txoj cai ntiav cov tub ceev xwm los tiv thaiv lawv txoj sia.
qhov no thiaj li yog freedom rau txhua txhua leej.

vim yog peb hmoob pheej tseem taws tsau xwb, peb thiaj tsis pom deb rov tom ntej.
tshuav ntau yam uas peb hmoob tseem ntsia mus tsis txog li.
yob peb hloov los taws teeb looj teeb tsom, peb yuav pom kev deb dua.
yog peb pom kom deb zov qhov uas peb niaj hnub pom lawm, ces peb lub neej yuav nce ib qib.

hl hl, qhov koj hais yeej yog lawm.
qhov kuv hais no mas tsuas yog piav txog hais tias leej twg thiaj li yog communist loj no xwb os.
luv pom muaj peb cov hmoob coob-xx leej pheej cem hais tias nplogliab yog communist no es raws li kuv xav thiab pom mas nplog twb tseem ua tsis tau tau communist.
kev pom thiab kev xav, peb nyias yeej pom nyias txawv.
koj hais los yeej yog lawm.
tej zaum qhov kuv hais los kuj muaj qhov yog lawm.
nyob ntawm saib yus muab ntaus nqi mus rau sab twg xwb.

ua tsaug ntau!
