puas yog koj txia lawm thiab los caj nab....
yog koj xav paub tiag, just google sch txog hmoob/moob/mhoob xwb.
qhov subject no twb ua rau peb lub me zos sch no lwj liam tau ib ntu lawm--puas kam txhob tham txog qhov no ntxiv lawm...
yog tias yus yog hmoob tiag tiag thiab qhov muag yeej pom kev es thiaj li tuaj txog sch no lawm tiag nad.

born2bemhong heeheehee niam maum miv ces txawm xaav quaj nrov npaum ib tug txiv tsuv los lub niag suab yeej yog suab miv.
lub zug los yeej yog zog miv xwb yeej tsi yog zug tsuv ib zag le.

noogdlej nyuag ntsejmuag nkkl, ua cas yuav tsis muaj hauj lwm ua kiag.
koj niam thiab koj txiv nkaws ntshe tsi txawj sib ua es thiaj yug tau koj los ua ib niag neeg xiam oob qhab li koj pob.
tos koj hais tias koj mas nim yog ib nyiag neeg hem hem nyuj kawg no uas, koj tej me lus mas yeej hais tau phim koj tus cwj pwm kawg nkaus.
niag maum aub es koj cov kuapim ntws mus txog qhov twg nws yeej tsw nyoos mus txog qhov ntawd.
tsi tas tas yuav txia ua yam ub yam no li.

iabsiab puas tas kuv mus yeej ceeb es kub kub kuv pob ntseg twb yog muaj xwm hauv yaj ceeb lawm ntag.

round #2, also goes to nkkl.

(nkkl, zaum no zhenged tsis xav tau los yeej yuav tau koj tej txiaj ntsig mung ntxuag, ua koj tsaug).

zhenged's score card nkkl: 20 txhobpob: 18 nkkl, hmmmmmm.....
ua cas tham nrog maum miv es hais lus tsis nkag siab kiag ne.
tuaj deb ntsia zoo li yog tsuv, thaum khiav los ua cas yog niag miv xwb.
poj ntxoog mus yeeb ceeb rov los txog lawm lov.
niag maum miv xwb yeej mus nrog tsis taus tsuv nyob le es txhaj maag xaav rov lug rua yaaj ceeb.
kuv ntshai tsi muaj leejtwg coj koj moog tsau quav nyuj es ntshe yuav laaj tes phli tau rov lug nyob yaaj ceeb xwb.

tej zag kuv miv phooj ywg moob sib maam tuaj paab tshuv qeej xaa koj rov yeeb ceeb nawb niag miv dua.

lajsiab tshaj laajsab tshaaj, mej cuv nam mungkey nuav tes hais lug twb tua tsis tau ib tug ntsaum hog.
tiam si, mej cov nam mungkey green nuav mas tsis txhuam hniav tes txhaj le ua pa tswj tswj lwj tuab neeg ntug pawg lug.
xob nqaa nqaa koj cov pas ncauj tsw li pim tuaj tuaj peb ib txha thev tsis tau hab hog.

dlib ab, ab saab kawg.

zhenged, tseemyeej's trainer + txhojpog's enomy.

no vonder mej ob nag txa kua ntawm mej txawj thaam txug miv hab tsuv ua luaj le hog, twb yog vim meb yog ob nag txia kua miv txia kua tsuv nev?
who you mung ntxuag trying to fool?

from, nntp-posting-host, total nkaujtsaglig <vangteevkuamuag[at]yahoo.com>, 24.118.73.223, 2 noogdlej <dlaisab[at]yahoo.com>, 24.118.73.223, 30 suabnoog <suabnoogh[at]yahoo.com>, 24.118.73.223, 2 txhojpob[at]hotmail.com, 24.118.73.223, 2 noogdlej <dlaisab[at]yahoo.com>, 4.158.204.55, 1 txhojpob[at]hotmail.com, 4.158.204.55, 1 tko of noovdlev hab txhobploj by nkkl.

hehehehehhe..

noovdlev, koj xaav cem tes kaav tsij cem hab hog, txhob mus txa txa le u le nuav tuaj tshev mas.
hahahahahha nkkl, whoever you are, you paab qha tas peb moob tseem muaj cuv mungkey dai ntoo heev.
good jub.

yurs stupids, amen.

niag poj dab zhen, zoo li koj feeb tsis tshuam meej pestsawg, cia kuv qhia koj, you are not very well respected here in the sch town because of your foul language.
niag txai cua kuv nrog nkkl tham xwb txog koj nkig ab tsi ma?
es ua cas koj ho mus ntuav kuv cov phoojywg tej nqe tuaj ua ab tsi.
es yog koj ntuav lawv cov nqe tuaj, koj tau ab tsi nab?
gold, silver or bronze?
leejtwg yog tus uas yuav muab loosvaas chob rau koj ne?
nthse yuav yog vaajmoob tib leeg thiaj qualify xwb yom!
thank you for showing your true color.
kuv tham nkkl xwb koj ho tawm tuaj ua liab ua ntsuab ces txhai hais tais koj yog nkkl no puas yog?
peb tej no saib kiag tu moj yaam xwb yeej paub hais tias tso xov twg yog xim ab tsi.
for your information, peb muaj tshaj 10 tus neeg siv lub computer no.
yog pamxeeb kawm ntawv siab npaum koj khav, tsis tsim nyog lag the privacy act.

kuv tus phoojywg noogdlej yog ib tus neeg zoo thiab nyiam hais lus zoo xwb.
koj mus ntsia nws cov lus, nws yeej tsi hais lus dev.
kuv tus phooj ywg suabnoog yog ib tus neeg nyiam hais lus tsawg.
thaum nws hais lus, nws tsua hais me me xwb.
thiab nws nyiam hais lus nrog certain people xwb.
nkaujtsaglig tawm tuaj ob zaug peb zaug xwb tiamsi pom ib cov neeg hais lus phem phem nws txaj txaj muag thiaj tais caus lawm.

hais txog ntawm kuv, i have very thick skin.
koj xa lub luaj li cas tuaj kuv yuav rov lub ob npaug rov qab.

dibiab lajsiab kawg niag txia kua miv txia kua tsuv, kav tsij rau rau siab tuaj tso noovdlev mej cuv nam ntshaav pim tag mob mob kuv sab li hab hog.
zag nuav zhenged ntes tau meb ob nag lab dai ntoo nuav lawm, kuv paub zoo tas meb cov nam mung ntsuab cuab zog tuaj.
hahahahha.
tiam si, nej paab mung power tsis paub has tas nkkl ho yog leeg twg hab.
hahahahha.

tsis ua le caag, nkkl muab peb tsoo tuab hau ib zaug haib kawg lawm.

zhenged, mung ntsuab's enomy.

save a deer, kill a mungkey.

niag poj dab zhen, pam xeeb yog ib tus neeg kawm ntawv siab yuav mus ua hmoob tus reseach ua poj nai es ntawv moob sau tsis raug li no yuav ua cas ua tau.
ib rab riam ob sab ntse thiaj siv tau nawb.
kuv saib koj yuav tau mus kawm ntawv moob koj thiaj phim ua nai laiv.
thiab yuav tau coj ncaj ncaj nruab nrab thiaj tsi mag cem tiab nawb.
ib me ntsi tiab hle ces lawv pom hais tias tsis tuaj plaub no laiv.

dibiab lajsiab kawg nag txa miv kua txa tsuv kua, koj tuaj txa mej cov nam green mung kua heev ua luaj li twb yog vim vaajmob muaj mej ncaws tawm tsev lawm lov?
vaajmob tsis qha mej cov nam 10+ green mung sib yaim lawm tes tuaj xyuam hauv nuav kuas txaus txaus mej txhaj le yug tau 20+ green mung sib tuab lub khaus-pim-ntawv (computer) hab.

amen.

thov kuas vaajtswv hab yob tug tswv ntuj foom koob moov rau mej cov nam txa miv kua txa tsuv kua hab hog.

zhen, haiv neeg heev yeej muaj haiv neeg tsim.

suabnoog suabnoov, koj has yug lawm hab.
mej paab 10+ leeg siv tuab lub khaus-pim-ntawv yeej heev heev txhaj le muaj zhenged kua pim tuaj tsim mej.

amen.

zhen ua cas es...
lawj xawb ualuaj.

zoo koj sab lawm lov?
yog tshev tshev zhenged es txhaj le zoo mej sab tes rau rau sab tiag nawb mog.
zhenged mam li paab mej tshev zhenged tug kheej hab txhaj le mob zhenged tob tob.

zhenged, green hmong (ghmong).

you re the problems, we don't have any,what is your point?
