yog yuav ua tiag tiag, cia li ua tam sim no--tsis pub dhau xyoo 2006 no--vim tias lub sijhawm no ntiajteb thiaj li lees paub tias nom tswv nplog no yeej tsis coj tau zoo rau lawv cov pejxeem tiag tiag.
tsis tas li ntawv xwb, tam sim no nom tswv nplog tseem tsis tau coj kev ruaj tiag tiag rau cov tebchaws loj uas muaj peevxwm tiag tiag uas yuav pab tau lawv.
tiam sis yog ua lawm, yuav tsum ua tiag tiag, tsis txhob tig rov qab lawm nawb.
peb yuav tsum muaj plan kom zoo--hais tias yog thaum tus thawjcoj twg tuaj lawm tus twg yuav sawv los coj sawvdaws ntxiv mus, yuav muab riam phom qhov twg los mus txhawb peb cov tub rog (tsis txhob rely on one source of support xwb, vim tias ib me ntsis qhov support ntawv tu lawm ne, yus yuav mus rhiav qhov twg ntxiv), muaj tub rog coob npaum licas thiab yuav muab lawv faib mus tua qhov twg, yuav txeeb kom tau tag nrho tebchaws nplog los sis me me sau qaum teb xwb, lub tebchaws hmoob uas tau ntawv yuav zoo licas, etc..
etc..
yog tsis muaj tej plan no thiab tsis kam sacrafice txhua yam ntawm yus lub neej mus ua txoj haujlwm no ces cia li tsum kiag xwb.
qhov zoo tshaj ces cia li txaus siab nyob tus tus es xyaum ua ib tug pejxeem zoo rau hauv lub tebchaws uas kam txais yus xwb.
peb hmoob twb tuag coob txaus lawm, peb tsis ntxim yuav tuag ntxiv na.

~brandon brandon thao stupid, cas tis lub npe haib ua luaj cas hais lus ruam ua luaj li.

txawm lub ntiaj teb no raug faib tag lawm los peb yeej yog cov nyob rau sab qaum teb ntawm nplog teb lawm.
yog yus nyob rau qhov twg ces qhov ntawv yog yus vaj tsev thiab av xwb.
yog leej twg muaj peev xwm ces leej twg yeej xwb.

txawm yog li meskas thiaj li txeeb kab li av tag lawm, thiab txeeb palestine li av tag, los yog thaib thiaj li txeeb nplog av tag vim lawv siv power los tua neeg ua lwj liam thiab txhom cov ruam los ua qhev.

yog koj xav tias tsis muaj chaw rau koj nyob lawm ces kawg tuag zoo dua.

amen nyob zoo brandon, tsis taag le tej kws koj has lug sau toj nuav hab lwm tug tau has lawd, nwg tseem tshuav ntau ntau yaam yuav khu los sis hloov kuas ruaj hab khov ua ntej yuav moog has txug tej num kws koj has lug sau nuav.
le tej laug ib txwm pev txujlug, yug lub vaaj lub tsev ndluag quas hlaw los yug pheej khaav tuam mom quas ntxhas yuav moog tsuj kuas tau teb chaws.
this makes no sense to me.
muab ua tuab zoo saib kuas meej meej mas ua le peb ib txha ua mas txhaj le phim blog lu lug "bandits" tag tag.
tej nam suav tuag tshaib tim tej tuaj haub ntxag yug nyaj siv xwb los nim muaj sab ua caj ua tuag.

ms
