sinwung koj puas yog sou wan thao es yog txoos xob thoj tus tub uas
tau mus ua hauj lwm kub xaj rau thaib teb pem ciam teb nrog koj txiv
txoos xob thoj lawv ntawd los? los sis tsi yog thov qhia seb.
ytk

ytk..kuv txawm yog tus uas yawghlob  xamus ua teb ua chaw...kom peb
cia  haiv -hmoob tau tag los mas.  kuv mus nyob tim tau ntau xyoo
tabsis yawghlob lawv pheej xa nyiaj los tsis cuagncua ...tsis muaj
nyiaj yuav mov noj , tsis muaj nyiaj yuav phom-mostxwv, tsis muaj
nyiaj yuav tshuaj khomob. xav ua tebchaws baum li cas los nyob tsis
tau vim tsis muaj ib qho pajtshab los khiav tej haujlwm ntawd.
peb ..lis huas thiab micheal vaj yog ib pab ua ke mus blog teb / hmoov
tsis muaj nkawv kuj tau plojlawm/ pob nyiaj uas micheal nqa los cia li
ploj nrog yawg lawm thiab .  ho kuv ces puabtais zaws nroj rov los
thaibteb uake nrog david vaj lawm xwb tiag koj yawg. xav mas kuj chim
siab kawg li thiab vim yeej sib zog rau peb lub homphiaj tau los ntau
xyoo.  ces yawg david , lorcha thiab kuv peb thiaj li los drafting ib
lub  hom phiaj tshiab  """operation popcorn"""  kom siv tag nrog peb
cov nresxeem mus nrog ua.  cia lorcha thiab kuv yawghlob nkawv mus
nrog luag sibtham rauqhov luag xav paub tus neeg tseemceeb thiab tus
kom paub txog kev ya cov nkojcua saum nruab ntug. peb yeej xav tias
zaumno ce nom los peb yuav tau ua, lub tebchaws los yuav yog peb ua
tus kav, xav yuav niamyau 6 tus ntxiv los tau thiab rau qhov hmoob
tshuaj -hmoob rhaub/tej kev cailijchoj los yuav yog peb cov txivneej
ua tus tsim . heaven can't be any better. hmoov tsis muaj ces lub
sijhawm ntawd kuv mus vacation lawm ces atf thiab fbi ho cia li tuaj
muab kuv yawghlob ,lorcha, david,youatrue thiab peb cov nresxeem coj
mus ua dub cov hluasnkauj tom tsev lajcuj lawm.   tabsis txawm li cas
los peb lub homphiaj yeej tsis tuaj yoojyim nawb . koj puas muaj ib
lub tswvyim tshiab yuav pab peb hmoob li cas thiab??? peb mam ho sib
tham sib pab tawm tswvyim dua...zaum no mas yuav tsum ua kom tau xwb
xwb..tsis pub yuamkev. tuaj peb sib tawm tswvyim nawb..kuv yawghlob
twb mus blogteb ua ntej lawm..//yawg xav tau ib co muaj zoo tswvyim li
cov nyob saum sch no mus pib nrog yawg khiav haujlwm.    uatsaug!!!

post by yaj tshaj koob
sinwung koj puas yog sou wan thao es yog txoos xob thoj tus tub uas
tau mus ua hauj lwm kub xaj rau thaib teb pem ciam teb nrog koj txiv
txoos xob thoj lawv ntawd los? los sis tsi yog thov qhia seb.
ytk
ytk..kuv txawm yog tus uas yawghlob  xamus ua teb ua chaw...kom peb
cia  haiv -hmoob tau tag los mas.  kuv mus nyob tim tau ntau xyoo
tabsis yawghlob lawv pheej xa nyiaj los tsis cuagncua ...tsis muaj
nyiaj yuav mov noj , tsis muaj nyiaj yuav phom-mostxwv, tsis muaj
nyiaj yuav tshuaj khomob. xav ua tebchaws baum li cas los nyob tsis
tau vim tsis muaj ib qho pajtshab los khiav tej haujlwm ntawd.
peb ..lis huas thiab micheal vaj yog ib pab ua ke mus blog teb / hmoov
tsis muaj nkawv kuj tau plojlawm/ pob nyiaj uas micheal nqa los cia li
ploj nrog yawg lawm thiab .  ho kuv ces puabtais zaws nroj rov los
thaibteb uake nrog david vaj lawm xwb tiag koj yawg. xav mas kuj chim
siab kawg li thiab vim yeej sib zog rau peb lub homphiaj tau los ntau
xyoo.  ces yawg david , lorcha thiab kuv peb thiaj li los drafting ib
lub  hom phiaj tshiab  """operation popcorn"""  kom siv tag nrog peb
cov nresxeem mus nrog ua.  cia lorcha thiab kuv yawghlob nkawv mus
nrog luag sibtham rauqhov luag xav paub tus neeg tseemceeb thiab tus
kom paub txog kev ya cov nkojcua saum nruab ntug. peb yeej xav tias
zaumno ce nom los peb yuav tau ua, lub tebchaws los yuav yog peb ua
tus kav, xav yuav niamyau 6 tus ntxiv los tau thiab rau qhov hmoob
tshuaj -hmoob rhaub/tej kev cailijchoj los yuav yog peb cov txivneej
ua tus tsim . heaven can't be any better. hmoov tsis muaj ces lub
sijhawm ntawd kuv mus vacation lawm ces atf thiab fbi ho cia li tuaj
muab kuv yawghlob ,lorcha, david,youatrue thiab peb cov nresxeem coj
mus ua dub cov hluasnkauj tom tsev lajcuj lawm.   tabsis txawm li cas
los peb lub homphiaj yeej tsis tuaj yoojyim nawb . koj puas muaj ib
lub tswvyim tshiab yuav pab peb hmoob li cas thiab??? peb mam ho sib
tham sib pab tawm tswvyim dua...zaum no mas yuav tsum ua kom tau xwb
xwb..tsis pub yuamkev. tuaj peb sib tawm tswvyim nawb..kuv yawghlob
twb mus blogteb ua ntej lawm..//yawg xav tau ib co muaj zoo tswvyim li
cov nyob saum sch no mus pib nrog yawg khiav haujlwm.    uatsaug!!!
cov yawg aw!!... ua cas nej yuav hais tau cia siab ua luaj na...tiam
no tsis yog tiam 20 lawm os txhob hais cov lus tiam 20 lawm..peb twb
nyob rau tiam 21 lawm ces kav tsij pab lub tswv yim tiam 21 no rau peb
tej menyuam seb lawv puas nrog luag mus txog saum hli xwb os. qhov peb
ua tau kom txhob mob taw vwm thiab laus qeeb zog ces rau rau siab khwv
nyiaj ib xyoos mus ib zaug tim nplog xwb ces thiaj yog qhov tseeb tsis
yog npau suav.