pom xeeb ua dabtsi lawm ces....
yuav tsum ua tuag nthi thiaj li pom tseeb.
yog tau ces tau kiag...
yog tsi tau ces..
poob kiag...
i'm sure vp thought about it.
nws laus laus lawm, nws yuav ua ib zaug ntxiv seb puas tau before nws nce hauv toj xwb.
tsi txhawj kiag....
tuag los tuag..
ciaj los ciaj...
to reach a person's goal, one must aim high and tsi ntshai dabtsi li.
tus leader mas...
ua li no thiaj li tsim nyog ua leader ma yaweh yaweh, koj kuj hais yog lawm thiab.
tabsi yog tsis muaj vaj pov los nws yeej yuav muaj lwm tus.

kuv xav xwb mas vaj pov tseem ua yog li mikas thiab nplog liab siv tau (nws thiab li raug ntes).
tabsi, ntshe, muaj ib hnub es ho muaj ib tug tsis ua li mikas thiab nplog txoj kev txoj cai---nws ho ua nws ib hom txawv txawv xwb os.

tam sim no peb hmoob pom thiab paub lawm los tsis tau?
thov ras thiab mog hmoob.
peb hmoob yeej ib txwm hais tais vp dag hmoob nyiaj noj thiab coj mus yuav vajtse zoo zoo nyob lawm xwb es tsis coj tej nyiaj txiag sau tau 30+ xyoo ntawv coj mus siv rau hmoob.
ua li qhov vp lawv ua zaum no puas yog ua rau hmoob?
puas yog muab hmoob tej nyiaj txiag ntawd rov coj mus siv rau hmoob?
peb yuav tau ua twb zoo xav nawb mog.

kuv tus kheej yeej tsis nyiam vp lawv txoj kev sau hmoob nyiaj yav dlau los, tabsis kuv yuav tau thim xav thaum hnov thiab pom cov xwm txheej li no.
if those accused people are not hmong leaders, whose else?

ntxiavnyuj, koj hais tau zoo nkuaj kawg.

tsuj, kuj zoo li yawg hlob vaj pov ua txhaum txoj cai mikas, tabsi nws tsis ua txhaum txoj cai neeg lub siab.
mikas ntes yawg hlob lub cev, tabsi ntes tsis tau hmoob lub siab thiab txoj kev npau suav.

ntxhiavnyuj, koj tsi nyam vp ces koj has le kos tabsi vp sau moob nyaj los vim moob yeej txaus sab xaa moog rua hab tsi taag le ntawd zav nuav twb sau moog yuav nrag phom ne.
koj puas pum tas sau moob nyam moog yuav tsev zag nuav mas.
le caag los xim peem puab 9 leej nuav txhaj yog moob tagx.

mt yaweh, tsawg tsawg zau thiaj li muaj ib tug neeg nyob rau hauv yus haivneeg ua nws muab nws txoj sia mus hlub mankind and humanity li no.
koj hais yog lus lawm...
thanks, b2bh cov phooj ywg.

peb hmoob mas ib txwm ntseeg tus neeg dag, thiab tus neeg phem xwb.

yeej tsis pab tus neeg zoo li.
vim li no peb thiaj li tsis zoo xws lwm haiv neeg tiag.
gvp had proven a "critical mission" to all of us.
kuv xav mas tam sim txim nyog peb tsoom hmoob yuav tsum los sib sau, sib tuav tswv yim siab peb lub neej yav tom ntej no mus peb yuav ua li cas.

vim peb ib cov neeg tsis ntseeg gvp, pheej xav tias nws yog neeg phem no.
yog peb ntseeg nws ces nws tej hauj lwm, yeej mus zoo xwb.

kuv mas tu siab heev vim ib generation peb muaj ib tug thawj los sacrefice tam peb tab sis peb yeej tseem tsis hawm nws li...
peb tseem muaj cov hmoob ua rov taw tum ntuj thiab.
thov kom peb hmoob txhob ua li ntawd ntxi lawm.

thov peb hmoob sawv daws yeej meem mus thov tswv ntuj, yawm saub, thiab fiv yeem kom peb tus yawg hlob vp cov xwv txheej no kom tsuas muaj me thaib ploj mus xwb...

every year, me, sy is looking forward to see vp get on stage at hmong new year gives a long speech.

2007 -- i am still looking forward to see him again at all hmong new years celebrations.

sy b2bh, nyob hauv ntuj qub qab ces mikas dab hauv thiaj li muaj txoj cai ua tej yam neeg raug tuag coob coob xwb.

who else has the monopoly to kill humans by the masses?

1. cigarettes 2. alcohol 3. war if you were to look into vp's past, there are many things that he did that came from siab phem, siab tsi zoo, siab tuam ntuj.
temsis, ua ib tug coj, yuav tsuj sab phem, sab dlai ntuj thiaj li ua tau ib tus coj thiab.
if people were to trial vp like they did sadam, lub txim yeej loj sib luag, if not bigger...
but then, every leader on earth yeej coj li no...
just because some of them are able to hide it, it doesn't mean they are "righteous" leaders.

yaweh tus uas ua tau txawvx ces yog tus tswvntuj pomzoo kom muab qhovtseeb rho los rau ntiajteb siv.
thaumntawd tusneeg txhaum uas tswvntuj ibtxwm lhub tiamsis nws ua kevtxhaum tawmtsam tswvntuj ho yuav poob jejmuag mus.

cov kwv aw-- yog yuav hais leaders siab phem siab ntais ntuj mas mekas cov leaders tseem siab phem tshaj os.
mekas mas zoo tib qho qhov lawv muaj zog loj thiab lawv tua rog thaum twg ces lawv yog tus yeej lawm xwb lawv thiaj tsis mag dai coj dab tuag xwb ov.
nej sim xav seb mekas tua 2 lub nuclear bombs nyob rau ww 2 tuag neeg pej xeem nyiv pooj coob tag npauv lam yog mekas swb rog ntag ces twb tsis hais mekas cov leaders xwb cov pej xeem mekas kiag los ntshai yeej mag dai coj dab tuag tag li lawm os.
mekas tua lwm haiv neeg mas mekas tua li tua tsiaj xwb.
tab sis hwm haiv neeg tua mekas mas ib tug mekas pauj 1000 tus ntawd hwm haiv neeg.
