post by yaj tshaj koob post by kangaroo hmong post by yaj tshaj koob post by xyeejtsawg vaj pov uas tsis tau lawm ces, nej leej twg uas tau no sim tawm los tsa tes kiag peb mam pab txhawb kiag saib.

nyob zoo xyeejtsawg, peb leej twg hu ua hmoob xwb ces gvp yeej tsis pub leej twg los ua, tos thaum vp tuag lawm mas seb leej twg tsim nyog ua li xaiv tus ntawd los sawv cev hmoob.

kuv tsis nco lub xyoo lawm tab sis kuv nco qab mas muaj ib xyoo vp hais tias saib yog leej twg muaj peev xwm ua tau tus thawj yuav hloov vp no kom nce los saum sam thiaj no ces zoo li lee king "ntxawg lis' nce los ces vp lawv cov police muab yawg ntiab tawm lawm ne.
saib nej leej twg nc tau yog leej twg tiag no peb yuav muab sau ua keeb kwm cia.

ytk cas nej yuav sawv ntxov tas npaum los sau ntawv naj cov yawg.
peb cov niag pheej pom pom vp tej kev tsi zoo no ces yeej nyob hauv yawg daim black list tas lawm ces cia kuv support koj qhov no los mas.
qhov vp pheej hais tias leej twg ua tau ces los ua es yawg tsi ua lawm no mas yog yawg dag nkaus nkaus xwb os.
thaum yawg hais li ntawm ces yog yawg khabnab pheej tsi agree nrog yawg yam puav es yawg lam muab twm rau lawv cab xwb tabsis yog leej twg lees kiag los ua mas mag yawg muab lom tuag pob.
meb tem yawg twb nkag tsi qheb li niaj hnub no los yog leej twg tseem hais tias yuav los coj hmoob es kom yawg so mas tseem yuav mag tua mag lom kom tuag qeeg nav.

qhov vp ua rau king lis ger mas tsi yog kiag lawm nav.
yus twb kom leej twg ua tau ces tsa tes los ua.
thaum luag los sawv ua ces ho muab luag ntiab tawm li ntawm mas vp thiaj zoo ua xwb.
tiag tiag mas kng lis ger tsim nyob foob vp lawm vim txhaum cai democratic.
yus tsi yog menyuam yau es yuav hais li cas los lam hais, yuav ua li cas los lam ua.

kwv kangaroo hmong, yeej yog li koj cov sob lus hais nram no tiag....

post by kangaroo hmong qhov vp ua rau king lis ger mas tsi yog kiag lawm nav.
yus twb kom leej twg ua tau ces tsa tes los ua.
thaum luag los sawv ua ces ho muab luag ntiab tawm li ntawm yus ua nom es xij yuav kom tus ub tus no los hloov nws, tab sis qhov tseeb ces nws twb tsis xav kom leej twg txav ti li, li no peb thiaj hais tias neeg dag no ntag.

ytk ytk, ua cas nej yuav nquag los sib cav txog vp ua luaj li nas.
 peb muaj ntau tus hmoob nyiam nyiam kas moos tab sis nws tsis paub khiav tus kas moos.
 raws li kuv paub mas vp yog ib tug former general nyob hauv daim av nplog xwb.
 tom qab xyoo nrub nrab 1975 nws tawm tebchaws lawm vp yeej tsis muaj ib position dab tsi uas yog tsoomfwv mekas tuaj tsa yawg ua thiab muaj authority.
 vp tsuas yog ib tug pejxeem ib yam li peb sawvdaws xwb.
 ntshe kuv ho tsis paub txog tias thaum twg president of the united states ho tuaj tsa yawg tuav ib qho high position lawm xwb lau.
 es nej yuav kom hloov vp tus nom no yog lub position hu li cas mas?
 puas yog tus pajtham neohom mas?
 qhov neohom no yeej tsis tau muaj ib lub tebchaws twg recognized li laiv raws li kuv paub.
 mas yeej yuav tsis muaj tus kam los ua tus pajtham neohom no hloov yawg lub txoj li os, nej tsis pom tseem tshuav li 10 leej qhabnab neohom hmoob kaw nkuaj los.
- hide quoted text - - show quoted text - nej cov tub txawj hos pom leej twg tsim nyog los coj hmoob mus rau qhov zoo thiab yuav tsis tsuj hmoob tsis rag hmoob noj lawm kuj qhias pub peb paub txog thaum tsis muaj vp lawm s/d cias lis kom nws los ua xwb, kuv kuj xav kom muaj tug twg los coj hmoob mus rau zoo thiab saib hmoob puas dim kev txom nyem hos ciaj tau haiv txawm tsis muaj ib qhos av los uas yus tug los kom hmoob hos tsis raug luag lwm haiv neeg tsim peb lis nej hnub no tuaj txog thaib los thaib tsuj thiab ntau nyob tim nplog raug nplog tuas tuaj txog tim america no los nyob lwj siab ntsuav pws tsis tsaug zog lub mes siab quaj duj dig xwb.
hais txog ntawm vp kuv yeej xam pom nws kev txhaum ntau2 hmoob tus siab rau nws lawm hmoob thiaj tsis muaj siab tiv tsov tiv rog nws thiaj poob teb chaws.

nyob zoo es nej yuav kom hloov vp tus nom no yog lub position hu li cas mas?

haj..
haj..
haj...
phooj ywg chia-- koj mas hais yog kawg li lawm.
kuv tseem hnov ib co hauv no tseem muab yawg tshaj koob hu ua "yawg hlob, yawg hlob" no thiab es yawg tshaj koob ho tau position dab tsi thiab mas haj..
haj..
haj...
nyob teb chaws mekas no ces tsuas paub obama thiaj muaj position xwb as.
puas yog li thiab mas chia?

kwv tij yajtshajkoob, thaum vp hais tias leej twg yuav ua yawg tus nom no ces tsab tes ntawd yog lub 12 hlis xyoo 2002. thiab, tus tsa tes uas nce mus saumsam thiaj tsis yog lee king (ntxawg lis).
tus ntawd yog nplaj yaj hawj nyob xaskasmevtaum, kaslifausnia.
lub caij ntawd zoo li kuv nyob ntawd thiab......
qhia koj,kuv yog cov caiv plawv noom hej......

es nej yuav kom hloov vp tus nom no yog lub position hu li cas mas?

haj..
haj..
haj...
phooj ywg chia-- koj mas hais yog kawg li lawm.
 kuv tseem hnov ib co hauv no tseem muab yawg tshaj koob hu ua "yawg hlob, yawg hlob" no thiab es yawg tshaj koob ho tau position dab tsi thiab mas haj..
haj..
haj...
nyob teb chaws mekas no ces tsuas paub obama thiaj muaj position xwb as.
 puas yog li thiab mas chia?

kwvtijhmoob, haj..
haj..
haj...
phooj ywg chia-- koj mas hais yog kawg li lawm.
 kuv tseem hnov ib co hauv no tseem muab yawg tshaj koob hu ua "yawg hlob, tsuav yog hu raws kev sib navthwm ces hu tau kawg.
txiav cuag tseem muaj tej tug ev rawv nws lub title doctor tuaj yuj muaj phlus ntxiag hauv no ne hahaha...

tseemyeej.

kwvtijhmoob, koj hais yog lawm..

plaj yaj hawj hais mus hais los nws ua rau cov khabnab nujhoos ntxub nws tag li lawm ces nws nyob tsi tau rau teb chaws no lawm nws thiaj khiav mus nrog phabmab nyob lawm tsi tag li ntawd nws tseem ua ib tug nai loj rau sab tiv lawm thiab os, dau li ntawd lauj hawj nws tus kwv los nws twb muab ntxias mus nyob tiv nrog nws lawm thiab, tam sim no ces lauj hawj tseem tab tom ua ib tug thawj coj tag nrho cov tub ceev xwm nyob rau sab tim lub zos lawv nyob.

neegtojsiab, koj yog neeg noom hej ces thaub ub peb nyob tib zos ntag ov.
ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus qhia qhov tseeb tias yog leej twg, tus nplaj yaj hawj koj his no ces tej zaum yog tus uas nyob teb chaws moos pheeb, kuv yeej hais tias ua neeg yog yus tseem xav ua tus loj ces tsis txhob lam muab yom sim rau tus ub tus no li ntawd, thaum lawv yuav los ua ces yus ho tsis kam.
puas yog neeg dag, ua li ntawd ce xws li thaub ub yus tseem ua me nyuam yaus kov hmoov av ntag les.

ytk ob yawg, neb hais puav leej yog tib si.
thawj xyoo ces vp hais tias leej twg xav ua yawg tus coj ces tsa tes no ces king ger lis tsa tes ua ces vp cia li tsi hais dab tsi lawm.
xyoo qab ces vp ho rov qab khav theeb dua ces nplaj yag hawj thiaj ho tsa tes yuav los hloov yawg dua no naj.
twb muaj ob leeg kam los hloov vp tus coj lawm tabsis vp yeej tsi kam nqis rooj li xwb.
yog yus nqis tsi taug rooj mas txhob xyaum dag li thaum yus tseem hluas es tseem ua pov dag.
thaum laus thiab ua nai phoo vaj pov lossis huab tais hmoob lawm mas yuav rov dag li thaum yau tsi tau lawm.

kwv kangaroohong, koj hais yog lawm, qav kaws ces pom leej twg ua tau ces mus nrog tus ntawd, mus kav xeem ua ntau yam tsiaj mus mus txog kawg ces rov los ua qav kaws dua ces xaus lb neej, ces qhov koj hais raug lawm.

tos kuv hais tias yog lee king "ger lee" no mas kuv yeej hnov lawv hais tias yog lee king ntag.
yog li koj hais ces vp twb dag ob zaug lawm tiag.
nplaj yaaj hawj, lee king ger ob tus no yog ob tus muaj peev xwm kawg nkaws lawm, kuv thov qhuas nkawm.

ytk tijlaug yajtshajkoob; may 1975, luag tus loj twb hle nws 3 lub hnub qub dawb (3 stars general) cuam rau saum tiao souvanna phouma lub rooj lawm.
king ger lee thiab nplaj yaj hawj txawm sawv los yeej tsis txhaum leej twg.

tabsi nco ntsoov tus hmoob yeej tsis lam nqi rooj rau leej twg, col.

suav yaj kiag yeej tseem hais nws tus tub xwb.

35 lub xyoo (1975-2010) amelicas hloov lawm 7 tug presidents, nplog los hloov lawm 6 tug presidents.
leej twg coj tau, coj ncaj, coj yog, muaj zoo laj lim tswv yim kav tsij txhawb tus ntawd.
col.
ly tou pao thiab dr.
vang shur wangyi nkawd twb pom hais tias, cov hluas tiam no (boards of hmong council inc.)
hais yog, ua yog lawm es nkawd thiaj txhawb hmong council inc.
kuv xav pom tijlaug yajtshajkoob or lwm tus hmoob sawv los coj hmoob amelicas lwm yav tom ntej, kuv xav pom tijllaug yajtshajkoob, col.
ly tou pao, dr.
vang shur or lwm tus hmoob tuaj qhib lub tshiab peb caug 2010 no nyob fresno.
kuv kom xav hmoob tham txog lub neej thiab hmoob daim agenda nyob usa.
kuv tsis xav hnov hmoob tham txog yuav rov mus kub xaj nyob nplogteb.

hmoov zoo heev peb thiaj tau tuaj tsuj amelicas daim av, tuaj kawm amelicas cov college & university.
txiv, niam, tub, ntxhais txhua tug thiaj nrog luag muaj college degrees.
yog nyob nplogteb ces peb tej ntxhais kawg tham cov yawg thaub hmoob laub amelicas, peb tej tub los kawg ua nraug seem.

txhob tham tham txog yaj lwm, vaj tswv cim, thiab yaj tuam thoj lawv lawm, tsam kuv tijlau mob hlwb, thiab hmoob tseem yuav poob tebchaws ntev.
xyoo no (december, 2010) kuv yuav mus txhawb hmong council inc.

noj peb caug thiab mus nrog phwvnyawm noj fawm.

victor yang kwv vicor yang, qhov uas kuv xij muab los hais no mas yam li rooj plaub uas tseem tsis tau xaus vp xaj kom vp tus thawj siab kawg vaj ntxiag tawm mus lua nplog liab, kuv ntseeg tias koj twb tau noj qos npua dua los lawm ces koj yuav paub zoo dua.
ntawm kuv mas kuv tsuas xav paub tias yog vim li cas, vp swb teb chaws nrog tog nplog dawb lwm, vp twb tsis muaj lub hom phiaj zoo yuav ua kom hmoob tau ib yam yog dab tsis tiag, es thiaj tsim nyog vp hais kom hmoob muab hmoob cov ntsav coj los pua rau hauv daim av uas niaj hnub no tseem tshuav ib txhia hmoob tseem noj qos, noj nplooj ntoos nyob tos.
yog yuav ua txawm ua kom txog hnub muaj yeej mas thiaj ua, hos yog vp ua txia kua dag noj dag haus rau tus kheej li niaj hnub no es thiaj ua tsis tshwm sim ib yam dab tsis rau hmoob, vp yog tug tsis hlub hmoob thiaj kom hmoob nyob tiv kev txom nyem kom nws zoo ntxias hmoob nyiaj siv.
los hmoob feem coob tseem tsis paub qes, tseem hais tias vp yog tus hlub hmoob.
yog vp hlub hmoob ces vp yeej tsis kom hmoob ua tej hauj lwm txia kua ua teb chaws li nws dag ntawd?
thaum ntxov mas vp ua loj ua lug yuav kom hmoob tiv tuag nthi vp twb yuav rov los, vp dag ci pob zeb rau lawv zov, tseem muab nom rau hmoob tsis koob pheej ua rau hmoob hav zoov sib tawg tsis sib ntseeg siab los ua ib ke kom khov.
tej li hais los no yog vp lub tswv yim ntxias dag nyiaj siv tiag tiag li.
hmoob tau txhawb vp yog 100% feem pua lawm, vp txhawb hmoob yog 0% tsis muaj ib lub communities nyob qhov twg vp yuav tuaj txhawb kom loj hlob, vp tsuas tuaj lauj thau kom lub ntawd puas ntog mus, kom vp lub nyob mas vp siab thiaj nqig, yuav ua li ntawd kom teb chws quas quas tias vp mas thiaj yog tug heev, yog tug pej xeem ntseeg siab, thiab vp thiaj yog niam yog txiv, tab txawm vp tsis khav theeb li ntawd los hmoob yeej paub tias vp ua hmoob txiv ib zaug, yuav tsis hnov qab vp txiaj ntsig.

tab sis vp tsis ua lub ntawd li uas vp yog txiv ntawm sawv daws tsoom hmoob, vp ua li ua nws yog neeg thaas mab das es tseem yuav los sib tw saib seb hmoob nyiam thiab poog tus twg li no, mas tsis yog thawj coj ntawm tsoom hmoob kom nyob ua ke,nws xav kom hmoob tawg tshwj, nws thij yog ib tug thawj nrhiav noj ntawm tsoom hmoob tiag tiag.

txuas no mus tsis yog kuv yuav pab tuaj dr.
yaj daus tog, kuv hais qhov tseeb, tau li 15 xyoo dhau los no mas hmoob ib feem coob tau hu dr.
yang dao ua nplog liab phem tsis ncaj ncees tsis hlub hmoob, muab hmoob muag noj muag hau rau nplog liab hais li no, tab sis dr.
yaj daus mas tsis tau sau tau leej twg ib qhov nyiaj coj mus noj li, sawv daws ho cem hais li ntawd, ua cas tus uas niaj hnub muab yus lub taub hau chais zaum tas zaum tuaj yus ho tsis paub, thaum chais hmoob tsis tau nyiaj ntau lawm ces ho mus dag tias vp thiab tsav vaj lawv cov txiv tub tau mus nrog niam poj qhaas tais xim thas duas ces lab cas haum xeeb tag lawm, yuav cia kom vp mus txhim kho lub teb chaws nplog hais cuag li uas nplog ruam ruam es nplog tsis txawj tsis paub, tej no twb yog vp dag lawm los cov hmoob hauv xaws tsis tau loos mas nim mus nrog vp cov txiv tub swv tsheej nceeg tsheej phiaj ua tau rau qhov niag txaj qhov muag ntsuav.
hmoob cov dej num txia kua ces yog li no ntag los sawv raws tseem qhuas qhuas thiab tsis cem ib los tias vp yog tus dag hmoob li tseem tias zaum no mas yawg loj coj mus mas yuav tau tug loj ua.
qhov yuav tau noj ces tsis ua, mus ua qhov txia kua txia dej, niaj hnub hais tias yuav ua tsev nyob, ib tug ntoo ib cuam nqeeb twb tsis muaj es yuav ua cas ua tau tsev nyob li cas tau.
xav thov hmoob cov txawj ntawv yuav tsum txawj tiag tiag hos, tsis txhob lam txwj ntawv qhuav xwb tsis zoo dab tsis.
cov nplog li lawv cov txawj ntawv iab tsawg tsawg lawv ua tau hauj lwm zoo rau lawv haiv neeg mas yog li nram no.

1).
lawv tsis khav theeb kev txawj ntse ntawm tus kheej, nyias txawj txij twg tsuas ua txij ntawd.

2).
lawv teeb tsa muaj lub hom phiaj zoo ntawm lub hauv paus cag kom ruaj qhov ua ntej lawv pib lis dej num.

3).
lawv qhia tau qhov kom muaj kev sib ntseeg siab ruaj qhov rau lawv haiv neeg nplog kom nyob tau tus yees rau lub hom phiaj.

4).
lawv ua raws agenda uas lawv teeb tau yuav coj los pab txhim kho lawv lub teb chaws kom vam meej.

5).
lawv cov tub txawj ntxhais txawj nias siab los sis ruaj rau lawv lub teb chaws tsis sib dag rau lawv tsav neeg nplog.

6).
ib tug tsim tau ib lub zoo tswv yim rau hauv ntaub ntawv, coj tuaj qog qhia rau tsoom tub ntxhais txawj ntse pab tsom xam saib seb puas siv tau, tsim nyog yuav ntxiv los sis tshem tawm nqe twg, kom haum rau lub caij nyoog yuav ua mus.

7).
lawv ntseeg siab ruaj khov rau lawv daim av nyob tias lawv yog ib haiv neeg muaj av li luag lwm haiv neeg hauv qab ntuj.

8).
lawv yuav ua yam twg yuav tsum ua raws li hauv ntaub ntawv kos tseg cia tsis pub hla dhau.

9).
lawv nyias paub nyias qhov hauj lwm uas yuav lis mus tom ntej, koj tsis ua hla mus rau kuv qhov num, kuv tsis ua hla mus rau koj qhov num.

10).
yog muaj neeg leej twg nug txog kev ua dej num hauv tseem fwv nws tus kheej tsis ua txiv ntxhias teb lees hlo tam sim, nws tsuas teb tias nws tsuas tuaj khiav txoj hauj lwm xwb, qhov koj nug ko cia kuv muab coj mus qog qhia rau txheej siab li teb rov rau koj paub.
tseem tshuav ntau heev tej kev zoo uas luag cov neeg muaj dua teb chaws coj us.
kuv tsuas piav me me l no.

hmoob li ces tus thawj ces yeej ua tus pej xeem mus txog ntua tus fuab tais cov dej num ces puav leej yog nws ua tug keb qhaim tuav tag huv tib si,yuav ua cas tau noj.
ua dej num xuas ncauj dawb hais qhuav, tsis muaj ntaub ntawv tsis muaj qauv li yuav ua cas tau.

hias txog kev mus koom lawv noj peb caug nram ces yog muaj caij nyoog los mus koom tau kawg, tsuav yog ua kom muaj ib lub caij nyoog, ces zoo kawg, kuv tsuas txhawj hais tias tav twg los ua li qub, noj thaum lub 9 hli los txog rau lub 1 hlis li no mas qias dhau hwv lawm, kuv ntseeg tias koj muaj caij nyoog mus ces koj thiab nej yuav sib pab los tawm tswv yim txhim kho hmoob lub 30 caug mus ua tib lub 30 caug kom zoo nkauj li lwm tsav neeg li xyoo tshiab thiab.
kuv twv hnov dr.

shuav yaj tham txog hmoob lub xyoo tshiab noj peb caug ntau heev los tu ntau xyoo, dr.
shouav yaj lub hom phiaj hais tau zoo kawg lawm tsuas yog tsis tau ua, ces lwm tus ho khaw ua li dr.
shouav yaj tham tham ntawd los yeej zoo, yus tham yus tsis ua ces cia luag ua los tau tsuav yog ua rau hmoob tag nrho ces zoo lawm.

tos kuv ho tham los vim muaj lub hauv paus dag, los pib ua ntej thaum ntxov ub ua rau hmoob tuag coob ntxiv, ua tsis tom thawj ua ntxias nyiaj noj, txog thaumntxias tsis tau nyiaj ntau noj lawm ces li kom lawv tso tseg ces hmoob twb txom nyem noj qos npua txaus lawm.
sawv daws txhob xyam ua thawj noj dag li no ib zug ntxiv lawm.

ytk tijlaug ytk, koj yeej muab tau ntau yam information los rau peb cov hluas pom thiab paub lawm.
kuv xav hais tias cov laus/qub nom tswv los yog vp ua tsis zoo los xij vim dhau lawm.
tab sis koj thiab peb cov sch uas muaj tswv yim xav kom los nqis tes coj kom peb hmoob sis haum thiab vam meej.
tam sis no yog lub caij los nqis tes ua lawm nws tsis yog lub caij uas piav dab neeg lawm.
koj puas xav li ntawd?

nyob zoo tijlaug ytk hab ib tsoom phoojywg kws yog tshaav moob, kuv xaav tas tej laug tej kev coj yeej muaj ntau yaam tsi zoo tabsi yeej muaj tej yaam zoo rua peb moob hab, tej nuav yuav yog ib zaaj history rua peb s/d cov hluas kawm lug npaaj coj peb moob lub neej lawm yaav pegsuab.
lub neej pegsuab tej zag tseem yuav ua phem tshaaj los kuj muaj, zoo tshaaj los kuj muaj, tua tuab neeg coob tshaaj los kuj muaj, yuav siv nroj tshaav ntau tshaaj lug pua dlaim aav los muaj, depend up on the situation and circumnstance.

yaam luas ua ntawd yeej muaj ntuj pum tsi taag peb cov hluas yuav has ntau-au tabsi peb cov hluas yuav tsum muaj lub homphaj, zoo zeemmuag, lug tseeb, faith, tag coj lug coj ib tsoom moob seb puas muaj kev vaammeej lawmyaav pegsuab.
txawm peb yuav qw, complaint, npaum twg los luas tug laug twb yuav nrov moog ua lub neej tsi ncu peb moob lawm ce ca peb has hab xau le nuav xwb es peb cov hluas yuav tau ncu ntsoov tas kom peb s/d cov tub txawm ntxhais ntse cas le tig lug ua ke, thoojsab koom ntsw, sib paab kom moob muaj kev vaammeej xwb.
tsi yog tas peb qw hab has luas tug laug tabsi peb tseem yag tig yag lawm ib angle, leej twg los xaav ua tug luj.
tsi xaav ua num tuag theej moob tabsi tsua xaav ua nom noj moob xwb, zaaj nuav ce tsi taag peb cov hluas naj nub tawm tuaj sib caav huv nuav lawm.

peb yuav tau lug tsawv qai saib cov hluas moob nuav leej twg txhaj yuav xaav ua yexus lug tuag theej moob lub neej nawb.
moob tug yexus nuav se tsi yog nyob tom tsev nrug quaspuj mivnyuas sib puag pw suv so xwb os, yuav tau moog pw nrug lab nrug cuam, noj kaab noj ntsaum, tau qhov qaab yuav yog pejxeem tau noj ua ntej, tau ib cev zoo yuav yog pejxeem tau naav ua ntej, yeej pw sau tug ntoo khaub lig yoog tshaib, yoog nqe, tiv kev mob kev nkeeg, nyob tom nkuaj theej moob lub txim laid.
yog leej twg ua tau le nuav txhaj yuav yog tug kws hlub moob tag tag.
thaum ntawd peb txhaj hu tau tas yog moob tug thawj coj, fuabtai moob.

thanks, mt kwv npawg mouatony, hmoob muaj tus cuj pwm twm zeej heev, noj kheej heev es kuv txaj muab has ntau ntau los tseem twb tsis tau txhua, tab sis le koj has los mas txawm has los tsis tau dlaab tsis lawm, tej kev kuv piav taag lug ces yog kev ua keeb kwm lug nruag rau rua cov paub tsis txug tau kawm qee yaam.

hab kev yuav ntxeem mus ua ib tug thawj coj mas yeej le koj has kuas yuav tau tiv kev nyaj tshaib yoo nqhis tau mas txhaj le peem tsheej tau moog ua ib tug thawj coj zoo.

ytk on oct 3, 5:11 pm, dony <***@hotmail.com> wrote: kwv dony, hais txog kev yuav los ua tus thawj ces kuv phaum no twb laus dhau qhov yuav ua tau khov kho, mus qhov siab qis dia dhia ya tog rau ub rau no tsis tau lawm, koj thiab nej cov tseem hluas yuav tau mob siab los nrog kho hmoob lub neej, vim tias gvp laus heev lawm yuav ua tsis tau dab tsi txuas ntxiv rau hmoob mus lawm, peb hmoob yog ib tug hmoob xwb, lub xeem tsis yog kwv tij, lub npe hmoob thiaj yog kwv tij, koj kuv peb sawv daws puav leej yog kwv tij txheeb heev.
koj twb paub lawm hais tias thaum lawv ntes gvp lawm mas peb tas tug hmoobtwb txaj qhov muag rau nplog, vim lawv muab tshaj tawm rau tv thoob ntiaj teb tias hmoob tus thawj coj raug ntes lawm, hais li rau hauv tv.
ces yus yog hmoob kuj raug sawv daws lub npe.
kuv tseem kaw tau lawv cov suab neeg tshaj xov tv khaws cia thiab.
sib ntsib dua lwm zaj tshiab.

ytk tijlaug yajtshajkoob; txawm yog li ntawd es thiaj kom sawvdaws yuav tsum ua siab loj, cia peb hais yawg loj qhov zoo, yog peb pheej hais qhov phem xwb ces nplog haj yam yuav luag hmoob.
qhov uas hmoob ua tsis tau tebchaws twb yog hmoob txoj kev sib tog, tsis sib haum xeeb, kev tawg pab tawg pawg.

tib pab neeg xwb los yuav noj 2 lub peb caug.
cov chao fa thiab neo hom uas yog tus hmoob tseem ua yeeb ncuab.
tsim nyom cov coj nrhiav kev los sib kho, sau zog cov hmoob thoob qab ntuj ua ib pawg li cov jew.
35 lub xyoo (1975-2010) los tseem hmov hmoob lub moo phem.
cov chao fa tim hav zoo twb raug nplog hlob yuav tag, cov poob tebchaws los tseem tas zog sib sib tshum.

vim txoj kev tsis sib ntseeg siab thiab tawg pab tawg pawg es tsev neeg huabtai (the royal lao family) thiaj tuag tag.
tiao sisavangvong uas yog (van luang) thiab tiao phetsarath rattavavongsa uas yog (van na) yog ib tsevneeg.
tiao phetsarath yog tiao boun khong yug, tiao boun khong thiab tiao sisavangvong yog kwvtij thiab yog tiao sakarine tub.
tiao boun khong yog tiao sakarine tub hlob thiab yog tub sau (adopted son) from ayudthaya.
vim fabkis tsis ntseeg tiao boun khong, thaum tiao sakarine tag sim neej fabkis thiaj tsa tiao sisavangvong uas yog tiao boun khong tus kwv thiab fabkis tau xa mus kawm txuj lawm los ua huabtais nplog hloov tiao sakarine.
cov van na thiaj pheej nrhiav tom txwv txo cov van luang txog hnub tsevneeg huabtais tuag tag.

thaum pathet lao tau tebchaws, kaysone phomvihan lawv loj xov hlob cov van na thiab van luang tsis hlub leej twg li: tiao sisavang vatthana, tiao xayvongsavang, tiao tod, tiao bouavone, tiao khamsouk, tiao souphantharansy, tiao keu, tiao sisoumang sisaleumsak, gen.
tiao sengsouvang souvananarath, gen.
tiao sinh saysana, gen.
tiao monivong kindavong, gen.
tiao vannaseng sayasane, gen.
tiao siharath phasouk thiab lwm tus tuag tag nyob sam neua.
gen.
tiao sayyavong raug kaws tabsi dim tuaj rau australia, thaum kawg tiao souvanna phouma thiab tiao souphanouvong tag sim neej yav tu siab.
tamsim no lprd tsevneeg huabtais tsis muaj dabtsi lawm.

yog hmoob pheej sib tog ces thaum kawg hmoob yuav taug tsevneeg huabtais txoj kev.
hmoob tua hmoob thiab hmoob txo hmoob yooj yim tshaj lwm tus txo.
yog hmoob sau zog ua ib pawg ces hmoob usa 500 tawm tug doctors, 3,000 tawm tug masters, thiab 16,000 tawm tug bachelors yuav ua ib lub zog rau hmoob, thiab hmoob yuav muaj ntsej muag, tus hmoob uas thaum 1975 nyob los luag yuav tua, khiav los luag yuav raws yuav yog ib thooj kub uas lprd ntshaws.

"hmoob tsis qhuas hmoob leej twg thiaj yuav qhua hmoob" victor yang tijlaug victor, thov qhuas thiabtxhawb koj txoj kev ntshaw kom peb hmoob muaj kev sis hlub,sis fwm thiab kev thaj yeeb nyab xeeb.
koj txoj kev ntshaw yog ib qho peb hmoob feem coob ntshaw.
you have my vote....
phiaj cov yawg, vp puav ntshaw kom hmoob sib koom siab thiab ua tau ib lub zog loj maj?
yog vp lam muaj txoj kev ntshaw ces hmoob yeej muaj kev taug lawm.
kuv paub mas vp txoj kev ntshaw ces yog nyiaj, nyiaj, nyiaj nkaus xwb.
nej saib vp khabnab yeej tsi ua hauj lwm li tabsis muaj vaj muaj tsev muaj av ntau es yog kev ntshaw sib koom kom muaj ib lub zog loj los yog ntshaw kom tau noj kom hmoob tuag mus.

tam twg uas cov coj tsi muaj hom phiaj ntshawm kom hmoob zoo ces cov yau txawm ntshaw thiab hais txij ntuj los yeej tsi sawv.
hmoob twb zais vp txoj kev phem no los ntev heev li lawm los vp yeej coj tib tus cwj pwm qub tsi hloov li es yog hmoob yuav hloov zoo taug ces kawg yuav tau tshuav txoj kev phem no kom tawm thiab tshem mus kom tas xwb.

txhob hais lo lus tias vp laus lawm yog yus tsi nyiam ces sawv tseeg los coj ntag.
thaum twg muaj tus sawv los coj ces kev sib tawm tsam muaj pib lub sij hawm ntawm ntag.
li nej hnob nyob fresno nim no ces yog muaj cov sawv los coj thiaj ntxhov li ntawm.
yog leej twg tseem hais tias kom yawg nyob twb ywm es nws yuav los coj mas kawg mag lom tuag pob.
yeej yog li thorn hais, tam twg thooj huab dub no tsi tshem tawm mas leej twg tsi zoo huam khaj dhia.
yog leej twg lam dhia mas ntuj yuav tsaus, xob yeej yuav tua liab pes vog ntag.

hmoob lub neej yeej puam tsuaj puag los txog txij no lawm ces kawg yuav puas mus kom txog thaum kawg seb yuav zoo li cas.

cov yawg, vp puav ntshaw kom hmoob sib koom siab thiab ua tau ib lub zog loj maj?
yog vp lam muaj txoj kev ntshaw ces hmoob yeej muaj kev taug lawm.
kuv paub mas vp txoj kev ntshaw ces yog nyiaj, nyiaj, nyiaj nkaus xwb.
nej saib vp khabnab yeej tsi ua hauj lwm li tabsis muaj vaj muaj tsev muaj av ntau es yog kev ntshaw sib koom kom muaj ib lub zog loj los yog ntshaw kom tau noj kom hmoob tuag mus.

tam twg uas cov coj tsi muaj hom phiaj ntshawm kom hmoob zoo ces cov yau txawm ntshaw thiab hais txij ntuj los yeej tsi sawv.
hmoob twb zais vp txoj kev phem no los ntev heev li lawm los vp yeej coj tib tus cwj pwm qub tsi hloov li es yog hmoob yuav hloov zoo taug ces kawg yuav tau tshuav txoj kev phem no kom tawm thiab tshem mus kom tas xwb.

txhob hais lo lus tias vp laus lawm yog yus tsi nyiam ces sawv tseeg los coj ntag.
thaum twg muaj tus sawv los coj ces kev sib tawm tsam muaj pib lub sij hawm ntawm ntag.
li nej hnob nyob fresno nim no ces yog muaj cov sawv los coj thiaj ntxhov li ntawm.
yog leej twg tseem hais tias kom yawg nyob twb ywm es nws yuav los coj mas kawg mag lom tuag pob.
yeej yog li thorn hais, tam twg thooj huab dub no tsi tshem tawm mas leej twg tsi zoo huam khaj dhia.
yog leej twg lam dhia mas ntuj yuav tsaus, xob yeej yuav tua liab pes vog ntag.

hmoob lub neej yeej puam tsuaj puag los txog txij no lawm ces kawg yuav puas mus kom txog thaum kawg seb yuav zoo li cas.

kwv victor yang, kuv xav kom koj nkag siab zoo tias tej uas kuv los sis lwm tus tau hais gvp ntawd tsis yog tshum, tsis yog nkaug, tsis yog thuam vp, es yuav txeeb nws tus nom ua, kuv thiab ntau leej hais vp ces tsuas yog hais raws li vp tau ua los lawm, peb tsis tau hais tshaj qhov vp ua.

qhov hmoob tsis haum xeeb, hmoob tawg tshwj, hmoob sib ntxub, cais pab cais pawg tej no puav leej yog gvp ua tus rhawv txoj kev thiab yog tus ua tag nrho.
vp yeej tsis muaj lub hom phiaj yuav kho hmoob kom haum xeeb ua ib tsev neeg hmoob.
txhua tug hmoob twb tau pab vp luaj lub hauv toj lawm tab sis vp tsis tau pab hmoob li.
yog leej twg tseem taug vp txog kev ces ntseeg tau tias hmoob yeej tsis muaj hnub yuav haum xeeb tau li.
yog leej twg los coj hmoob yav tom ntej no es tseem coj li gvp lub tswv yim cuj pwm qub xwb mas, tseem kho tau hmoob los haum xeeb ua tib tsev neeg mas kuv lav mus ua nws tus thawj qhev cheb tsev ntag.

peb twb pom tsav vaj tsev poob raug hlawv, qhov ntawd yog sau tsis tau nyiaj mus them nqi tsev es tsev thiaj muaj teeb meem li hais ntawd.

kwv yawgnomdub, koj cov sob lus hais hauv qab no muaj tseeb tsis yog lam hais, tsis yog dag, vp lawv yeej ua raws nraim li koj cov lus hais.
thiab kuv pom tau tias koj muaj qhov muag thiab qhov ntsej hnov pom txog txoj kev ua neeg zoo yog yuav coj ua li cas lawm.

tus kwb victor yog li koj sim piav qhov vp coj zoo es hmoob tsis mloog tsis yuav yog yam twg kiag?
koj txhob muab lub ntsis coj los hais, koj yuav tau muab lub hauv paus coj los piav hais mas thiaj paub lub tseem ntsiab ntawm qhov teeb meem kev tsis haum xeeb uas xij muaj tsis tu ncua ntawd.

qhov nplog saib tsis taus vp ntawd tsis yog peb ua peb thuam es nplog thiaj saib tsis taug, nws yog vp tus kheej nws ua rau nws ris, ua rau nplog saib vp tsis rau nqi ntawm vp tus kheej ua nkaus.

txawm yog hmoob qhuas gvp tib tug tau 35 xyoos no, tsis muaj ib tug hmoob hais txog vp txoj dej num qhov phem li, hmoob cia vp ua ywj siab, noj ywj siab sau nyiaj mus ua si tau 35 lub xyoos no, vim tias tsis muaj ib tug hmoob twg yuav loj dua vp lawm, vp ua phem ua zoo tsis muaj neeg hais vp, mus txog ntua rau hnub uas mus mag nkuaj los tseem liam rau lwm tus tias yog muaj neegn kaug hais rau meskas es meskas thiaj tuaj ntes no, tab sis qhov tseeb ces vp yog tus ua txhua yam rov rau vp tus kheej.
ua cas coob tug xij xav li asmeskas ruam ruam es qhov twg los yuav cia hmoob qhia asmeskas no, meskas tshaj lij dua hmoob 100 npaug rau saum ub, hmoob twb tsis paub txij meskas lub xib taws tsuj av.

kwv victor aw kuv ntseeg tias koj tseem yuav coj li gvp coj, ua li gvp tug cuj pwm ua ntag ces, yog li ntawd xwb ces koj txawm mus koom lawv los tsuas yog mus saib xwb tiag tiag, yuav tawm tsis tau lub tswv yim zoo dua vp lub lawm.
kuv mam saib mus seb sawv daws cov tub txawj yuav kho hmoob mus li cas tom ntej no.

ytk kwv victor ed, caag koj yuav xaav tas tsis txhum leej twg nua naj, kuv tug laug nuav saib mas ob tug yeej yog ua txhum vp lawm, yog tsis txhum tes vp kuj muab kag nwg lub power transfer rua ob tug lawm los kaj!
kuv kab tas yog nwg tseem muaj power le thau u nyob nplog teb hab mas ob yawm hov kawg raug nwg xaaj nwg cov kaj dawm kauj coj moog tu kaav theej tseeb tseeb.

has le ko mas koj yuav tau ceev faaj nawb yog tas xyoo nuav koj yuav moog ca naj, tsaam luag laam tso tuab neeg tuaj ua lub txag txag rua koj nav.
ntu i kuv saib koj tub tseem chaws vp kawg hab los sav ua le caag nig nuav hua hloov sab lawm hab.
ib tug tuab neeg muaj 2 lub taub hau sai loj sis dangerous laiv.
