cov yawg, lub week tag los no cov nom nai phoo kujxaj tau tuaj sib sab laj rau hauv fresno tham txog ib lub topic mas yog muab cov me neeg pheej tuaj tham tham txog neohom tej kas moos hauv sch no sau rau hauv lawv daim hate list.
lawv yuav npaj nriav cov pheej niaj hnub tuaj tham txog lawv rau hauv sch, mas lawv yuav mus nriav kom paub saib cov me ntawd yog leej twg.
lawv muab teev npe ib tug zuj zus tseg lawm no laiv.
yawg loj mas chim rau nws cov neeg tuaj hauv no kawg li vim lawv tsis kam tuaj defend cov neohom li lawm no.
aub, yog li ntawd no mas nej cov paub charlie thiab anti nkawd yuav tau kom nkawd kav tsij rov tuaj pab neohom tog nawb.
lawv tseem hais ib lo tias niag faj ntawd mas nws twb yog peb tog tiam sis mas nws tseem mus pab cov me communist traitors ntawd lawm thiab no laiv faj.
koj tus nyob ze lawv yuav tau ceev faj tsam no lawv tsis ntseeg koj lawm ov.

xej aw, ua li cas koj txawm siv mus xyaum hais lus taslauv lawm thiab na.
ua ntsuas txawj mus hem neeg hwv os.
faj peb yeej paub cov niag tuaj hais hauv nov tas lawm les es.
peb tsuas ntshai cov tsis tawm qhov twg kiag xwb nav.
tsis yog koj ntshai tsam kuv kom koj them me ntsis nyiaj koj thiaj dag kom sawvdaws txhob tuaj tham xwb pod?

phiaj aw....

niag tsov tom xej ntawd yuav hais tau kuv nrhiab-b pob tw li os...
tsis yog nej txhua tus pheej liam kuv yog tus ub, tus no tsam kuv lub npe nyob hauv xej daim hate list lawm thiab paub?

xej....
koj kom tus ntawd tuaj ntsib kuv no nawb....
kuv muaj daim list ntes poj ntxoog xwb tsis yog daim hate list od....

phwvnyawm, txhob poob siab cov zoo li koj thiab kuv peb cov no poob dej dej yeej tsis tshoob thiab poob hluas taws los yeej tsis kub kiag.
tab sis kuv txhawj wb nyuag kwv xej thiab ov.
kuv saib mas zoo li yawg muaj ntsis ua siab ywj fab ywj fwj nas.

tej nej hais ntawd kos mas tsis hais los yeej muaj tseeb.
coob tus cov tsis nyob luag pawg ces yeej raug soj huv tib si, tshwj xeeb li cov cia li tawm hauv lawm nas.
yog tus twg tawm tswv cuab lawm no yuav tau ceev faj thiab nawb.

cov yawg , txhob ntshai dab neohom vp lawv , nej yuav tau paub hais tia nim no yog lawv ua dab tsi los peb sawv daws paub tag, lawv sab laj tham pem li cas los peb sawv daws paub tag.
kuv ntseeg tia yog vp , lee teeb lawv xaj tua leej twg , ntaus leej twg cov nyob ze ntawm lawv xub ntiag ntag yuav xub muab lawv pob qa dawj ua ntej nplawm saum rooj.

vaj pov tsis tsim nyog chim rau leej twg ntxiv lawm, raws li kuv pom xwb tag nrho cov me tub hmoob kawm ntawv siab yeej nyob hauv nws daim hate list , hit list , killing list tag tib si.
nej mus thaib teb yuav tau saib nej lub pob tw xwb mas ....

raws li xyoo 1995 peb mus nrog lawv sab laj tom denver colorado , cov nai phoo amelivka qub uas tuaj nrog ua rog tim looj ceeb thiaj tau hais tawm tia ; peb cov hmoob /moob uas ua tub rog vaj pov lawv them nyiaj sib npaug zos li amelivkas cov tub rog mus nyob rau nyab laj qab teb ntag, qhov txawv tsuas yog hmoob tub rog lawv them nyiaj ntsuab , amelivkas li tub rog lawv them nyiaj ntawv mam mus muab pauv hauv bank xwb.
ib tug tub rog private tau nyiaj yog $ 250 /monthly.
vim li cas peb cov hmoob/moob thiaj tau li 6,000 kips xwb equaly li $ 6 / monthly xwb sawv daws poj niam tub se nyob tom qab txom nyem ntsuav , tiag tiag yog ib tug tub rog hmoob/moob tau $ 250 / m lawv cov me nyuam yeej tuaj mus kawm ntawv zoo heev nram vientiane lawm.
tom qab xyoo 1975 mab dawb thiaj hais tawm tia vaj pov cov nyiaj nqa tuaj tso nyob tim bank switzerland tseem txaus ua tsov rog 10 xyoo ntxiv , vim tia tsis ua rog lawm ua li ne vaj pov muab nyiaj qhov twg tau los ntau ua luaj li lawv thiaj li muab vaj pov cov nyiaj freezed tag txog niaj nhub no.

$ 250 - $ 6 = $ 244 dua qhov twg lawm?
tsim nyog hmoob/moob sawv daws yuav paub ....

tubntsuag cov phoojywg, txawm yuav muaj hatelist ntau npaum twg los yeej tsis ua cas.
cia luag ntxub ib txhia tog dawb thiab mas thiaj ua ntsuag mob hlwb rau luag hwv...

nqq phiaj thiab phwv aws....

ua li cas es ib ntu no tsi pom tijlaug yob tuaj ua saub lawm, tijlaug xej cias li yuav sawv saub lawm thiab.
ntuj aws, tos hmoob yeej phem los, yeeb vim hmoob cov txiv neej no sawv saub dhau hwv lawm tiag ned!

kuv saib mas, nej cov ua tij thiab cov laus cias li tso pluav nej tej me lus saub thiab nej lub me meejmom pov tseg kiag rau hauv av, es txhob tham ntxiv li @zhen...
zhen hais aws, es cias peb cov hlua niam no los coj thiab hais xwb es thiaj li tsi muaj muaj saub es hmoob thiaj li tsi liam npaum li no thiab laud.

tos peb hmoob tsi muaj ib qhov chaw zoo mus tau txog qhov twg kiag li los, tseem tshuav cov neeg ua lam tau lam sib tshum lino ned, ces lwm tus tsi teb los cuag li luag tsi yog neeg thiab tsi yog txivneej, luag teb los, tuas yog lus cawj lus chim thiab ntsim siab xwb.
cas yuav mus phem ua luaj li no hmoob nad.
---yog ruam dhau hwv lawn no los, txhob tham lus ntau ntau thiab es thiaj li tsi muaj muaj lus xaiv lus cuas thiab gossip thiab laud.

tsua yog pojniam thiaj li muaj gossips xwb, ntshe yog yim tej txivneej hmoob no zoo li pojniam xwb es thiaj li muaj gossips npaum lino hod.

tusiab heev rau haivneeg hmong/mong/mhong, cas yuav mus phem ua luaj li no!

born2behmong......
real hmong man born2b, kuv los yeej agree li koj hais thiab.
yog peb phaum hluas tseem nyiam sib dag ces peb tsis tas cem tej laus li.
peb yeej zoo tsis txawv lawv ib qho li.
tej zaum peb tseem yuav liam dua lawv.

hehehe....
phiaj thiab phwvnyawm, kuv tseem xav twj ywm rau hauv siab lawm tias ntshai neb yog yawg hlob vp ob tug secret fbi tuaj txhom peb hauv sch no ntag no laiv, es puas yog mas?
hnub i kuv ib niag txiv ntxawm nai phoo ya nyooj hoom mus nrog lawv sab laj nram ca tag los ces nws txawm tham ntxhi, tham ntxhi rau kuv pob ntseg tias kom cev faj vim yawg hlob tso ib cov neeg tuaj soj ntsuam cov tib neeg tom sch lawm no.
thaum twg txhom tau mas lawv yuav tsub txim rau, yog muaj teb chaws mas cov ntawd yuav tsis muaj feem mus nyob kiag li.
yog tias neb yog yawg hlob ob tug under cover fbi no ces thov thov neb txhob lais jas kuv rau yawg hlob thiab yog tias kuv muaj npe hauv lawv daim hate list no kuv thov neb muab kuv lub npe tshem tawm ov mog.
muab xam tias peb cov tuaj tuaj hauv no ces txawm tsis tau sib pom, paub los kuv kuj yog neb ib tug phooj ywg thiab no nawb.

b2bh, luag ham tsis hais tiag tiag las as es cas koj pheej tsis ntseeg li mas.
koj pheej yuav ua li cov tas luaj asmesliskas hais, tos kom tshwm sim kiag tso mam ntseeg lov?
tos ib cov txiv neej hos txawj gossip los vim lawv tawm ntawm poj niam los, hos cov tsis txawj gossip ces yog tawm hauv av tawg plib los....
hahaha!!!
, puas yog li ntawd?

cov yawg, hate list xwb tsis ua li cas.
yog hais tias luag muab ua hit list mas thiaj ntshai.
peb txhua tus nyias yeej muaj nyias ib daim hate list thiab love list nyob hauv nyias lub hlwb.
yog nej leej twg hais tias nej yeej tsis muaj li no ces txawm qhia tuaj saib.

txhawj ua dab tsi naw.....
hnub 4-3-06 yawg hlob vp hais lus tawm xov tooj cua rau peb mloog sais muaj ceem kawg nawb cov yawg.
luag tus laus cem sawv daws kawg kiag hais tias kom mus ntsib yawg cov qhab nab mas thiaj ua tau hauj lwm no.
phiaj e....
daim hate list ces txawm yog daim hit list ntag hos.
tus twg lawv hate ces lawv yuav hit kom tuag ntag lau.
ua li xejthim hais yog koj yog ib tug under cover ntawm vp lawv no ces thov muab kuv npe tshem tawm thiab rau qhov wb twb yog kwv kawg npawg los tau ntev lawm laiv.
kuv yeej tsis tau cem ko kiag li cjm thiab xej, ua cas yuav hais ua ib ce tshee hnyo li neb na.
sawvdaws pheej sib hem xwb os, luag tus hlob yeej tsis phem li sawvdaws xav.
nej tsis ntseeg kuv nej sim hu xov tooj thiab teem caij mus ntsib luag yog luag tseem ua kub ua ntaiv rau nej kuv mam ua tus nyob txim twb tau.
nej xav hais tias yog peb cov hluas no raug ib co neeg cem li vp raug sawvdaws cem mas xyov peb daim niag hate list mas xyov yuav muab color dab tsi los sau li lau.
ua ib tug thawj lawm yeej yuav tsum muaj lub siab tawv thiab ceev thiaj tswj tau teb chaws pej xeem sawvdaws thiab laiv.
yog tus coj uas hais lus zoo zoo nej xav ppuas yuav protect tau yus tej pej xeem thiab luag lwm tus puas ntshai/hwm yus cov pejxeem.
nej kuj xav saib thaum ub nyob laos mas peb cov nyuag me nyuam hmoob muaj phlus kawg vim dab tsi?
thiab thaum twg tej neeg nram tiaj ua phem mas peb hais tias yog li kom mus lawm pem loojceeb no ces luag yeej ua zoo hais yus lawm.
nej nrog kuv xav...

phiaj, txhob poob siab mas cas yuav tsis tseev cov hluas hais nchav kiag li ne.
yog co hluas tus twg tsis saib pem ntej pej qab es ho lam hais lus tuam mom lawm los yuav tau zam txim rau tej me nyuam yaus so ntswg tav toj ntawd thiab hov.
ua li koj hais, yog tus hlob lawm yuav tau ua siab ntev tuj tiag ov.
kuv ntseeg tias yog hu mus nrog luag tus hlob tham mas luag yuav tsis lam ua kub ua ntaiv li tej me nyuam yaus xav tiam sis kuv mas ntshai cov txias txias ntawd dua li cov ua kub ua ntaiv ov.

zaum no nyeem phiaj lub tswv yim tag kuv txhom tau me me tias phiaj yog nyob them twg lawm lauv....
hahaha, puas yog li kuv hais, koj yog yawg hlob ib tug under cover fbi mas phooj ywg?
ab yab, luag lam mos qus txhom xwb es txawm tias txhom yuam kev lawm los txhob xav li cas nawb phooj ywg.

phiaj aw...

saib koj yuav hais li cas xwb laid?
kuv li kuv nyob deb-b ntawm luag tej hlob yeej tsis tau mus nrog luag haus ib khob dej los noj ib pluag mov li nawb.
yus yog neeg nyob pem roob tuaj xwb ces mus los nthsai kawg mus ua luag tus tub txhoov qaij xwb.
luag tsis lam muab yus ua tej hauj lwm under cover ib zaug....

xej thiab cjm kuv tuav kuv daim list ntes poj ntxoog los mas.
xej lub npe ces kuv twb muab tshem tawm lawm vim kuv twb ntes tau xej yog leej twg lawm ned.

nej xav paub xej ces hu mus nug yawg tshua nawb.

xej aw...
yawg hlob vp wb ces hniaj hnub mus noj tib lub lab fawm achau restaurant las mas.
yawg thiab kuv wb ces yeej nyiam noj taig fawm " house special tib yam ne".
vp tsi lam tua nej os.
cov yuav tua nej mas yog nplogliab ov.

nplogliab muaj 2 vibthis tua neeg tamsim no: 1. xa cov agents mus tua cov thawj coj hmoob thiab nplog oversea 2. tso tshuaj lom neeg.

ob yam no mas sawv daws yuav tau ceev faj tiag tiag nawb.
nquag nquag mus nplog teb 4-5 hlis xwb ces siab ntsws lwj tas lawm xwb ov.

faj xej, * koj yog yawg hlob ib tug under cover fbi ua li cas yuav muab luag tso chaw qis ua luaj li ma.
kuv, yog yuav hais,ces twb nyob level minister rau feem muab information lawm hos.

txawm li cas los tsis txhob poob siab peb hmoob tsawg tsawg li txawm nyias nyob nyias phav kasmoos los tsis ua li cas.
peb ntseeg hais tias yuav tsum muaj multi-political parties thiaj yog democracy.
tab sis peb yuav tau sib hlub ib tug txhob muab ib tug muag rau lwm tus xwb ces yeej tsis muaj teeb meem dab tsi li nawb.

phwvnyawm thiab faj txawm peb tsis yog nyob rau ntawd luag tej hlob los yus hais lus li tej hlob lus lawm ces yus yuav tau lees thiab laiv.

yog yus tsis lees luag puas yuav ntseeg yus thiab ma.
neb hais puas yog?

faj, koj tej lus yeej muaj tseeb.
peb yuav tau ceev faj rau tus uas ib txwm tsis hlub peb,tab sis txhob lam mus ntau nqi tsis zoo rau tej uas tseem tshua yus.
kuv experienced mas tus cem cem yus tsis kam ua phem tab sis tus yus mus txog mas ua txuj tsa tes nuv yus thiab muab yus zaum kiag lub me rooj siab dua mas ceev faj nawb.
tsis tas li ntawd mas tam sis no dej hlob zoo dov cav rau qho haiv neeg kawg.
peb hmoob yuav tau ceev faj tsam lawv muab peb ua yav niag cav ntawd nawb..

xej, charlie twb pauv npe hu ua sunrise lawm ne.
tseem tuaj hauv no tsi tseg hos.
tsi ceev faj tsam sunrise twb loo kub rau koj sis nyob nyuaj nawb.
ha ha ha faj
