kuv twb tshawb tau lawm los ma me nyuam hmoob sawv daws, lee pao xiong lawv yawg nram ntej ub ce yog ib tug pob thawj, cov hmoob xyooj mus coj los ua ghev txiav zaub nyuj zaub nees thaum yau, ce thaum nws loj lhob tuaj ce cov hmoob vaj ib tug txhai nyiag nyiam vim pom tau hai tia nws nguag heev, ce lawv thiaj li pub nkawv sib yuav, tom gab los mus thiaj li muaj tau lee pov xiong lawv yawg, thiaj li muaj tau lee pao txiv, thiaj li muaj tau lee pov xiong tug niag geg teem thiab ntsej muag tsuam tsoov.

yog li no kuv hais rau nej sawv daws tia, tsis tsim nyog tus noob pob thawj no yuav los nrhiav ib lub niag tswv yim cai peb ib haiv hmoob no los mus ua ob haiv hmoob, yog nws tseem tab meeg yuav ua ntxiv mus no ce nej sawv daws cia le muab nws ob lub noob ge lhai pov tseg , ib lub kom poob nram hiav txwv, ib lub kom poob nas noog sib txeeb noj nawb.

tus dr.
pob zeb thoj nas nws ob lub noob ge los twb kuj tsis tseem peb haiv hmoob li thiab mog, thaum hais txog cov hmoob lees nyob rau suav lub teb chaws, nws kuj tsis kam lees li thiab vim lawv cov pem suav teb hais lus hmoob leeg nws paub tsis tag thiab cov pe los kuj tseem muaj tus puav txawj ntse dua nws lawm.
nws lub tswv yim yog xav tuav nej ob lub pob ntseg tso ob lub tob hau los sib tsoo kom tawg tag thiaj zoo puav tam li nws lub siab mus kawm tiav lo kho peb haiv hmoob.

menyuamhmoob ntsuagnos tubntsuaghmong, nyuag ntsej muag ruam "npawb teb leb aub".

awb vawb li ko ces mus thov nyiaj ruam noj tau lawm mas..!!!

ua cas es yuav niaj hnub tuaj cem tus ub tus no hauv sch no naj?

ntujtsiab.

nev..
nev...
kuv yeej tas peb ib txha tsee qus qus....

pdy yawm paaj, caag ib txha es yuav ca le tuaj plhe qau/noj qau huv nuav le lawm laud...
kuv mas luag mob plaab taag le lawm.

luas has tas has lug miv nyuas yau ces yog le nuav tag.

fajkhaum lee sib tsis cov los peb yawg twb ua twj ywm lawm ces cia li thiab lau, peb ho zam txim pub yawg thiab las mas.
people learn from their mistake.

ntujtshiab, ua cas nyob nyob koj cia li tuaj cem lee pao xiong thiab tubntshuaghmong li ntawd naj?
es koj nim paub meej hais tias lee pao xiong yog noob pubthawj os?

tsimmuajcia um.....
koj qhov title mas cem lpx, tab sis koj cov messages mas hos yog xa mus rau tubntsuaghmong no es yog koj hais rau tus twg tiag?
me phooj ywg ntujshiab, yus twb pam xeeb yog lub ntujtshiab diam cas tsis ua kom ntujtshiab tuaj mas es pheej ua kom ntujtsaus nti xwb?
puas yog koj muaj lus ntswv siab dab tsi nrog npawg lpx lawm es thiaj li to nrw cem nws xwb?
ua li koj sai txhais tau tias koj swb thiab ntshai nws lawm no laiv?

"npawb" yog dab tsi?

charlie, qhov ntawd qhia tau tias thaub ntujtshiab no yog hmoob dawb.
moob leeg thiaj hu ua pub thawj.
hmoob dawb hu ua pob thawj no puas yog?

fajkahum ntujtsiab, hais lus kom zoo mesntsis, hais lis ua yus yog ib tug tibneeg yeej noj mov loj thiab paubtab.
yog yus chim rau leej twg yuav tau qhia ua ntej mam lis cem tuaj tom qab.
los lus koj hais rau lpx yog hais hauv ntawv xwb koj thiaj kam hais, yog hais tim ntsej tim muag kuv xav tias koj yuav tsis hais.
ua neeg siab loj.
qhov tawm tswvyim muaj tam sis tsis txhob sib thuam thiab cem ib leeg ib tus twg nyob hauv nos.

tsoom kwvtij hmoob, txawm li cas los lpx twb tsis chim rau ntujtshiab thiab cov cem-m nws los mas.
lpx think go think come los peb puas leej yog hmoob.
tus tau los lees ua hmoob lawm ces puas leej yog hmoob.
thaus kuv yawm, thiab koj yawm xyov puas yog hmoob thiab.

txawm li cas los zaum no peb twb lees hais tias peb yog hmoob lawn no ces muaj yeem cav kom kawg es ho los sib pab hais tias peb hmoob es txhob yog pab rau kuv los yog rau koj tiam sis rau hmoob.

peb yog ib, yias
