nres, koj puas paub tus tub hluas nres yaj hu -u nkauj no maj?

http://www.website.net/watch?
v=9oknhftiwdq thaum no yog nws tuaj mus rau fabkis teb es lawv thau nws hu nkauj.

sib ntsib dua.

phwv nyawm....

kuv tsis paub tus nres no nawb.....

kuv tsis yog nws thiab os...

nres...
aw, kuv yeej paub tias koj tsis yog tus nres ntawd.
koj twb yog peb niag nres lawm ned.

ahhahah...
hahahhah...
koj mas ahhahah kuv yog nej tus lawm, ces hlub kuv thiab nawb...
hahahhaha nres, muaj dab tsi ces hais tuaj rau kuv xwb las as.
kuv yuav pab koj li kuv pab tau nad........
saib xav tau dab tsi xwb?
yog xav cab trailer mus nyob rau kuv cov av nyob nc los tau nad......
kuv cov kwv tij hu rau kuv tias teb mas fab-b laum cov xyoob kuv cog tau muaj 3 xyoo tuag tag lawm kom kav tsij npaj txuas mus luaj cov nroj no.

......
phwv as...
yog mus nyob tom hav xyoob hav ntoo mas kuv kam xwb laud....

puas tiag maj...???

nres, oib...
oib leej twg yuav dag koj nad.........
koj puas nco qab muas taws?
(dab laug muas taws) kuv cov av ces nyob tsis deb ntawm yawg cov.
kuv thov kom kuv cov kwv tij mus nyob lawv nyias muaj nyias qhov av lawm ces tsis muaj neeg kam mus nyob li ned.
muaj 90 acres mas zoo cog nplej kawg saib koj puas nyiam ua teb cog nplej xwb las as.
hais ncaj nawb yuav yog tus neeg kuv ntseeg thiaj yuav pub mus nyob xwb los mas.
kuv ntseeg tias kuv yeej ntseeg koj lawm nawb.......
rau qhov koj twb hais tias kuv yeej tuav koj npe 8-9 lwm lawm ces yuav tsum yog tus kuv paub zoo xwb.

.

ahahahhahah...
hahhahah phwv as....
koj tsis ntseeg kuv thiab es koj yuav ntseeg leej twg na.???

kuv xav mas koj yeej paub kuv zoo kawg li mas....
es koj hlub kuv, tso siab rau kuv...
es koj ho yuav muab kuv coj mus zov teb xwb??!!
oib oib hahahhaha es mus nyob pem koj thaj teb no yuav tsum ua teb xwb lov??
tsis ua teb no puas tau maj??!!
hahahhaha kuv xav mus nyob kawg tiag...
phwv.

kuv mas txhawj tsam hnub twg koj paub tias kuv yog leej twg ces koj khiav khiav tsoo pob ntoos xwb oj!!!
hhahahah hahahah phwvnyawm awd, aib nres no tsis yog nej cov caiv plawv laiv.
kuv saib mas nws hais lus zoo nkaus li peb cov niag caiv pobtxha sub nav.
hahaha....

uncle tseemyeej.

.

uncle...

hahahhahah....
kuv caiv pob txha kawg mas.....
ntshai phwv yuav rsis kam cia kuv zov nws cov teb laud....
(:(:( uncle tseemyeej, kuv tsis yog hais rau kuv cov caiv plawv xwb nad......
ntshuav yog kuv cov phooj ywg thaum ub nyob ua ke xwb nad......
nyob li aib lis yis ua yog teev tij laug,aib yingb.
aib xeeb thoj,aib muas nplooj,aib tuam thoj,aib kuam yaj,aib vaj ntxawg, aib lauj lis txiab,aib los lis lauj, aib fwm xyooj thiab lwm tus los kuv yeej kam tib si nad.......
koj ua txiv ntxawm xav mus nyob los kuv yeej kam nawb......
yog yus cia rau yus cov nyob xwb mas kuj yog siab qaim dhau lawm nawb.

nres.....

koj daim me nplooj ces kuv tsis xav muab tshem xwb nad......
yus yog qub phooj ywg sib paub puag thaum me nyuam yaus los es yeej tsis xav tshem kiag nawb.
yuav ua li cas es yus tej phooj ywg thiaj yuav tau nyob noj ua ke li puag thaum peb nyob tim vees cas......
peb laus lawm tiag-g laid nres.
awd......
hais txog qhov ua teb mas koj tsis ua teb los tau nawb......
qhov loj mas cov neeg meskas pheej tuaj nyiag tua mos lwj hauv kuv cov av......
yus tiv paib rau tsis pub neeg nkag mus hauv los lawv tuaj saib tsis muaj neeg nyob ces lawv pheej nyiag mus zov mos lwj hauv.......
yog lawv tuaj ncig pom tsev nyob hauv lawm ces lawv thiaj tsis nyiag mus tua tsiaj hauv.....
kuv paub koj lam hais xwb yuav mus nyob tiag-g koj tsis mus......
peb lam tham kom hnub luv xwb.
kuv yuav retire lwm xyoo lub 2 hlis ntuj.......
lwm xyoo ces kuv ua hauj lwm tau 34 xyoo ces xav so ntxov ces lub company them nyiaj lawm.
saib koj puas kam mus nyob ua ntej lwm xyoo kuv mam los xwb las as.

sib ntsib dua.

........
phwv as....
haub yaud....
cia kuv nyob 1 nyuag xyoo xwb kuv yuav ua tau dab tsi na!!!
1 nyuag xyoo xwb ces tsis tas kuv yuav ntsaig ntsaig tsev ua nris nris nraws nraws li os......

kuv mus nyob, me kauv ma nraj, npua teb qaib qus qaib nyeg, kuv hav xam cia rau koj tag nrho, tsis kov 1 tug kiag....
hav zoov hav tsuag, kuv pab luaj zoo zoo tus yees rau koj xwb....
hahahhahah puas kam??!!

kuv daim nplooj ces tsis tshem los tau....
niag nplooj qos tsov xwb....
to qhov luaj qe qaib...
ntsia xwb ces yeej pom kuv qhov muag ntsais duj doom tom qab nplooj....
cia koj mam twv xwb.

es yog kuv tsis muaj npe saum koj cov phooj ywg koj teev npe saud no, koj puas pub kuv mus nyob zov koj teb maj??!!
oib oib!!...
ua zoo tsam kuv tu siab nawb....
aib phwv nawb....
hehheheh.
kuv sais muaj muaj tu siab kawg laiv.

cov phooj ywg saud, lawv nyob twg tas lawm??

nres 1sabntuj e bawg phwvnyawm, koj muaj aav 90 acres dlag lod yog le koj puas pub kuv moog zuv muaslwj thaum lub caim tua muaslwj mas?
yog pub nuas qhas kuv paub es kuv paab koj zuv thaum lub caim tua muaslwj os bawg hab koj cov aav puas nyob ze kuv mas?

mt nres, ua tsu ua cai hwv......
koj mus nyo ua ntej kuv los wb mam nyob ua ke maj........
yog kuv ib leeg nyob xwb ntshai yuav laj nyob.

kuv twb nug koj tias koj nyob lub state twg?
qhia rau kuv ces kuv qhia tas nrho lawv rau koj no ned.
koj cia li ntshai tsis kam teb kuv ned.

muaj caij kuv mam qhia rau koj nawb.
hnub no hauj lwm ntau-au li.

npawg muastony, yam li koj nyob deb-b ntawm kuv cov av sub.
koj nyob charlotte ned yom.

kuv cov kwv tij muaj ib co nyob morganton,ib co nyob statesville ces mus xyuas ib lwm lawv hais tias deb-b ces lawv twb tsis mus xauj li lawm.

kuv cov av nyob puag nram qab rockingham ze-e south carolina cia teb mus li 5 miles ces txog sc lawm.
yog koj xav mus xauj xyuas saib puas muaj muas lwj los muaj caij kuv mam qhia saib koj mus nrhiav puas tau kuv co kwv tij mus nrhiav-v twb yuav luag tsis tau.
ib ke nrhiav ib ke hu cell phone nrog kuv tham piav saib mus li cas thiaj txog mus-s ib chim tseem mus kev av lawm thiab.

sib ntsib dua phwv aw, statesville thiab morganton es niam yuav deb nab.
statesvill mus rau charlotte ces mus li 45 minutes, ho morganton ces yog mus li 1hr 20 mns no xwb.

kav tsij cog xyoob nawb, es kuv mam li mus pab koj xov thaum cov ntsuag xyoob tua ov, he he he...
morganton thiab statesville ces yog kuv qhov chaw cig xwb.

yog koj tua mus rau morganton/ hickory no nco ntxoov mus nce roob yawg nawb (grand father mountain).
tus choj "mile hight" ntawm mas yog coj cov hluas nkauj mus mas zoo tso dag kawg li.
koj taug mus txog nrab es muab co mas lawv yuav luag poob plig tiag.

phwv as, kuv mas npaj siab nroos ntag laiv!!!
tsam no na.
koj kuj siab dav kawg thiab laiv yom....

kuv ces, koj es...
nyob ze ze koj tej kaum zej kaum zos xwb mas....

cov phooj ywg ntawd tus puav kuv kuj paub tias lawv nyob qhov twg, tiam sis tus puav zoo li los lis, laud qaib sam sis, vaj ntxawg....
ying b...
thiab coob tus mas tsis paub li lawm.
zaum no yus laus tag, dawb hau tag ces ntshai lawv pom yus los lawv yuav tsis paub lawm thiab....
hehehheheh, wb mam mus zov teb ua ke, mam mus zaum tham tuj taws txog yav ntuj qub yom....
hehheheh.
