that kind of practices had nothing to do with hmong culture. in america
we called it " middle life crisis". when you reach the age of 40...
your life is half way through. at age 40, we mostly search for a few
things such as:
1. wealth.
2. happiness... including yam ntawd
3. power.
hmoob muaj ib lo lus hais tias "30 xyoo mam ntse." tabsis mas hmoob
feem coob yuav yog 40 xyoo mam ntse. thaum 40 xyoo ces tab tom paub
tab. ua dab tsi tsi ntshai tuag. ua nom los tab tom xaib xiv. pojniam
los tab tom nyiam heev. hos khwv nyiaj los tab tom sib zog.
yog tus txawj ua zoo xyaum zoo  ces 40 xyoo rov saud ces lub neej pib
zoo mus li lawm ntag. hos tus neeg tsi xyaum tsim txiaj ces 40 xyoo ces
lub neej pib piam nawb.
txiv neej mas thaum 20 rau 35 tawm xyoo ntawd mas yog lub caij txiv
neej poob tsag. thaum 40 xyoo mas heev tiag tiag aud... txawm yuav mus
ayim quav pem suav teb los yeej yuav mus li nawb.
koj hais ouas yog mad yajyuam?
pojnom

phooj ywg yajyuam,
qhov ua ntawd xwb twb tsis yog cov txiv neej hmoob/moob....lawv cov
txiv neej mabdawb yog cov coob tshaj lawm ntau heev.  cov txiv neej
hmoob/moob tseem yuav cov ntxhais hmoob/moob thiab lostsuas
xwb....mabdawb mas tseem yuav hmoob/moob, thaib, lostsuas, askhas, lwm
yam hos.....nyob rau thaib thiab nplog mas cov txiv neej  mabdawb no
tseem coob tshaj cov txiv neej hmoob....nyuam qhuav mus pom tsis ntev
no....
kev cai hmoob/moob tej zaum yuav  muaj me-e los cuam tshuam rau tej
txoj kev no thiab los kuj tsis paub...
nts

tej me ntxhais aw,
luag twb hais tias qhiav laus qhiav ntsim thiab qhiav laus qhiav ncau.
tsis yog txiv neej xwb os, nej cov pojniam los yeej ib yam nkaus li
thiab los mas heheheheh..

yaajyuam,
tub yog vim peb hmoob le ces tej nam tej txiv muab txuj kev pleeg saib
tsis tseem ceeb hab yog ib yaam "nyob tsis qha neej, tuag tsis qha
dlaab" ces peb tsis qha peb tej tub tej ntxhais sis ua. pheej ca nyag
xyum nyag xwb. ces feem coob muaj noob nyoog txug le koj has ntawd maam
le txawj txaus. thaus yug txawj txaus kws ua rua quaspuj nyaa cuag lab
tsuab tau quav qab ces lub zug tub ntaug lawm. yog le mas ib txha txiv
neej txhaj pheej moog nrhav tug nyuas kws mogx u lug ua kuas zoo lub
sab. hahahahahahahahahahahaha.... mej has puas yog?
nqq

neegtojsiab,
kuv xav nyaj yuav yog li koj hais lawm. txawm peb cov txivneej hmoob
tsis ua los cov ntxhais hmoob yeej yuav mus nrhiav cov mabdawb. cov
txivneej mabdawb los yuav mus nrhiav peb cov ntxhais hmoob los ua paum.
yog li, thaum zoo li no lawm ces yog leej twg ho xav ua paum mos-mos
los tsis txhaum kevcai li lawm nawb.  tsuav nws muaj nyiaj thiab lub
zog xwb las as.
yy

neegtojsiab,
koj cov lus hais yog lawm, kuv twb ib txwm hais rau lawv hais tias.
nyob rau lwm haivneeg luag cov muaj "mistress" tseem coob tshaj hmoob
lawm puas tsawg tauj!  tsi tag li ntawv xwb, kom lawv mus ncig es kom
pom kiag cov txiv neej mus puag cov pojniam mos mos no, luag lwm haiv
neeg luag tseem ua coob tshaj hmoob lawm puas tsawg tauj.
yog li no, yus lam tau lam hnov gossips thiab lus paj lus cuas ntawm
havnyom xwb! kom txhob lam tau lam cem li no, vim yus tsi pom sab nrauv
seb ib haivneeg no zoo li cas tiag no os.
ua tsaug rau koj, txiv neej los tsi muaj leej twg yuav xav npaum li
ntawv, tabsi thaum lub neej tsi kajsiab lawm, yuav mus kom kajsiab los
kuj cias nyias mus nyias thiab los pob!  es yus pheej yuav txwv lwm tus
neeg luag txoj kev zoosiab thiab kajsiab!
yog li, luag hais ib los lus, los yog txwv yus txoj kev kajsiab, yuav
twb chim los chim, ua heev los ua heev thiab ned.  koj sim muab cov lus
hauv sch no los nyeem xwb koj kuj nkag siab zoo lawm aws!  tsi tag yuav
mus noog txog tej lus no li nad--yus yeej nkag siab zoo txaus lawm
nad...lol!
there is no such thing as a practice of polygamy or marry underaged,
and i have made dr xaivnceb and deja quitely disappeared because of
this very argument subject! lol!
b2bh