py moobsib-- tau ntev loo no tsis pom koj tuaj nrog peb txuas lus lawm es kuv xav tias ntshe koj mus nrog siv yis xaiv kaub thiab txiv cuam dub lawv ua qhab nab lawm no laiv.
zoo siab koj rov tuaj lawm.

kuv xav nug koj tias, tej zaum yog kuv nrhiav tau pib dav hlau no ces kuv yuav tuaj rau tim michigan koj es yuav mus lawm pem canada mus noj txiv lwm tsib no es koj qhia puas tau rau kuv tias lub caij twg thiaj muaj txiv ntau thiab nyob rau lub nroog hu li cas nas?
ib qho yog kuv xav tuaj mus saib niagara falls thiab saib kwv tij neej tsa hmoob thiab.
ua li koj puas qhia tau li cas rau kuv thiab.

ua tsaug.

ob yawg dablaug yog neb nqhis txiv lwm tsib no ces kas tsis npaj tuaj xyuas peb cov hmoob tim no xwb los mas,tseev noj kom plab tawg kiag los yeej tau...
it's free and all you can eat...
il faudra prévoir les vacances entre février et mai monsieur ms,you'll be welcome!!

.

leej hmoob, koj yog tus ov miv twg na??.

yog lauv!!
tim kod mas tseev noj li laud....

phwv nyawm neb sib ze sub as...
hahahahhah kwv tij hmoob koj yuav noj txiv lwm tsib ces mus tom lub nroog toronto ces noj tsis tas lis os.

nyob zoo dab laug nres aw...
dab phwv thiab koj neb ces ze ze kuv kawg li mas,kas tsis nrog nws tuaj xyuas kuv nawb phooj ywg leejhmoob-- koj nyob fabkis teb tuaj tiag siav.
koj puas yog nyob guyana ne?
2 lub week tas ub kuv ib tug nephew thiab nws tsev neeg twb tuaj lawm tiag.
kuv yuav luag nrog lawv tuaj os.
kuv tus nephew no nws niam thiab txiv lawv nyob nram guyana los mas.
yeej xav tuaj kawg, tab sis yus twb tsis muaj cov txheeb ze nyob nram es tsam tuaj ces mag coj mus tu kav theej no koj yawg.
cia xyoo puav no kom yaum tau khub tso mam tuaj nawb.
es qhia seb nej nyob lub nrog twg.
yog tuaj no yuav ua cas thiaj ntsib neb?
qhia koj kuv tsis yog phwvnyawm nej cov caiv plawv ov.
tab sis yog sib nug no tej zaum kuj yuav yog txheeb yog ze thiab yog neej yog tsav thiab xwb ne.
ua tsaug koj tseem caw peb thiab.

xyeej tsawg-- es zoo li hnov neeg hais tias nyob rau kichina kuj muaj thiab no ne..
ua li puas muaj tiag mas.
mus detroit rau toronto ntshe deb hwv paub?
qhia seb mus detroit rau toronto yog pes tsawg xuab moo?
ua tsaug.

phoojywg leejhmoob, kuv pom ib daim video uas lawv tuaj thaij nej cov nyob nram fabkis av me ko tej teb txiv hmab txiv ntoo mas xav kom tau tuaj saib nej kawg.

qhov noj xwb mas yeej paub hais tias noj tsis taus luaj twg, tabsis xav nrog nej mus ncig uasi thiab mus yos npua teb thiab ntaus ntses keem heev.
yog peb tuaj tiag no koj puas yuav kam coj peb mus ncig thiab ma.

hl kwv tij hmoob ntawm kichiner tsis muaj nawb vim tias kuv mus thaum twg ces kuv yeej mus pws hauv kichiner xwb kuv muaj ib tug kwv tij nyob hauv kichiner.
peb yeej mus rau tom toronto xwb.
mus ntawm kichiner mus rau tom toronto tsis deb 1.30 xwb ces txog lawm os.

nyob zoo kwvtijhmoob: tseem moog hloo rua nraag florida lawm xwb os.
nyaj mej suav dlawg nyob zoo nis?

ua caag ho yuav moog noj txiv limtsib lawm tim canada naj?
es nam teb chaws hov no le no neb?
ntshai yog luas coj lwm qhov tuaj xwb lauv....

yuav noj txiv limtsib mas tuaj lawm nraag florida nuav mas txhaj le muaj txiv limtsib sot sot noj nawb...

kuv tseem tsi tau lug txug tsev os.
yuav yog le 2 asthiv tej maam lug txug tsev nawb...

ua tsaug os...

ms phooj ywg h-l,kuv lav loos tias nej cov nyob hauv chav no tuaj tseeb-b mas kuv mam li coj nej mus ncig xyuas tebchaws thiab peb hmoob tim no lub neeb nawb,tej no tsis yog lam hais thiab npau suav os,kas tsij tuaj kom pom kiag ntawm nej qhov muag mas thiaj li ntseeg thiab txaus siab.

hais ncaj-j rau nej nawb,tim no mas peb hmoob tsis nyiam tham lus ntau-u li nej leej puav nawb,peb tsis nyiam ua kasmeuan,tsis nyiam kev dag noj dag hauv,kev plaub kev ntug,sib cav sib ceg,kev nkauj kev nraug li tim qub tebchaws....

tiamsis peb yeej nyiam tos txais peb cov neeg hmoob(moob) tuaj lwm qhov tuaj,tham pem ua si,mus yos havzoo,nuv ntses,ua si lom ze lub caij so thiab noj pebcaug.

peb nyiam ntau qe hlau(favorite sport ntawm no),ncaws pob,ntau pob,tso qaib sib ncaws...
thiab twv txiaj(ntau phaib)...
tiamsis tebchaws no tsis muaj casino nawb.

hais txog yoov tshajcum mas,tsis txhawj kiag os,yeej tsis tau pom dua ib tug neeg twg tuaj tim nej tuaj es rov qab mus tuag tom tsev...
yog muaj no thov qhia kuv paub seb.
nco ntsoov tias ua ntej nej yuav tuaj mas yuav tsum mus txaj tshuaj ua ntej nawb,tsis li mas lawv tsis pub nej tuaj os,cia li khuam tom tshav dav hlau thiab poob daim pib dawb-b nawb,yeej pom los dua lawn nas thiaj li ceebtoom ua ntej rau nej kom nej ceev faj xwb os.

py moobsib-- yog lawm.
tuaj nram florida koj yog qhov ntau lawm lauv rau qhov kuv saib pib dav hlau los tuaj nram koj pheej yig tshaj lawm.
lam qhia seb koj cov teb nyob ze lub nroog twg.
yog kuv tuaj no xav tuaj saib koj tej teb thiab.
los yog koj hais lus rov qab xwb mas.
kuv twb tuaj txog nram florida koj 2-3 zaug lawm.
cov teb kuv pom muaj ntau ntau ces yog cov night clubs xwb laiv.
nyaj koj yuav tsis yog hais cov teb no paus.

xyeejtsawg-- ua tsaug ntau.
kuv saib pib dav hlau no tuaj tim michigan koj kim kim li as.
qhov tseeb kuj tsis yog tuaj noj txiv xwb, tab sis yog xav tuaj ncig teb chaw xwb.
yog tuaj lawm ces yeej yuav tsum mus kom txog toronto xwb thiab tiag.
mam li sab laj saib yuav decide mus qhov twg nawb.
