have you heard vp's message he delivered on 12/8/04 about the hmong in thailand?
man...
his message was released one more time today at the fresno fairground.
his message goes very crazy like this: " leej twg tsi fwm nom fwm tswv, tsi fwm kuv mas yuav tuag kom tu noob.

tuag tsi muaj neeg mus pam.
tamsim no ib co tuag twb tsi muaj neeg mus pam lawm" hm...
what kind of message this guy send to?

he also said that " thaum ub peb twb tsa tau ib cov neeg mus nrog lavthaj npas pab xoom kas mias heem xat.
nplogliab twb tsi nav thwm tsab xam nyas 73, lawv twb hais tsi tau.
ua cas hniaj hnub nim ho yuav qhuas qab qhuas tsau tias niam ua tau li ub li no..."
hlau txias ntaus tsi tau.
tabsis lus txias yuav hais tau.
tebchaws miskas yog tebchaws democracy.
muaj ib hnub twg mas yuav mag...
hm...
vp mas...

fajkhaum nyob zoo fajkhaum: kuv kuj tsis tau hnov yawg hlob vp cov lus.
tiam sis yog muaj tseeb li koj hais, ces nyias tsuas foom kom raug nyias tus kheej xwb.
yus foom lus zoo rau luag, ces lus zoo yuav rov qab los rau yus.
yog yus foom lus phem rau luag ces, lus phem ntawd yuav rov qab los tua yus xwb.

laus laus hais lus li me nyuam yaus lawm xwb txhob coj mus 'thwm xa' ntau ntau.
tsam mob hlwb laiv!

sincerely, hmoobnplog ==================================================== in noob.

mus yuav ntaus fajkhaum, puas yog koj nyuam qhuav hnov vp hais lus li no thawj zaug xwb?
zoo rau koj heev uas koj muaj cib fim mus hnov vp cov tej lus fwm hmoob.

cov lus koj hnov hauv qab no twb phem tsis cuag li cov xyoo 2002 es pk tuag es pk cov kwv tij tos pk lub cev tuaj nta hauv fresno tab tom ncaj rau lub sij hawm noj peb caug thiab.
raws li hnov, vp los hnyos pk tias "nyias nim khav khav nyias li tab sis tuag mas twb tsis muaj av log," something like that.
dhau ntawd, li peb twb sib cav ntau zaus lawm, vp tseem cav khav ntxhias los challenge cov audience tias yog leej twg heev thiab ua taus txiv kom tes thiab tawm plaws mus rau saum sam thiaj no, vp yuav tso phluav vp lub nra rau nws ris thiab los coj hmoob lawm yav tom ntej.
zaag nuav tsis zoo li zaag u lawm los pod, zoo hmoov, pk ib tug luj noob thiaj li los tsa tes kiag thiab sawv tsees txhais ruam mus ti nkaus rau ntawm taw ntaiv yuav nce lawm saum sam thiaj, vp cov kav kav dawm tes/dawm taw cia li los thov cheem yawg npliaj yaj hawj lo lua kom yawg tsis txhob ua li ntawd vp lam hais xwb nws tsis tau mean li ntawd.
sij hawm ntawd vp cia li ua nuj nus hais lus ua uj as thiab ntsej muag them xem tag xwb.

tom qab ntawd, hnov tias vp cov advisors thiab vp cov tub mas tshuav noj yeeb rau yawg cov lus.
xav tias yawg zeem lawm no, uas cas ziag no koj, fajkhaum, tseem rov hnov li koj thiab ma.
tshej ua li tej laus piv txoj lus, "qub dev ces coj qub ntxhiab, qub neeg ces coj qub siab."

kav liam las mees xwb zoo dua txhob ntaus nqi li cas rau luag tus laus, vim luag lawm ces zoo li hmoob hais "taws nkaus tsiv rauv; dev laus tsis zov loog" lawm.

neohmong in noob.

mus yuav ntaus tebchaws cov phooj ywg, peb xob tu sab heev rua tej lug nuav.
kuv yuav piv txwv ib yaam le yug moog ntxag ib tug hluas nkauj.
yog yuav kuas tug hluas nkauj ntawd nyam yug heev, mas yug yuav tsum tsom xaam saib nwg nyam ua le caag mas koj ua kuas tau le ntawd, tais koj tsi xaav kuas nwg nyam los nwg tseem yuav tuag caum koj le.
taab sis koj pheej kuas hluas nkauj ca le nyam koj xwb taab sis koj tub tsis ua le hluas nkauj nua luas ceeb laaj nyam yug.

kuv xaav tas kev ua thawj coj los kuj yuav ib yaam.
yog yuav kuas luas ca le fwm yug xwb ntshai kuj yuav nyuaj.
taab sis yug yuav tau ua yug qhov leadership kuas tsim nyog txaus luas fwm tais tsi taag yuav has los luas yuav tsum fwm yug.
tsis has vp, los leej twg kuj xij, yug yuav tau ceev txuag yug lub meej kuas zoo xwb tais tau lawm.
tuab neeg cim civ paub tas yug yog leej twg.

zoo le ob nam txiv ais yug naj nub muab nam quas puj tsim xwb los yug pheej yuav kuas nwg zoo hab ntev xwb nuav yeej yuav tsim tau.
nwg nuav yog democracy lawm, "yuav tau muab yug lub sab muag luas lub sab" txha tau.
tsis xob muab fwj chim moog nas luas lub sab lawm.

vp ib txwm yog peb nam peb txiv mas peb tsis khuv yuav has nwg dlaab tsi ntau.

"ua nyuj yuav tsum paub tas yug tuaj kub, ua neeg yuav tsum paub tas yug tuaj kaug.
txiv nyuj yeej yuav tuaj tsis taug kaug, txiv neeg yeej yuav tuaj tsis taug kub."

"noog qej qawg nyob qaab nraag yuav ceeb laaj moog tum tau taub hau qab lug kaw.
laj dlaav txha yog tsaav yuav tau taub hau qab noj xwb paus yog?"

' nqaj tsw lwj yuav yuav ntsev daw moog laag, taab sis ntsev tsw lwj yuav laag tsis tau nqaj' yug yog " nqaaj" lawm yuav tsw lwj kuj tsim nyog, taab sis yug yog "ntsev" lawm yuav tsum xob tsw lwj txha laag tau tej nqaj tsw lwj pauv.
mej xaav paus yog?

kev ua neeg yuav tau xaav hab huas!

johny john, zoo sab kws koj tuaj faib zaaj puav paaj lug zoo rua peb suav dlawg kawm...
koj tej paaj lug sau nuav yeej zoo hab muaj nujnqes tawm sis yog yuav muab pev los theej rua tej lug kws vp tau has le thaub faajkhuam tau tshaaj tawm sau nuav mas kuj yuav siv tsi tshua tau pes tsawg lawm.
kuv xaav tas pom xeeb yog ib leej neeg txwj neeg laug kws muaj koob nto npe tsi tsim nyog yawm yuav has tej lug zoo le ntawd.
yog tsi muaj mas loj sim zoo tawm sis yog muaj tseeb mas loj sim qas hab qus kawg nkaus.

ms moobsib, ua sab ntev mag.
peb moob taab tom ntxhuv heev.
vp yog peb nam peb txiv.
yog vim nwg mas peb moob txha tau tsiv tuaj poob lub teb chaws nuav.
nwg qhov zoo rua moob muaj ntau dlua qhov phem.
peb yuav tsum ua tag uv hab.
luas yog tug coj yug lawm, txawm muaj lu puav nyaav los vim ntshai yeej muaj tej tug has phem rua nwg nov mas nwg txha txhob txwm has le ntawd.
tag tag mas xaav kuas nwg has ncaaj qhaa rua tug ntawd.

nwg xob ntsw lug le ntawd vim peb cov zoo yuav tsi nyog lawm xwb.

ua sab ntev ov.
sov yog vim le caag moob txha muaj tug nywj tua vaaj tua fwv, txha ua rua moob poob teb poob chaw lug tau ntau txheeb xyoo lawm.
peb yuav tau xaav txug tej nuav.
yuav tau ua sab ntev taag los ntev thab.
vp yuav tsi nrug moob nyob moog ib txhis tau.
luas tub laug heev lawm mas yog lub caij peb yuav tau moog thov koob thov moov lawm xwb nawb phooj ywg.

hab kuv cov lug kws tau has lug sau nuav los yeej txaus yawm laug xaav heev lawm.

muaj dlaab tsi ho sib thaam dlua ov.

johny fajkhaum, koj puas paub leej twg kaw tau pv cov lus ko?
los puassis koj puas muaj txawm peem.
yog tias koj muaj no uas li koj puas yuav muab tso tau rau peb mloog thiab.
ua taug.

marxfree kuv ntseeg tau tias hmoob cov radio stations nyob fresno yuav khaws tseg tau daim cd no.
daim cd no yog muab tso tawm rau hnub tim 12/27/04 sij hawm kwv yees li ntawm thaum 3 teev tavsu dua.

lub ntsiab lus ntawm daim cd no ces yog hais kom thov sawv daws pab nyiaj mus rau cov hmoob khiav tuaj khuam nyob rau thaib teb.
raws li hais mas yog xav kom sawv daws mus pab nyiaj rau lub koom haum hmong international council.
lawv yuav yog cov yuav mus nrog tsoom nom tswv thaib sib tham daws tej teeb meem hmoob tawg rog ntawd.
nws hais ntxiv tias yog leej twg xav paub ntxiv ces tiv tauj maiv vwj no tebchaws thaub os thaub es...

cas tav no kuv tub mam li paub txog tej kev luag khwv nyiaj noj lau!

lub koom haum hic nod twb yog vp tsa ned cas thiaj li yuav tsis kom xa nyiaj mus rau lawv mad?

fajkhaum, koj puas kam?
yog koj kam no wb propose rau vp kom vp cia wb tsa ib lub koom haum hu ua "hmong inter-air-sky-land-universe-space-have-money-obove-others and beyond (haislushmoob) los kav tag nrho hmoob cov koom haum nyob nriaj teb no.

so we can use vp's name legally to collect every single pennies from the hmong to re-generate money for the hmong.
what do you think?

neohmong kuv xav tias luag tus hlob hais tej lus ntawd yog luag ntuas kom nej cov me nyuam hmoob xyaum tsim txiaj xwb cas es nej yuav mus muab xav ntau ua luaj li.
txhob txawj txawj muab txhais lem cees li ntawd mas.

luag hais qhov zoo los xyov cas pheej muab xav mus rau qhov phem li.

luag pam xeeb yog niam yog txiv lawm thaum txaus cem los luag yuav tsum cem thaum txaus hlub los luag haj yuav cev tes tuaj phlws nawb.

nws lo lus tias "tuag tsi muaj neeg mus pam.
tamsim no ib co tuag twb tsi muaj neeg mus pam lawm" no mas kuv xav nws yuav txhais tias peb cov hmoob khiav los mus khuam ntab khuam ntuv rau tim thaib ces tuag los twb tsis muaj neeg mus pam, dhau li ntawd luag twb tsis muaj av los log thiab yog no luag ua peb txiv, luag mob siab tseem muaj txoj sia nyob luag thiaj li tau cem nej kom nej cov tub ntxhais txawj ntse tsis txhob ua lag muag dig tsaug zog xwb.

"tebchaws miskas yog tebchaws democracy.
muaj ib hnub twg mas yuav mag.."
puas yog koj khaws tsis tau nws nqaj lus zoo lawm xwb mas? "
yuav mag", yog hais mag dab tsi (mag riam, mag phom, mag cuab mag kaws) thiab nws hais leej twg?
puas yog nws hais nej ib cov tawm tawm tsam nws txoj kev npau suav ntag?

cov yawm, tsib xob sib caav ntau ntau maj.
yeej tsis muaj leej twg yuav tau hum rua taag nrho suav dlawg sab ib zag le los mas.
bush tub ua tau zoo lawm hab los tseem muaj cov tshev nwg kawg.
jesus christ tub lug cawm noob neej los tseem raug tua teem sau tug khaub lig hab.

lub ntuj kag los tub tseem tsi txawj ua ntuj.
tej chim yug xaav kuas lug naag los ntuj tseem pheej kub tshaav.
tej chim yug xaav kuas ntuj ho tshaav los ntuj tseem lug naag lawm.

nyob tim thaibteb, muaj ib cov moob ua teb noj.
muaj ib txha fiv yeem kuas ntuj ca le lug naag rua puab cov zaub tsaam tuag lawm.
muaj ib txha ho fiv yeem kuas ntuj xob lug naag tsaam ntub puab cov nplej kws tseem nyav hlais taag tsis tau tib.

yog le ntawd, ntuj yuav ua naag lug los yuav ua tshaav kub txha hum moob txhua tug lub sab os?

vp yog suav dlawg txiv, txawm tshev los yog hlub txha tshev xwb pauj?

johny
