ytk, koj hais li ntawm no "txhob txhawj nawb, thaum koj tuaj koj niam ntxawm lub ntees pem saint paul, kuv twb ntsib koj nrog koj tham lawm thiab ne, xyov koj puas nco tau kuv ov, thaum uas koj tsev xyom cuab muab tau ib lam hwj cawv dawb los rau hnub qub 4 nais maum nom thaiv chiv rau sawv daws haus ntawd kuv twb nyob ntawd thiab ov, lub sij hawm ntawd nom thaiv yig yig rau qhov nws haus tsi tau cawv dawb, ces sawv daws txawm hais tias nws haus tsi tau cawv dawb los tsi ua cas, nws muab dej chiv haus xwb los tau es lawv cov haus tau ces lawv li haus cawv dawb, ces ib txhias hais tias seb nws puas haus tau beer no ces nom thaiv hais tias beer mas hau tau thiab tab sis hau tsi tau ntau, tsuas haus me ntsib thiab xwb no ces."
kuv xav nug koj hais tias lub sijhawm koj pom nai maum thaiv tom phwvnyawm lawv tus niam hlob lub ntees nyob ntawm lub rooj ntawd muaj leej twg zaum ntawd thiab!
kuv xav hais tias koj tsis nyob rau ntawd thaum lub sijhawm ntawd.
vim koj hais tsis tshua raug lawm, phwvnyawm tuaj txog mn hmo saturday, nai maum yaj thaiv lawv haus cawv hnub friday.
zaum ntawm lub rooj muaj cov yaj coob tus thiab ob peb tug vaj.
kuv xav kom koj qhia tau ib ob tug npe kuv thiaj ntseeg hais tias koj yeej tuaj hauv lub ntee ntawd tiag.

suav kuv tsis mus todlos kuv ham tsis keb ib tuglub npe tsuas yog xeem yaj xwb ces nim yuav muaj neeg paubli os.
yogkuv tias txawj zeb tuaj tod kuv ntsib nws no los leej twg nim yuav yog tus txawjk zeb thiab tus tuaj hauv sch no li os.

yog xav2 paub ces mus txiav ceg txiv duajlo nplazwm xwb mas yuav tau sai tshajli nej nkaum npaj qaij ntxoog daim nplooj xwb os.
yog tsis muaj ceg txiv duaj no ces siv new tech muab otug copper rods ntevli ob mev los ib tog khi rau electrical wire tog + ib tug khis 6 tog - muab iblub bicycle tube los khi nruab nrab kom electric txhob tom2 yus ces nqa mus ze2 sofa tej muab ob tug copper rodlos sib chwv me2 kom tawm2 txim reg2 reg2 nkag mus thoob qhov txias chaw kom txij2 ces ntxoogkawg tawm d5hia kom ceg lem.
txhob tso voltage loj tshaj 15 votes ces txhob rhiab2 tawm2 txim los kub tsdis tuagli os.
kub tuaj ces tso pluav yus rov nyob yus vim votage qes2. yog tso li 110 rov saud mas ceev faj ov chwv ces yus ntog kiag ntawm chaw.
yog nej saib hmnoob dvd nej yuav pom cov hmoob tim blog twb uali lub raj kom haum2 ntim battery li ob peb khub mamli txuas xcov ib tog + ib tog - coj mus muab sib chwv tom havdrj mas ntses ntab2 ceslawv siv txiaj ntseg yawmkiag xwb yo0oj8. tseem yog battery mas khees yog siv hluav taws xob tiag2 maslawv yuav nto9g pawg klug ua ntej lawv yuav yawm ntses.

thaub yajtshajkoob tsoobniam awd, yog vajncuab rab hneev xu lawm deb ces kuv rab ham tsi ntob nkaus koj nruab pliag lawm ntag les es yawm doctawm yaj tshuaj ntsuab aws.

thaum lawv nug seb puas muaj tus yuav pe niam tij ntawd koj twb kes tes kes taw yuav pe txawm yuav pe xwb nev, saib zoj tsis khws ces thiaj ua siab kwv koj 2 yag txha dua nram mevteb lawm puas yog?
kuv tub nyob hov hab, kuv mas pab koj kes txig kawg!

koj tsuas pom cawv deev lawv pojniam xwb, koj ho tsis pom nom thaiv ua dab tsi es nws tus pojniam thiaj rho lubtej ua nws tuag tag 1 tse li yom?
yog cawv phem npaum koj hais ko ces thaiv ham tsis phem tib yam thiab nab?
lawv piav mas thaiv tus niam nplog muab thaiv hlob poob nyiaj tag es thaiv thiaj khiav tsis saib qab los tebchaws no lawm no laiv, puas yog maj?
thaum nws tuag no, tseem muaj tus xoom xaim hais tias yog muaj neeg siab phem lom yawg no.
kuv xoom xaim ntshai tsam yog koj ntag paub?
los yog nyias muaj nyias kev npam naj?

koj twb tsis txheeb nomthaiv es tseem muaj phlus pe niamtij thiab nas thaub yajtshajkoob tsoobniam awd?
ua zoo ov..
saub hmoob hais rau kuv tias; koj zeeg twb los ze-e lawm nawb...!!

tseemyeej.

nwsyog nais mom nws tsis lam mag lom yooj8 pob?
yuav lom tau mas yog nws tus pojniam nkaus xwb.
kuvlos ib yam yoglwm tus lom mas yuav nyuaj yog yus tus poj niam niajk hnub ua zaub mov 6 yus noj tasli nws siab ntais ntuj rov lom yus mas txog yus hmoov tuag tseeb2 tsislam dim yooj8 yog tsis muaj ib txwm neeb nrog yus nraim txhualub sij hawm.
yog yus coj ib ob phiaj neeb nrog yus no tej yam zooli no ho yuav tsis mag yooj8. vim lawv paub pom ntau yam duali peb tus human blood, water, and carbob form that is too weak to know a thing.
lawv cov txawj neeb mas yeej cool thiab siab ntev taus2 tshaj vim lawv muaj phiaj neevb nroglawv ces qhov kub2 ntxhov2 lawv yuav hnov me ua ntejlawv mus txog kiag ntawm qhov event lawm ces thaumlawv ntsib kiag qhov event los zoo li tsis kub heev lawm xwb mas.

tej koj hais no, txawm txawj npaum twg los tsis tseem ceeb, yus lub siab coj li cas ces yus yuav tuag raws li ntawd xwb.
txhua yam los ntawm yus lub siab xwb, vim leej tib neeg yug los yeej muaj lub siab ntshaw, lub siab khib, lub siab ntxub(ຮາ​ຄະ, ໂມ​ຫະ,ໂທ​ສະ).

ua neej nyob, koj puas tau khoov mus saib koj cov plaub qaus 1 zaug thiab maj?
yim laus yim nkaus?
los yog yim laus yim ncaj maj?
yog saib tsawg lwm los yus cov plaub qaus tseem nkhaus li qub, tsis txawj ncaj ces yus lub siab yeej nkhaus li ntawd ntag.
yajtshajkoob tsoobniam yeej tsis puab txog tej no li nav.

txhob tham txog yawm yajtshajkoob tsoobniam nav, kawg vp twb nkag tsis zawj lawm los tseem ua tiag nkag mus thab-b kom yus mag hlob kav hlau kiag ne.

qhov kuv pheej cem-m yawm thaub yajtshajkoob tsoobniam no mas, vim nws tseem muaj tsos ntxub ntxaug lwm leej lwm tus; dr.
suav yaj, dr.
suav thoj, dr.
muas choj, dyd, yaj zeb, col.
suav yaj etc..
khav los khav theeb, sau ntawv nplog, ntawv, fabkis, ntawv meskas mas phab mas lis, cuag nws tib leeg thiaj paub xwb.
tseeb tiag yog tib nyuag dev liam txwv nais maum tshuaj ntsuab xwb ne, pom luag tau dr.
ces khib-b nws niag qhov qau li ne.

meem kuv txom, kuv thiaj khob 2 nyuag nrawb seb nws puas ras xwb, kuv tsis tau ntxub nws ov.

kuv tsis khav tias kuv yog neeg ncaj-j li yawm yajtshajkoob tsoobniam.
kuv coj zoo li tus "spring" uas tswm hnyas npaum twg ces kuv yeej ntiab muaj ceem npaum ntawd ntag.

tseemyeej.

on thursday, may 8, 2014 1:01:56 pm utc-5, tseemyeej wrote: tseemyeej, ua cas koj yuav niaj hnub tuaj qhia sawv daws tias koj tsoob koj niam rov muaj koj tag zog li naj.
thiab koj hais lus phim koj tsob noob kawg nkaus li lawm nawb thov qhuas koj, koj tsi paub ces tus neeg uas “ໂມຫະ” tshaj plaws peb cov nyob hauv sch no ces yog koj.

yawm ytk li mas nws tsuas tuaj tham qhov tus neeg tau ua muaj los lawm thiab qhov tseeb uas nws tus kheej khiav tsi dhauqhov nws ua ntawd li.
kuv tsi tau pom dua ib niag neeg ໂມ່ງ li koj ko ib zaug li thiab ne, koj yog thawj tus uas kuv pom li hais los no.

ytk on thursday, may 8, 2014 12:56:37 pm utc-7, yaj tshaj koob wrote: yawm thaub dovtawm yajtshajkoob tsoobniam, koj hais li ko no, koj puas tau khoov mus saib koj cov plaub qaus dua maj?
koj cov me plaub qaus mas ntshe ncaj npaum xub paub yom yawm thaub yajtshajkoob tsoobniam?

kuv li mas, kuv yeej nkhaus thiaj ib txwm tsis lees lub npe ​ອາ​ຈານ laiv, even i truly earned that tittle though, tsis zoo li koj es tau ua nyuag nais maum tshuaj ntsuab xwb los nim khav cem luag tej tseem-m drs.
nce toj nqes taug li ko laiv.

kuv li mas, luag nkhaus npaum cas ces kuv yeej nkhaus npaum ntawd kom phim luag ntag hov yawm dovtawm tshuaj ntsuab awd.
kuv yeej tsis nyiam hais twg plig, tabsis, koj piav txog kuv tijlaug cawv lawm ces kuv thiaj 1 nyuag khob koj tij laug nom thaiv lub qe seb yog vim li cas nws poj niam thiaj rho lubtej ua nws zag niam tub tuag pawg lug xwb.

ua neej nyob txhob ruam-m txog khaab niaj hnub yaim yawm cwjsoquav(unknown) lub niag nplos qhoquav es ciali vwm li nws lawm nawb?
tos nws vwm-m los nws poj niam yog yeej tus niam nrab tus dablaug(nuam yaj) tus ntxhais nav.
nws tsuas nros nws qau me es nws pojniam thiaj khiav mus raws dub lawm ces nws cav muaj phlus mus ua kub ua hnyav na has nws pojniam thiaj hu tasluaj tuaj muab nws cab nws mus hlob kav hlaus(pem detroit)tau nte loos mam tawm los ne.
nws chim rau nuam yaj, ces nws ciali loj xov cem nuam yawmyij yeej li lawm xwb.
niag dev vwm ntawd mas, raws li cov kwv hais mas, thaum ub nws tseem txom nyem, nws yeej tuaj-j zov qhauv hauv kuv niam lawv tsev no laiv.
zov nruj tsis nruj los kawg, luag tsis hu tsis dua, luag 1 nyuag hu mas cav sawv zoj zeeg los ntag no laiv.
hahaha....

koj twb txawj-j lus nplog niv, koj puav paub lo lus ກາ​ລະ​ມະ​ສູດ maj?
yog tsis paub no ces tuaj yaim kuv niag nplos qho quav 1 nplaig, kuv maj qhia koj nawb.

lo lus no, zoo tshuaj ov.

tseemyeej.

yuav mag lom tau mas yog thaum muaj noj haus loj kom yus tsis zoo caiv ib yam khoom noj vim yus mus koom lawv rooj noj ces sawv daws yuav tau nojluag ntxhi yus ho tsis zoo ua dub txig tsis nojlawv tej zaub mov sauim rooj.
cov nom loj kuv popm los mas yeej ntshai thaj no kawg.
zooli gvp los twb tseem rhiab nws tuaj mon mas kuv pom tseem yog niam col.
uas yog nws tus muam thiaj ncop ntsoov ua ib qhov special nqa mus tso ntawm gvp xwb ntiag mas nws mamnoj nws qhov special 6 nws ntawd nkaus2 xwb.
tej yamli no mas yuav kom haum kasmoos me2 yuav yog yus koom lawv noj cov zaub mov saum rooj tabsis kuj rhiab2 thiab ov thaum yus loj tuaj ntximli muajlwm tus xav siv yus ualawvklub target.
cov tseem me2 khuaj2 tsis muaj suab npe mas tej no peb ho tsis rhiab tsis tau txhaiks tias lwm hnub yog yus ho txawj muaj suab npe no los yus yuav rhia tsis dhau qhov txawj2 rhiab tsam mag tua mag lom.
zooli tamsim no xwb mas tsis rhiab.
tsislam muaj neeg yuav lom kom tas lub niag pas dej tom otv los yog lom kom tas lub niag cubfood ntawm st.
paul no ib zaugli os.

hais txog ke ntshai mag tua mas kuv twb hnov dab neeg tyias blog twb caws ib rab 12.7 tso ncaj2 raum saumn iblub sam thiaj nram vt haum iblub rooj sab laj.
gvp tabtom yog tus yuav mus muab speech saum lub sam thiaj nws mamli ua zoo saib na ua cas ib rab 12.7 ho muab teeb tuaj sab tid tsom ncaj2 6 saum sam thiaj gvp poob siab loj thiaj hu nrtuj hu teb ob peb suab na ntuj txawj los nag xoblaim liab vcopg ua 6 neeg khiav tawm ntig ntwg.
gvp thiaj li xuaskev tawm ncaj nraim jus to tshav dav hlau kom dav hlauv thauj gvp rov mus looj ceeb.
tabsis cov nais tsav hauvlub nroog ntawd twb mag qhia thiab txwv tsis pub dav hlau ya tawm hmo bntawd.
gvp ncig tom tshav dav hlau hmoov zoo ho pom iblub dav hlau nyuam qhuav ya los tsaws nkaus nws thiaj mus tus pilot tham thiab request kom xa gvp mus looj ceeb.
tus pilot hno tsis yog cov ib txwm nyob hauvclub nroog no ces nws tsis paub tiaslawv twb tsis pub dav hlau ya tawm nws thiajli xav tias nom tub rog txib ces nws thiaj thauj gvp mus tsaws looj ceeb.
nag tu blog mam nrhia na gvp twb nyob loojceeb lawm.
tej zaumli no los yeej yog hmoov cawm kawg tsisli mas rab nyuag 12.7 gvp yeej tsis yog tooj los yog hlau yeej yuav sab xwb.
gvp txioj hmoo tsis tau tas vim nws tseem tshuav yuav khiav tawm kom hmoob dhia ntig ntwg mus thaibteb kom hmoob tau tuaj mus kawm txujci txo luib hwj chim lub siab me2 luv2 popv tseg kom hmoob kawm tau politic rov mus tsav haiv.
tsim txoj cai kom ncaj2 thia jli yuav tuav thiab tswj tau ib daim av 6 hmoob lawm tom ntej.
gvp khiav tawm 1975 hmoob dhia ntig ntwg tas ces gvp txoj num thiaj xaus nws thiajli ncaim peb sawv daws rau 3 xyoo tas los tim meskas no.
nyias nqa nyias hmoov los yog neeg.
hmoov muab yus lem mas tej yam twb tsis nyob hauv yus qhovplanningli los muaj ib hnub yeej yuav txim kom tau los yog yus qhov priority #1.

on thursday, may 8, 2014 4:53:58 pm utc-5, tseemyeej wrote: tseemyeej, qhov uas hlob nom thaiv niam hlob rho lovtej rau nws thiab ob tug me nyuam tuag ua ke ntawd tsi yog hlob nom thaiv deev luag poj nawb, twb yog vim nws niag niam poj nplog ntag ne, lub caij ntawd niag niam poj nplog ua ib tus naas phab nyas npaas rau nom thaiv ces nws mas nim ua ncej puab dawb paug siab dua hauv caug raws nom thaiv ncuj nciav txhua hnub li ces nkaws muaj siab sib hlub loj ces nom thaiv poj niam thiaj li txiav txim tua nws thiab cov me nyuam xwb ne, nim yuav yog li koj hais nab.

yog nom thaiv phem npaum koj hais ces nws ham tsi mag phom tim looj ceeb li cawv lawm les, koj puas tau paub txog tias cov niam xov nom pem looj ceeb tau coj nws lub ob ceg coj tuaj rau nais maum nom thaiv yaj rho thaib cov niag qhov muag tshis looj qau uas poob rau hauv nws txoj nyhuv p..
thiab no?
nais maum thaiv tau rho cov qhov muag tshis thaib tag huv si yog 15 lub qhov muag tshis ne, lawv tseem tau ntiav nyiaj ntau rau nom thaiv mas nws li kam rho hos, thiab lawv tseem sam fwm tsi pub qhia rau nws tus txiv thiab nav.

tsi yog li koj hais, nom thaib lub cuab yig mas khiav pem colorado los rau hauv nej lub xeev california no ces los ua ib lub khw muag khoom, ces muaj ib hnub mev tuaj cib huab nkawd ob niam txiv hauv lub khw muag khoom, nws niag poj niam nplog tsi pab thaiv hos tseem mus pab mev, ces nkawd thiaj tsi sib haum xeeb thiaj li sib nrauj, qhov uas nais maum thaiv khiav mus rau mn vim tias nws niag niam poj nplog tuaj mev tog tsi tuaj nom thaiv tog ces neej thiaj puas tas li ntawd ntag los mos.

yog kawg koj rab hneev mas ncaj kawg nkaus li tiag, xa tib teg rau kuv cov tshuaj ntsuab ya ri nqug tiag, thiab kuv ces txawm yog tus uas ev taws tuaj tso rov poog no ntawm yaj paj tsab tog tsev ntag ne, ua tau npaum yeej paj tsab ua ntawd ntag, ua cas thaum nws tuaj nyob rau mn kuv pom nws mus co maj khauv lauv nrog lis pov xyooj uas yog gvp tua vauv uas yuav maiv vaj, lub caij ntawd yeej hnav tib lub ris tsi muaj siv sia li, lub ceg rig mas zoo nkaus qhov tog raj xyoob.
hahahaha....

ytk yawm dovtawm yajtshajkoob tsoobniam awd, ua cas tseem ntseeg tej lus quav dev no thiab naj?
nim hais cuag li nom thaiv cov plaub qaus mas ncaj cuag xub xwb.
ncaj li ntawd poj nplog thiaj tuaj yawm mev sab lawm ntag lauv.

hos yawm yajtshajkoob tsoobniam niv, ncaj cuag xub thiab los?
ua cas ho tuaj ua txiv dev txog ntawd thiab?
puas yog muaj-j siab tuaj pe niamtij maj?
hawv-v-v...
kuv mas pab koj kes txig kawg qho koj nim cav kes tes kes taws yuav pe txawm yuav pe niamtij xwb-b li ntag.
koj cav txawj hais tias; ntshais tsam tsis muaj tus pabntxiv pabntxhua no laiv yom hav-v-v ua cas ho tsis pe kiag thiaj tsis tau hnav hauvpausris li yeej naj?

yuav mus hais dabtsi txog yeej hnav hauvpausris naj, kawg vp twb txawj thov khawv, hos yajtshajkoob twb txawj tsoobniam lawm las as hav-v-v....

koj sim piav qhov nej pab kwvtij rho qws sib qhuab txeeb tib tug nyuag nais npab soj?

tseemyeej.

nej mas lomzem kawg tos kuv pheej zov lub niag sch thiab youtube no na yog xyoo puav tom ntej no nquag no kuv yuav rov muskawm ntawv me2 dua ib zaug ntxim tom u mus tom lub u nyaj yuav tsis ntshai vim kuv twb yog 200 lbs thiab kaus hniav laus dajli kausx hniav naskoslawm ces nyaj xyoob laus liab2 los txiav tsuag2 ib pliag tu lawm laud.
naskos xyoob mas nkaum qhov tob kawg.
tabsis kuv twb ntes tau ib tug lawm.
heev kawg.
kuv thiab kuv yawg wb mus pom ib xub naskos wb txawm khawb2 twb tobli ib mev tawm maml;i pom tias lub qhov naskos rov qab pib ntab nce toj dua.
kuv yawg txawm tias feem ntau yog lub qhov rov ntab2 nce tojli no mas tsam muaj qhov tshwm rau pem toj uas yawg wb twb luaj tsis tau du tsam muaj nyom nti wb tsis pom lub qhov tshwmn lawm xwb.
kuv yawg txawm tias kom kuv zaum zovkuv yawg mus txiav nplooj tauj nplooj nqeeb los ntsawslub qhov wb kkawb2 tso wb mamli mus fawb sab pem qaum seb puass pom qhov tshwm.
vim naskos ua qhov tshwm mas tsis tau ua kom tawm kiag saum npoo av naskos khawb2 kom tshuav li ib rawg los ib tug xub xwb ces tshab plaws yog naskos tau kev tws no mamli khiav2 mus ib nyuag7 phoom xwb lub qhov tshwm mamli nthais kiag ces naskos ho khiav saum npoo av mus rau tej hav nyom hav tauj.
kuv yawg mus txi9av nplooj tauj nplooj xyo9ob laswm ces kuv zaum saib ntsoov hauvlub qhov ib pliag naskos tawm nkag2 los ze kuv tsawv naskos ua txhwg4li no kuv mam sdaib na naskos zas2 tavtoj tsawv.
kuv ntsib nkaus naskos lub duav nias kiag rau hauv av naskos tig lioo los npawv nkaus kuv sab tes qhov nruab nrab ntawm tus ntiv tes xoo thiab tus ntiv tes taw2 kem nruab nrab nyias2 ntawd ces naskos 4 tug kaus loj2 ntev2 tshab plaws kuv sab tes xis mam nias kiag ntxiv kom naskos txhob tig tau cev los npawv kuvlawm.
kuv qw nrov2 tias yawg2 nas kos twb tawm los no kuv ntsiab tau lawm los pab kuv os.
kuv yawg mam nqa riam los ib khob nasdkos tauvhau ces wb nqa los tsaws hauv tog raj xyoob ua ib pluag tim havzoov caubfab naj khav.
naskos xyoob mas heevkawg los kuv tseem heev zog naskos thiaj mag mus cuag to9g raj xyoob.
nqaij txhua yam kuv noj dualos laus 40++ li no ces qab tshaj yo9g nqaij nas thiab naskos ncu hauv tog raj xyoob.
hom nqaij koj noj tsis haum kuv tshaj mas yog nqaij dais.
vim nqaij dais mas muaj2 roj yus noj2 xo2 twb tsis tau nqos daim nqaij roj dais twb rocv khov cam qhov ncauj tas.
kuv noj ib zaug xwb txij ntawdlos ces yog kuvpaub tias yog nqaij dais no ces kuv saib2 thiav hau me2 kua ntxuag movlawm xwb.
daim nqaij ces muab txav tom ntej kom kuv zoo dau kua lawm xwb.
dais mas jkuj tseem popular 6 peb sab teb chaws vim tom teb pob kws mas tos yus pom dais twb los noj pob kws lwj liam pawglugb hauv teb.
ib ob tug txiv neej mamli nqa phom mus zov tsisli ces caw ntaiv thiab caws nta npuj.
yog lub zos ib tug twg tua tau dais maslohb zos sawv daws muaj2 siabv vim sawv daws yuav tau roj dais coj los tawskom pom kev rau lub teeb tsav.
li no kuvb tyus yawg koob uas xeem yaj muab muag tawm ua 6 peb rtu siab txog niaj ghnub no mas nws rab swj yog ib rab hmuv.
kuv txiv phaum ces lawv muab tus ko hmuv hle ciaz lawv muab lub ntsi hmuv uas ntse2 hle mus ua rab hmuv cuab dais.
rab no thiaj yog ib yam puav pheej peb phaum xeeb ntxwv no tseem pom thiab tau tuav ntawm tes niaj hnub noi vim tom qab kuv txivlawv muab cuab2 dais ces muabnqaklos tsev txhos nkaus pem kuv yawglub qab thaj ua rab riam neeb.
kuv txiv thiab kuv txiv ntxawm nkawvob leeg txawj neeb tib si.
thaum yawg ncaim peb yawg nrog tus txiv ntxawm nyob ko9om iblub tsev ces rab riam neeb muasb rau txiv ntxawm khaws cia tom qab no txiv ntxawm sawv neeb ces kuv yawg cov twj neeb txiv ntxawm khaws siv txhua yam.
qhov faib tau yog kuv yawg muaj oblub nruas neeb thnaum 1977 kuv txciv txawj neeb ces muab ib lub nruas me ua kuv txiv tug lawm tamsim no ces yawg lub nruas loj thiaj tseem nyob ntawm txiv ntxawm.
txiv ntxawm los tsis teev thaj neeb kom zoo2 cialub thaj tej ntawv twb tev2 tas ntshe phiaj neeb tsis nrog nyob li lawm los ua caslawm laud.
kavkliam kuv yog phaj tublawm tsis zoo qhia thiab ntuas txiv ntxawm ces xij cia nws uali nws nyiam tabsis yog tsis 6 siab kho tiag mas ib hnub twg yuav chim quaj vwm leg los lig dhau pab tsis tau lawm.
cia nyias uali nyias nyiam.
kuvli ces coj kuv ob tug tub thiab kuv peb 3 tug rov mus tom u.
nkawv mas yuav kawm lwm yam hos kuv mas lub homphiaj yog political science vim peb daim av thiab haiv hmoob twb los ze heevlawm tsim nyog peb yuav tau kawm tej yam kom mus cawm tau peb haiv neeg kom txhob maglwm haiv muab caij2 tsuj2 tuag kus.
khib2 kuv dhau lawm.
yog ikuv nyobkuvli no tsis hnov tsis pom hmoob txom nyem no tsis khib puas tsawg tabsis pom gvp daim vdo blog cov tub ro9g mus caum tua ghmoob pem roob hav muab 3 tub tug ntxhais hluas hmoob ntes thiab tua pov tseg.
ib tug tub hluas ces khiav dim jho ib tug tub hluas ces mag tuas plab hnuv tawm tas tus ntxhauis ces mag tub rofg muab mos2 deev yxhuali lawv nyiam tus ntxhais tseem thov2 quaj2 rawsli tus tubhluaskhiav dim piav vim nws dhia mus nkaum tsis devb heev ces nws hnov tub rog tej kev tsim txom ob tug uaslawv ntes tau.
thaum kawg ces cov tub rog txiav ib tug ntoo los pib nnpub tus ntxhais hmoob no nram po0b tw tuazj.
npuj2 tus ntxhais quaj2 qw2 thaum tus ntoo mus txog pem hauv si8ab ces tus ntxhais lub suab qw thiaj ntsiagto lawm.
tsis khib tsis kaus nej tej siab ntsws los tuskuv no ho mus hnov thiab pom daim vdo no mas khib thiab chim kuv tyiag2 laud.
lub ntuj daim av no tsis dig muag lag ntseg lawv yuav muab tej no tig rov rau blog ev thiab muab blog rov tawm hauv daim av uas ua bloglub npe.
daim av no yuav muab los tsa kom hmoob ciaj haiv ib zaug ntxiv.
vim blog tej kevlim hiamli no loslawm nbtev2 lub ntuj daim av thiabli muab blog tus huabtais cais ntawm blog rov qablawm tsam no blog thiajli los ua luj noob ntawm nyablaj.
nyablaj yuav muab blog mos ua dev ua npua kom ntxhais bklog tuagkiag ntawm chaw los nplog rua2 ncauj hais tsis tau iblo lus.
theem tom ntej no mas tus blog siab phem2li no yuav plam tsis muaj teb chaws ua lawv tug lawm.
lawv yuav tau mus thov cov teb chaws hauv qab ntuj no kom pub blog yog pej xeem.
tus sikab zoo ces yuav pub blog nyo9b yog pejk xeem tus phem ces yuav muab blog caij2 tsuj2 txaus2 xces muab thawb kom rov qab lawm tim blog daim av.
peb phaum no yuav pom ib hnub blog yuav nkag2 tuaj thov kom peb kam blog ua tub mab tub qhe.
kuvli mas blog yuav muab tus hauv qab no pub yogkuv poj niamkom kuv pab hlub pab cawm bl;og no los kuv yuav tsis kam tus no los nyob yogkuv popj niam.
cawm tau mas yog ntuaskom hmoob tseg txhob lim hiam caijmn2 tsuj2 blogli blog ua 67 peb yav taslos lazwm xwb vcim hom nol ub txim nyhav dhau haiv neeg twg tsis tseg tej no ces yuav plam haiv neeg.
hm,opob1 puas xav kom riov p0lamli 5-6 txhjiab xyoo dua na?
yog kuv tsis muaj feem koom hauv haiv hmoob mas hmoob yuav tsim txom blog caij2 tsuj2 los xij..
tabsis yogkuv tus no muaj ib feem nyob hauv kev tswj tuav haiv hmoob mas tej no hmoob txhob npau suav yuav keb khiab-n nrog blog, nyablaj, los yog suav.
tsumkiag tej no nyuaj tswv ntuj tswv av siab txaus2 lawm lawv thiajli yuav rocv pubko9mhmoob ciaj haivc thiab rhieebklopm, peb mus thoob ntuj m, uskawm txuijci ncaj ncees mamli rovlo tswj tuav haiv hmoob dua ib zaug ntxiv.
piav txog tej blog tsim peb cov hmoob pem havzoov no mas kuvke sau ntaqwv kua muag thiavbl;ub siab quaj2 ncia2 los lawm ntev.
kuv klub siab thiab lub kua muag chim suiab no yuav tsa kom hmoob ciaj haiv.
tus khuaj li kuv xwb loskuv niamkuv txiv thiabpog yawgl;awv yeej maf qhia tsispubkuv quajkua muag poob puag thaumkuv me2 los lawm vimlub ntuj daim av ntsia ntsoov lawv ib tug neeg lawv xa los tsa haiv hmoob.
yog kuvquajkua muag poob thiab chim siab heev nio mas zooli lub n tuj daim av twj kub2 lawv lub siab.
leej twg yog tus ua kuv chim kuv txiom nyem tau quaj maslub ntuj daim av yuav nrog yuav ib txoj cai.
zaum no blog yog tus caum kuv tawqm thiab ua ikuv poob lub kua muag m,as blog yuavl;os ev lub txim txhom ntes thiab caij2 tsuj2 cov tub ntxhais ghmoob tuag kus.
phem diam yuav mag lem kom txaus yees kom blog pl;am daim av tsis pub muaj blogluib npe rau hauv daim av no lawm.
peb hmoob yuav tsum sawv kom ciajib haiv rovlos tswj tuav peb haicv neeg nrog txoj kev ncaj ncees tsis pubkom muajkeb caij2 tsuj2 ib tug neeg twgli lawm.
tus txaum los tsis yog yuav yog free 6 hmoob muab caij2 tsuj23 kom txaus2 yees.
txawm txaum los nthuav txoj cai los saib 6 txuim kom raws txoj cai kom rawsli neeg hauvlub qab ntuj no ces peb yuav ruaj khov yog ib haiv neeg mus txhiab2 xyoo lawm tom ntej.
yoglim hiam tseem xav2 pauj kua zaub ntsuab muab lwm tus caij tsuj no mas lub ntuj daim av yuav muab haiv hmoob thim rov qab sai2. peb cov hmoob tuyaj txog tmnio mas 6siab muskawm lawyer thiab po9litic nawb vim 3 yuav tau siv thawj2 phaum yog ob hom no.
cov lawyer thiab judge yuav yog cov mus zaum lub rooj tsim nuj muaj koob npe tsim txoj cai los tuav peb haiv hmoob.
phaum ob mas yuav yog muab 6 cov tuaj txog tim no ho tub2 nkeeg tsis 6siabv kawm ntawv kom cov no mus ua tub rog ua ncej lajkab thaiv daim av hmoob.
tus puav yuav tau nai phoolos ntawm cov menyuam laib no yog nwslub tswv8 koobnws tuskheej thiab muaj peev xwm musli gvp hom.
leej twg xav kom tau nai phoo muaj hwj chim cuagli gvp tim looj ceeb ces npaj siab muskawm kev ua tub yuag ntxhais rog nawb.

txojkev caij tsuj thiab tua neeg nbo mas txhaumllub ntuj daim av loj heev tsis ntseeg los nej saib thaib teb ov.
ua ntej 2006 thaib tua cov neeg muag tshuaj nees.
xav tua tus neeg twg los tua pov tseg mam li los noglub txim tias nws ualuam tshuaj no xwb tej tug qeb sioab2 li nai phoo los twb mag neeg tua pov tseg dawb2 thaum tub sab rovlos liam nog lub txim ualuam tshuaj nees.
kev tua neeg dog dig li no tsis kav ntev kiag li tawm plaws 2006 xwb lub txim twb rovlos npog nkaus thaibteb.
vim thaksin yog tus thawj thaum ntawd.
thaksin thiajli ev lub nra mag ncaws tawm txij ntawd los ces thaib lub txim tseem niaj hnub ev los txog tav no txob rawm zoo siab lub txim tsis tau tas yooj8 nej saib seb tus pm yhingluck los twb mag constitutional court ncaws lawm thiab ov.
ev tiag nawb lub txim tua neeg na.

aeon, koj hais rau fab ntuj lug txog kev khaum kev npam mas hais tau tseeb thiab yeej muaj tseeb li koj hais lawm nawb, kev hais lus los tib yam thiab yog leej twg lam tau lam hais lwm tus rau tej yam uas nws tsi tau ua los yuav khaum nws sai sai thiab ov.
tug twg plhom moj ntau yuav tau ris nws cov lus xwb thiaj tag.

suav, koj hais li hauv qab no tias....

yog kuv tseem qhia cov neeg zaum rooj ob peb tug rau koj ces koj ham tsi paub kuv lawm les, twb tsi hais ob peb tug nav, kuv qhia tas nrho cov npe twb tau, tab sis kuv yuav tsi hais lawv cov npe rau hauv no.

qhov kuv hais qhia kwv phwvnyawm mas kuv tsuas piav qhia rau nws tias lub caij uas lawv muab cawv dawb rau nom thaiv chiv cawv ntawd kuv kuj nyob ntawd thiab, tab sis kuv tsi yog cov hlob es yuav mus nrog lawv zaum rooj haus cawv, kuv tsuas tuaj saib tuaj xyuas tam li kuv yog ib tug kwv tij xwb, koj hais tias koj tuaj hmo ntawd thiab no koj puas pom tub tooj neeb yaj thiab tub ntxhoo xeeb yaj lawv cov kwv tij tuaj thiab?

ytk ua cas kuv nyeem nyeem nej cov lus no es...
zoo li nej zais nej tus kheej heev li.
kev sis tham pem puas yog li no?
kav tsij tso duab..
tso picture..
tso tsev neeg rua sawvdaws saib kom paub meej tias yus yog leejtwg no ppob...

sim neej no kuv tsi tau pom suav li, temsis kuv paub nws lub ntsej muag zoo li cas laiv...
leeejtwg nug txog kuv los kuv yeej qhia kiag tias kuv y og leejtwg, lo sqhov twg los...
thiab zoo li cas sad...

ua cas nej yuav zais ntsej muag ua luaj?
cov zoo li no sis muaj undertable agenda laiv...

ab yaj thaub yajtshajkoob tsoobniam awd, luag ham tsis hais kom phim nkaus tus nyuag dev tsoobniam uas lam tau lam hais luag tej qe xwb os.
yog khaum kuv ces ham tsis khaum yawm yajtshajkoob tsoobniam thiab les es, qhov nws cem sawvdaws txhua leej txhua tus naj.
nws xav tias nws cov plaub qaus mas ncaj kawg no paub?

tseemyeej.

lawv twb xav2 nkaum hauv qab nplooj qos tsov xwb mas lawv thiajlu tuaj hauv sch no tuaj tham los yog lub computer thiaj li paub yus yopgleej twg xwb dhauli mas yuav yog tus honey mos2 22 thiaj pauib yus yus qhov call sign xwb.
lwm tus mas ntshai2 qhia hos kuvli mas kuv yeej tsis zaizs tias kuv tham ob tuig hluas nkauj tom u.
tsheej tag hmo los thiaj tseem seev kwvtxhiaj thiab hu nkauj 6 tus 22 tom u tiag laud.
tham2 hauv computer yav hmo ntuj tsis txazus ces kaj ntug mus work ces tham mobile fone.
weekend ces mus ntsib tom hluas nkauj lub apartment nws nyob ib leeg tom u lub nroog me2 tsawg tshaj 5,000 tus neeg.
mus ntsibli no mas ntshe nej xwb hos kuv tus no mas vwm txaus nkaus vim tus 22 tom u mas expert kawg ntawm txoj kev hlub tus tuaj tw.

unknown, nam tsuv tum ko tseem hais tug zoo li koj hais no....
twb yog tim koj tshum kuv daim nplooj es ytk thiaj paub lawm los pob.
tso dagxwb.
peb tej no leej twg yuav paub los cia lawv paub lawv yus yeej yog neeg zoo as.

yog vim li cas koj thiaj paub tias kuv tuaj mn cov kuv qhia rau ces kuamem iab,dr neal thao (nyiaj tsheej thoj),dr sua kuam,victor yang,yingb thiab born xwb......
yeej yog lawv ib tug qhia koj xwb ntag.....
koj tsis tuaj coj kuv mus noj fawm ned.......
lawv tsis khoom li ces kuv mus kuv xwb las as.
nej lub niag teb chaws pem ko ces no li no noj fawm los lam noj xwb twb tsis tau zoo noj li os.

tij laug ytk, thov txim kuv tawm mus ua hauj lwm lwm lu state lawm thiaj tsis tau los teb nej.

hais txog thaum kuv tuaj mn mas koj tham tsis tshuas txaus ntseeg pes tsawg.
tus tuag ntawd tsis yog kuv niam ntxawm,yog niam hlob.

dhau li lub weekend ntawd ua li dr suav hais kuv tuaj txog lig hmo saturday tsaus ntuj 11:00pm kuv mam tuaj txog hauv church ua li cas thiaj tau los tuaj kuv tes maj......
ua li koj hais rau vajncuab.....
tej zaum koj yeej hnov-v kuv npe lawm tiam sis yeej tsis tau-au pom dua tus neeg,txawm sib ntsib kiag los yeej tsis paub.
cov xwm txheej koj piav txog yawg nom thaiv tuaj haus cawv hauv peb niam hlob lub ntees lawv coob tus kuj piaj rau kuv mloog.......
vim hais tias hnub sunday sawv ntxov ces lawv hais tuaj rau peb tim church tias yawg nom tau tso peb tseg lawm kom kuv thiab peb 2-3 tug mus tim yawg nom tsev es mus sib tham saib lawv yuav pam mn los coj los pam ca peb thiaj hu nrog yawg tooj pov tham ces yawg txiav txim siab coj los ca lawm ces peb thiaj tsis mus tim yawg nom tsev.
kuv ntseeg hais tias koj tsis tau-au ntsib kuv vim hnub sunday kuv yeej nyob ib hnub hais xim tag txog 4:00am yog monday lawm kuv mam mus pw ib pliag 8:00am twb rov tuaj lawm.
cov phooj ywg thiab poj ntxoog kuv ntsib ces twb tsis muaj leej twg li.
ntsib tij laug txhim (yaj txhim),victor yang thiab kuv cov kwv tij xwb las as.

txiv tooj neeb thiab txiv ntxhoo feeb thiab kwv faiv looj lawv kuv twb tsis ntsib.
txiv suav kuam (dr suav) los kuv twb tsis ntsib.

hais txog thaum pam yawg nom thaiv tej zaum koj yuav tuaj tiag koj yeej piav tau ntau yam yog lawm......
hu ua cov nom qub ces yeej tsis tuaj kiag los yog.....
yog yuav xam ces tuaj col.
ntsuab rwg vaj 1 leeg xwb.
col tub pos tsis nyob fresno nawb...
nws nrog kuv nyob hauv peb zos no.
tsis xav teev lwm tus npe tiam sis yeej muaj coob-b tus nyob hauv fresno....
kav liam nawb......
peb tsev kwv tijcov txheeb-b ua tau li cas yuav li ntawd.

yij phiaj lub caij koj hais kuv nyob nraum zoov lawm sub cov kwv tij 1-2 tug coj kuv peb mus tham lwm yam nyob nraum zoov lawm.

lwm zaus muaj-j caij mam mus noj fawm.....
ua li kuv haisrau kuv cov kwv tij lub caij tuaj pom tuag no tsis yog lub caij pheej yuav mus noj fawm.....
noj fawm mas yog thaum zoo-oo siab khoom-m mas mam mus noj fawm.

sib ntsib dua phwvnyawm ed, ua le caag es thaum twg los kuv xij nov thaam txug moog noj fawm nkaus xwb es yog noj hom fawm twg tag maj?
kuv noog koj tug lug mas ntxim le yog has txug cov fawm muaj 2 txhais kua taw sawv ntsug lawm xwb nas, puas yog maj?
txug taav nuav kuv yeej tsis nwm tas mej has cov fawm hov nua le es.
kuv noog mas mej txhua tug puav leej yog txiv neej quas yawg qoos hlwb kawg hab nyag tub muaj nyag ib tug lawm sa, uas le caag es pluj dlais ib txuj kev twg xwb mas tsuas thaam txug moog noj fawm nkaus nkaus xwb ua le hov puas yuav zoo ua noob hab mas yuam?

has le ko tes kuj txhais has tas yog puab muab dlej cawv lom yawm nom thaiv, yaw txhaj le tau tso nplajteb tseg lawm nua las mas yuam.
yawm ytk, koj puas xaav has tas ua le mej ua rua yawm nom thaiv hov puas yog ib qho zoo hab, luag tub paub luag lub cev luag txhaj tsis kaam haus los xij muab luag yuam ua luaj le mej txhaj le pluj ib tug zoo neeg lawm.
mej moob puas tsim nyog xob muab tej dlej caw nuav coj lug ua ib qho chaw lim ham le nuav lawm ned yuam?
