dablaug peter,
txhob thwm xas cov niag lus lawv insult thiab hais lus thuam nej lub
koomhaum. kawg yawg phab phut thaj caub thiab vaj yexus kiag twb tseem
raug neeg thuam thiab tua pov tseg.  yam yus ntseeg tias zoo lawm, kav
tsij ua tus qauv zoo rau suavdaws xyaum mus.
lawv cov ntseeg kev cai tshiab los yeej tsi zoo tas 100%.  hmoob
kablig kevcai yam tsi zoo siv tsi nyog, los yeej raug muab txo tawm
tib yam.
muaj qee yam ua nej yuav tau kho xws li:
1. nej lub vas/website.  muab kho kom yog professional.  tso cov
contents tseem ceeb ua cov hauv paus lus. mam tso cov sub-title lawv
qab.
2. re-design cov logos thiab cov fonts/colors kom nyob rau
professional standard.
3. cov ntawv hmoob, yuav tsum muab kho thiab sau kom raug.
4. cov ntsiab lus txheej txheem yuav tau muab edit kom meej ua ntej
yuav tso tawm.
yog tsi deb siab, kuv muaj cov neeg paub txog phab web-design. kuv mam
thov lawv pab nej los tau.

phwvnyawm aw,
twb tsi tau mus noj fawm cas txawm siv tham txog luag tej ntxhais
ntshe tsam luag yuav teb koj tiag. koj muab insult yawg dhau hwv lawm
nawb. kuv yog yawg mas koj yuav tsum mag tsa loo 2 poom beer tag mam
tham xwb ov. ha ha ha

nyob zoo phoojywg peter,
yeej yog li koj hais, nws yog ib qho tu siab uas yus haiv neeg tso yus
txoj kev cai dab qhuas tseg es ho mus teev luag li kev cai dab qhuas,
tseem tig rov los tuam thiab cem yus tej kev cai dabqhuas uas yus tej
pooj koob yawm txwv ib txhis coj los ib txheej dhau ib txheej ib tiam
dhau ib tiam. tabsis txawm li ntawd los peb yuav tau ua tib zoo sib
yoog, tus txawm yuav coj txoj kevcai dabqhuas twg los peb yeej tseem
yog tib haiv neeg xws li yog "hmoob". yog peb txhua tus ua taus lub
siab loj thiab dav li no ces txawm ib leeg mus ntseeg ib txoj kev cai
dabqhuas los peb yeej tsis sib tawg.
raws li kuv soj ntsuam txhua txoj kev ntseeg uas hmoob mus teevhawm,
txoj uas peb hmoob feem coob niaj hnub coj no mas thiaj li haum yus
siab tshaj plaws xwb. tos kuv hais li no mas, peb txoj kev cai
dabqhuas no peb yeej tsis ciav tsis cais leej twg lossis txoj kev cai
dabqhuas twg hlo li. txawm koj tsev ua nyuj dab npua tai los kuv tsev
yeej tuaj koom tau yam tsis txhaum. txawm kuv yuav mus nkag lub church
twg, lub tsev haujsam twg lossis mus teevhawm tus tus vajtswv twb, tus
mloom twg los yeej tsis txhaum kuv li dabqhuas hlo li.
yeej muaj qee qhov uas kuv tsis tshua nyiam xws li kuv tuag/yug tsis
tau koj tsev yog hais tias wb dabqhuas sibtxawv. tabsis tej no los
yeej yog nyob ntawm yus lub qhov ncauj xwb, yog yus hais tias tau no
ces tau xwb. tsuas yog tus neeg nkhaus mas thiaj li muab luag nplua
los kho yus dab qhuas xwb. tabsis peb txheej niam no, feem ntau yeej
yog mus tuag/yug tom tsev khomob lawm xwb, yog li ntawd, tej no tsis
yog ib qho concern lawm, dhau li ntawd, peb txheej tshiab no hloov tag
lawm, yog lam muaj tej tug neeg uas tsis yog yus dab yus qhua tuaj
tuag/yug hauv yus tsev los yus yeej cia li lees kiag hais tias yog yus
neeg no xwb ces tag plaub.
hl