fajkhaum those two movements are: 1. yog yawg hawj suav pab.
2. yog xib fwb nom ko muas pab.
ob pab no yuav muaj teeb meem loj lawm yav tom ntej vim lawv tab tom mus ntxias hmoob ua tebchaws hmoob.
tsis tag li ntawd xwb lawv tseem yuav sib ntxuav lawv thiab.
peb hmoob mas yom ua cas yuav ntses tas npov li lauj.

teng y.
vue vp tas tam sim no yawg vp pab los yeej nyob tag rau tim thaib teb thiab.
tsuas yog thaum lawv mus txog tid ces vp, lauj siab, tsav vaj, song lauj, tsuv txue tsab, kub vaj lawv cov xwm txeej mam ntawm tuaj.
hmoob nyob tid tsis ntseeg vp lawj ntxiv lawm lauv.

teng y.
vue teng y vue, ua li cas yuav mus muaj ntau phav kamoo ua luaj li naj, yog li ne muaj puas tsawg qhov av qhuav thaum tsunami no, rau h/mong kav mas.
puas yog, tus hmoob txiv neej twg los ntse ib yam nkaus--es thiaj li muaj ntau ua luaj li no.

vp, dyd, nomkomuas,lipovyaj,suavhawj,sambliatou,teev,neohmong,xejthim,muaschoj thiab cov h/moob uas tsi uas dabtsi li es pw mloog xwb.

npawg teev, koj puas yog npawg yilengvang nram fresno tus npawg kiag....
es koj tijlaug thiab nej sawv daws nyob li cas lawm xwb.

born2behmong b2bh, koj tsis nco qab include koj lawm thiab nev....
koj phav mas thiaj li yog phav tseem nav kas moos niaj hnub mus leeb kas moos rau tim ub tim no kom hmoob tau zoo noj tau zoo hau.
cas es yus txawm yuav tsis nco qab yus tus kheej li lawm thiab lov?
hahaha!!....
tsam peb tau teb chaws tag lawm es tshuav koj laiv.
tseem yig ntau thiab sai txhob tu siab nawb mog!

b2bh, kuv tsis muaj phaj kas moos.
kuv tsis nkag rau leej twg phaj kas moos li thiab.
kuv yog ib tug volunteer xwb.
yog muaj tej qho zoo es kuv yuav pab tau hmoob thiab no ces, kuv ua raws li kuv ua tau pab.
tag ntawd ces kuv laj num tiav.
ib yam li, peb ua petitions mus tso hmoob tawm qhov taub.
thaum luag tso ib case twg tawm ces case ntawd tiav.

peb mus kom hmoob pem hav zoov los nqis nram nroog los tib yam.
yog yus ua kas moos ces yus ua tsis tau tej no rau qhov cov neeg yus yuav vam los pab yus ntawd luag yuav tsis kam raus tes pab yus, tsam kas moos tom luag.

vim li no, yog koj muaj lub siab xav pab hmoob tiag no mas koj txhob muaj phaj kas moos.
koj yuav tsum muaj lub siab zoo xwb.
tsis li ces kas moos tom koj ces laj num mus tsis tau.

teev xejthim, nej cov ua tij kav xwb tau lawm, lub caij no tsi tau yog cov kwv yau li peb cov no los kav lawm.
kuv pav kamoos ces yog pav ua tseem pw tsaugzog es tsi tau tau txim.
tej haujlwm rau hmoob xwb, nej cov ua tij ua xwb ces yeej yog kawg kiag li lawm, hnub twg tag nej cov ua tij tej yimtxwv lawm---yeej yuav los txog peb cov ua kwv no lub caij xwb xwb.

yuav tau ua siabloj siab ntev thiab siab dav es cias rau txhua txhua tus ua nom thiab kav es txhua tus thiaj li zoosiab.

tsi tag li ntawv xwb, peb hlua niam no, rub tau lub siab ntev thiab dav heev, tsi lam tseeb ua tus hlob li, tsuas yog muaj pab lub dag lub zog thiab lub niam tswv yim xwb.
yuav tau txhawb nej cov ua tij ua ntej tso, vim hais tias tseem tshuav ntev heev, txog lub caij rau koj kwv ntxawg lawv thaum twg lawm yeej yuav los tsum tau los ua xwb es hmoob thiaj li yuav zoo, ua tsaug rau koj uas tij uas tseem nco txog thiab lub siab zoo es nco ntsoov koj kwv ntxawg lawv cov yau thiab.

teev, ua li mas mog--mam li ua kiag li nej cov ua tij hais ntag.
yog yus haiv neeg yuav zoo ces yuav tsum yog yus tus kheej los koomsiab thiab mloog hais thiab sib kho hmoob kom mus ua ib pab ua ib pawg es thiaj li muaj txoj haus kev rau haivneeg hmoob taug.
we hmong had many historical events, our young generation does not want history to be repeated.

teev, koj tsi tau teb kuv na, hais txog ntawm bawg yileng vang fresno neb nav.

born2behmong tony, koj nyob tebchaws alaska, koj sim pab nug saib ob peb tus phooj ywg uas raug ntes ntawd yog leej twg?

fajkhaum yuav feej tau yuav kaub b2bh, kuv teb rau koj lwm daim post lawm.
yog koj yog kuv tus npawg ces kuj zoo ntau heev.

teev b2b muaj ntau phav kas moos los yeej zoo las mas peb thiaj tau pom thiab paub lawv cov tswj yim hais tias tus twg thiaj yuav ntse thiab mus deb.

koj puas kam koom nrog kuv ho ua ib phav ntxiv?

tyv tyv, muaj ntau phav kasmoo dhau hwv lawm, puas tsim nyog wb ua ib phav tshiab mas...
hahhaaha, los wb cias li nkag mus nrho ib phav ntawm leepaoxiong describes xwb, tsuav ib phav ua kamoos ua charlie hais hais thiab nev, es phav ntawv yog phav ua supporter of communist nev--yog li wb xav kom coj kiag li wb lub siab thiab lawv es nyias xav coj kiag li nyias lubsiab xwb...
yuav ua li cas muaj hnub peb pom thiab paub lawv cov tswvyim no mas yog coj li hmoob coj no xwb naj, tyv....."
either you with me or against me xwb nev."

yog koj muaj lub zoo niam tswvyim los, kuv yuav tau koom nrog koj thiab tiag, tsuav yog los kho kom hmoob zoo xwb...
ua li nej cov ua tij hais os, "tais phois xaj--deekuaj tais haib phubyim; tuag rau yus haivneeg yuav zoo tshaj tuag rau."
.
yam dabtsi tsi ntshaws thiab ntag tiag, tsuav tsawg txog txoj kev los kho hmoob thiab pab hmoob kom zoo xwb.

yog li hos nthuav koj lub niam lajlim plab plaws thiab tswvyim tuaj nawb, yuav zoosiab hlo txais tos.

born2behmong kwvluag, saub hais tias yuav sawv 12 tus vaj xeem hmoob.
thaum muaj txog 12 tus vaj hmoob lawm ces cov vaj ntawd yuav los sib ntsuag zog sib tua.
thaum tuag tas tshuav ib tus yeej xwb ces tus ntawd mam yog tus tseem vaj hmoob no.
nej cov paub sim suav seb hmoob sawv pes tsawg tus vaj lawm, puas tau txog 12 tus?
ntshe saub cov lus no yuav muaj tseeb pau?

1.vaj/vp, 2.yaj/yd,3.muas/mchoj/mnk, 4.hawj/hersuav, 5. thoj/sbt ect...

lc tshuav kuv neb...
lee chong..
kuv tub tshaaj tawm lawm tas txug caij ces kug yuav nqeg lug ua saub tab sis kuv tsuas saib xyuas cov ntxhais tsi tau leej twg chwv xwb nawb....
hehehehehehehhehehe...

ms thaub, lawv cov saub hais li no: 1. cov lis xub xub sawv.
cov lis kee tag lawm.

2. cov vaj ho sawv.
vaj tiam los mus dhau lawm.

3. cov lauj ho sawv.
cov lauj los kuj tas kee lawm thiab.

4. cov yaj ho sawv.
yaj kee twb ze ze yuav dhau lawm.

5. cov hawj ho pib sawv.
tabsis ko taw tsi muaj zos ces sawv tsi ntseg.

6. tom qab hmoob hawj ces yuav yog hmoob muas no nawb.

7. tom qab hmoob muas ces yuav yog hmoob thoj.

8. tom qab hmoob thoj ces mam mus rau hmoob xyooj.

tamsim no yog hmoob muas, hmoob thoj thiab hmoob xyooj ua tsi tau ces tseem yuav tau tos li 40 xyoo hmoob mam rov muaj vaj no laiv.
he he he fajkhaum thanks for sharing fajkhaum.
yog le ces koj kuj tsi muaj feem le, puas yog?
hehehehehe...
le caag los tsuav pheej tau tau zoo ua puav txais yoov ces zoo lawm mas thaub...
hehehehe...

ms faajkum, sau rua kuv qhov email address maam khuan pem.

thanks, tony uas yawm yuav yawm faj aws, ntshe tsi yog li koj hais li lawm os...
koj tsi pom lee chong cov lus lov...
and here are: 1.lkt 2.ysl 3.tblf 4.gvp 5.dyd 6.czh 7.pkh 8.xsy 9.lpy 10.
sbt 11.nkm 12.mc 13.sh 14.dpt 15.dpzv 16.lx 17.yy 18.ho 19.tl/kk/xt 20.
tyv/b2bh 21.bm-chaofa 22.hmong freedom fighter federation tyv koj thiab kuv yog ib pav kamoos lawm thiab ov.
leechong twb tsi yog kom ob tug xwb, twb yog 22 tug lawm--ua li cas tsi txawj los txog hmoob lub yimtxwv li mas.

b2bh hahahahahaha....
zoo le peb naj nub nua ces lub zim txwv kws peb pheej npau suav tooj toog rua ntawd yeej tig lug tsi paub txug ib zag le lauj cov yawg aw.....

ms he he he moob sib, puab tas cov moob yaaj tseem yuav tau yaim miv miv thab nua laiv.
koj yuav tau siv zug zog thab nawb.
huas yawm faajkum ces puab tas yuav tog le 40 xyoo ntxiv nua.
txug thaum ntawd ces moog tom teb lawm las as.

fajkhaum yawm paaj thiab yawm faj, hmoob lub yimtxwv ces ham tsi tag les hauv rig lawm les es.....
vim hais tias, peb coob npaum lino, los ib leej yeej yuav kav lawm ib lub tebchaws li.
yeej tsi muaj hnub haum los ua ke tau li mas mog os.
kuv work hauv community base tij kiag rau li nej cov ua tij no....
lol!

ntuj es, thaum tham mas thiab hais lus mas cuag li ntuj yuav txawj vaus teb yuav txawj nkag.
cab kiag los ua ib ke mas, leej twg los qhov muag dig tag, tsi pom kev, es maub xuas xwb.
yuav ua li cas peb thiaj li mus tau aws--yog zoo li no xwb na.
tsawgtiam los peb yeej tsi pauv peb tus yamntxwv kiag li, yeej yog li tej laus hais lawm ntag, nplooj yoog kav, tib neeg ces yoog roj yoog ntshav nos, yeej muaj tiag tiag li tej laus hais ntawv.

yawm faj aws, koj tseem hais 40 xyoo xwb...
xyov puas yuav muaj li es, peb naj!
yog yuav kom muaj mas ntshe kuv yuav tau chobxab rau nej tag tus los ua yawghlob thiab seb nej puas lam los koom tes es seb puas yuav muaj txoj haus kev mus tau xwb lauv....
:(***@hmong!

born2behmong puas yog txiv neej xwb thiaj hais tau lus tom hniav nrawv mas?
ua cas yuav hais tau meem txom ua luaj?

vim yog hmoob txojkev ua yog toog pom daim av ne?
vim yog hmoob txoj kev xav yuam lawm ne, es pheej ntshaw hmoob teej hmoob tug yam tsis paub hais tias nws nyob qhov twg ne.

kuv mas pab hmoob meem txom dhau heev lawm thiab tiag.

thov lub ntuj lub teb pab kom hmoob feeb meej thiab tig rov los saib the reality thiab lau.

xav los txog mas cas yuav hlub lawv ua luaj.

tsimmuajcia
