yawg phwv hais txog ntawm qhov koj yawm yaj tuam yuav tuam kho peb ob lub koom haum los ua kev mas tsis muaj thaj (no way), yawg tub yog yawm tub pov yawm yij, yawghlob peb twb tso yaj tuam tseg ntev lawm.

yaj tuam, muas zeb muas, lis hais lawv 3 yawg no ces yog 3 tug dev raws nqaij rau peb khabnab, txiv foom txib ncab mus ncab txib nkhaus mus nkhaus.
yaj tuam xav tias yog yawg tuaj kho tau peb 2 pab rov los ua ib pab mas yaj tuam tseem yuav yog tus loj thiab tseem muaj neeg hwm yawg.....
yawg phwvno way.

vaj sawm noj koom haum $15,000 nyiaj, noj $15,000 tseem tsawg, txiv foom, pov yuag peb noj txog 100 tawm txhiab, sau nyiaj hauv fresno no twb mus tsis txog nram santa ana.
tooj xeeb yaj pem clovis (vaj ntaj tus phoojywg) lub tsev loj thiab zoo nkauj kawg nkaus yog tau nyiaj qhov twg los?
koj puas paub?
tooj xeeb yaj pojniam yog peb cov ntxhais vaj naj nyoos, yawg yog peb khabnab tuaj thiab noj lub hmong international new year.
thaum tseemfwv amelicas ntes vaj ntaj tooj xeeb yaj tawm num kiag.

vajncuab yawg phwv; koj puas paub hmong international lub new year nyob nram fairgrounds no tau nyiaj li cas?
30,000 tus neeg tuaj koom (dec.
26 - jan.
1) ib tug neeg them $4 (35,000 x $4 = $1,400,000, 400 lub rooj muaj khoom ib lub twg $500 (400 x $500 = $200,000) total $1,600.000.
peb them fairgrounds, them city thiab them cov police $400,000, them lwm yam expenses $600,000, total expenses yog $1,000,000.
$600,000 nkag peb hnab ris lawm, hiny tus account number 0, tseem tiv nqi.
yog koj los khiav mas kuv ntseeg tias hiny yuav muaj profit.

vajncuab lwm yam expense $600k puas yog nej xyaum tus prince nyob tim middle east uas thaum lawv sib tw miss universe nws liab cov hluas nkauj tuaj sib tw miss universe in million $ nws los txaus siab lawv los txaus siab vim tau $ thiab kev lomzem.
tej tus uas tsis zoo nkauj txaus tus prince siab nws treat tej tus ntawd normal zog.
thaum kawg tus ntawd qhia tawm rau neeg ntiaj teb paub.

nej muaj lwm yam expense ntau ntau tsis yog cov hluas nkauj zoo nkauj tuaj sib tw nkauj ntsuab mag nej saib every square inch lawm thiab lod?
tsis yog tus tau nkauj ntsuab nej pom muaj yam zoo tshaj uas peb cov public saib nraum saj thiaj xwb tsis muaj hnub pom li los?
ua zoo tsam tej tug ho mag saib normal xwb nws qhia tawm thiab ov.

vajncuab, kuv muab 35,000x4 tawm 140,000 xwb as.
koj ua li cas thiaj tawm 1,400,000 na?
dony tsis yog lawv pheej ua lej/zauv/math yuav kev tsawv li ntawv nyiaj thiaj tsis txaus rau bank account li thiaj yog 0/zero thiab negative/overdrawn tas li xwb pob?
thaum zoo li ntawv ib tug liam tias tus ub tus no muab kaus lawm.
tsis haum tuaj laud.
foob...
thiab counter foob.
$300k tawm xwb los ib cov tias $1,600k lawm ces suav tsis paub tau li.
pab nrhiav ib tug math pro nrog nej lub koom tsishaum thiab laud.
ntshe nram nej ko tsis muaj xwb peb minnesota tej lub high school muaj 4-5 tug prof.
yog hmoob.
math and science yog lawv favor subject.
tuaj coj 1 2 tug pem no mus koom nej thiab laud.

--idonotknow yawm vajncuab, ua koj npab lej kom zoo mentsis es kuv yawm naphiew dony thiaj tsis thuam tau koj maj hahaha...
koj yuav tau muab phi hais tias35000 x$4x10 hnub thiaj yuav haum laiv.

rau-au siab ua koj lub luag hauj lwm thiaj tsis mag txiav nyiaj nawb.

tseemyeej.

unko tseemy, hehhe yog tseem hais li ko thiab ces haj yam yuam kev deb vim 30 fresno tsis noj 10 hnub.
tsis tas li wb yeej pom cov neeg tuaj koom 30 ib hnub yeej tsis tshaj ntawd 15-16 txhiab tus xam me nyuam yaus nrog cov laus thiab tseem muaj cov neeg ua laj kam tib si thiab tsis yog neeg yuav tuaj coob txhua txhua hnub li ntawd.
your nephiew dony nephiew dony, uaib...
nyuab dabtsi naj, hmoob twb noj 30 puag thaum 10hli ntuj los lawm ne, ntxiv hnub puav tomtej rau los tsis ua cas nav hahaha..
yog xav kom haum tus leb 1,400,000 ntawd ces kawg kho rau xwb, hmoob tshuaj hmoob rhaub tau kawg las sav.
peb cov ualuam no mas, tseem xav kom noj thawm niaj thawm xyoo thiaj tau zoo muag khoom hov.

laughter is best medicine...
hahaha...

tseemyeej.

tsis hais cov merchants los yog lub koom tsis haum yeej xav kom noj 30 4-5 caug thawm niaj thawm xyoo ib zaug tau txog 1 2 millions nyiaj tabsis thaum twg irs taug qab mas balance sheet yeej yog tus cim - no xwb li os.
yog tau nyiaj ntau lawm faib kom haum haum kom balance -- xwb nawb tseg balance ++ ntau ces court,lawyers thiab irs yuav nrog nej siv xwb li mas.

--idonotknow post by tseemyeej nephiew dony, on oct 7, 3:31 pm, dony post by dony unko tseemy, hehhe yog tseem hais li ko thiab ces haj yam yuam kev deb vim 30 fresno tsis noj 10 hnub.
tsis tas li wb yeej pom cov neeg tuaj koom 30 ib hnub yeej tsis tshaj ntawd 15-16 txhiab tus xam me nyuam yaus nrog cov laus thiab tseem  muaj cov neeg ua laj kam tib si thiab tsis yog neeg yuav tuaj coob txhua txhua hnub li ntawd.
your nephiew dony uaib...
nyuab dabtsi naj, hmoob twb noj 30 puag thaum 10hli ntuj los lawm ne, ntxiv hnub puav tomtej rau los tsis ua cas nav hahaha..
yog xav kom haum tus leb 1,400,000 ntawd ces kawg kho rau xwb, hmoob tshuaj hmoob rhaub tau kawg las sav.
 peb cov ualuam no mas, tseem xav kom noj thawm niaj thawm xyoo thiaj tau zoo muag khoom hov.

tsis hais cov merchants los yog lub koom tsis haum yeej xav kom noj 30 4-5 caug thawm niaj thawm xyoo ib zaug tau txog 1 2 millions nyiaj tabsis thaum twg irs  taug qab mas balance sheet yeej yog tus cim - no xwb li os.
yog tau nyiaj ntau lawm faib kom haum haum kom balance -- xwb nawb tseg balance ++ ntau ces court,lawyers thiab irs yuav nrog nej siv xwb li mas.

--idonotknow-hide quoted text - - show quoted text - tseemyeej; thaum tseem nyob looj ceeb mas ib hli twg cia (amelicas) xa 1 billion kip tuaj rau phaj 2. nyiaj tuaj txog txiv foom peb tauj kiag mus rau nram yawg loj tsev, paj mab pab txiv tub sib faib nyiaj thiab muab hnab tshaj ntsuab ntim nyiaj nqa los tsev lawm.
thao cais twb pib noj nyiaj tim thaibteb, tuaj rau yawgloj peb mus rau cov thawj tub rog txhua tug, txhua leej, txhua nqib, cov nyuam tub kawm ntawv li vang lor vang chue tseem tau nyiaj hli noj thiab tau xov xoom xov xam.

vajncuab yawg hlob vaj ncuab....
aw, yog li koj hais lawm tiag......
yaj tuam lawv 3 tug koj hais no yeej tsis tau nrog nej noj nyiaj.....
lawv ua nej tus dev caum kauv xwb.

koj los txhob tuaj qw-w li koj ko lawm.......
ua li cas 30 xyoo nram ntej tsis nrog lawv txeeb nyiaj noj......
es tam sim no mam los nrog lawv sib txeeb ces lawv hais tias yus yog tus phem no lawm laid.
qhov loj ces saib nej puas ncaj xwb los mas........
yog nej tseem los noj nyiaj li cov neeg qub xwb ces ceev faj tsam mag qw nawb....
zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm od.
nco ntsoov dhau luag tus laus lawm ces tsis hais leej twg lam noj nyiaj ces mag ntag hos.......
yog yuav noj ces noj thaum luag tus laus tseem nyob......
leej twg cem los muab quav pleev rau luag tus laus ris........
nej mas yuam kev loj nawb......
kuv yog nej mas lam tos 1-2 xyoo ntxiv kom hnub poob qho kiag yuav ua dab tsis mam ua......
yus cia li los ua rau lub caij no ces ntau tus neeg yuav khaws ntxub yus.......
ha.
ha..
ha..
ha....
muaj caij mam teem koj wb mus noj fawm.

yawg hlob vaj ncuab, koj cov lus koj piav ko mas piav tau dhos daws daim duab uas lawv coj tuaj show nram vp lub ntees ntag.
nyob saum xab2 muaj 1 daim duab vp thiab cov hmoob ua qhovmuag hlawshlo rau pawg nyiaj nyob saum rooj.

ntsia tseeb-b ces yeej paub cov neeg ntsauv pawg nyiaj ntawd coob tus.

tabsis, tom qab no, ces cov neeg ntawd ploj tag lawm, vim tsis muaj nabthib kam rau lawv ua lawm, ntshe twb yog nej khabnab vajncuab sibfaib tawg tag li koj hais es cov neeg ntawd thiaj tawm twjywm lawm vob?
nej mas txujkum ntse os yom.
tejzaum vim tej no ntag, lubtej thiaj sij pheej tawg npujnpoog hauv loojceeb vob yom?
hahaha..

having fum talking to you!

tseemyeej.

yog coj ncaj li daim duab ntawd ces yog zoo kawg.
thaum ub nyuam qhuav pib ces vp lawv tseem muab los faib ua phuv kauv rau saum rooj rau sawv daws pom.
tom qab no ces nyiaj ntau tuaj lawm ces nyias kaus nyias tsis muaj faib phuv kauv lawm.
li cas los twb yog muaj vp es sawv daws ib leeg thiaj tau yaim me ntsis.
yog tsis muaj vp ces cia yeej muab rau nplooj tsawb tuav kiag ces sawv daws tsuas ua yoov xuab teg xwb ntag tiag.
brgds.
yingb post by tseemyeej yawg hlob vaj ncuab, post by vaj ncuab kip tuaj rau phaj 2. nyiaj tuaj txog txiv foom peb tauj kiag mus rau nram yawg loj tsev, paj mab pab txiv tub sib faib nyiaj thiab muab hnab tshaj ntsuab ntim nyiaj nqa los tsev lawm.
 thao cais twb pib noj nyiaj tim thaibteb, tuaj rau yawgloj peb mus rau cov thawj tub rog txhua tug, txhua leej, txhua nqib, cov nyuam tub kawm ntawv li vang lor vang chue tseem tau nyiaj hli noj thiab tau xov xoom xov xam.

koj cov lus koj piav ko mas piav tau dhos daws daim duab uas lawv coj tuaj show nram vp lub ntees ntag.
nyob saum xab2 muaj 1 daim duab vp thiab cov hmoob ua qhovmuag hlawshlo rau pawg nyiaj nyob saum rooj.

ntsia tseeb-b ces yeej paub cov neeg ntsauv pawg nyiaj ntawd coob tus.

tabsis, tom qab no, ces cov neeg ntawd ploj tag lawm, vim tsis muaj nabthib kam rau lawv ua lawm, ntshe twb yog nej khabnab vajncuab sibfaib tawg tag li koj hais es cov neeg ntawd thiaj tawm twjywm lawm vob?
nej mas txujkum ntse os yom.
tejzaum vim tej no ntag, lubtej thiaj sij pheej tawg npujnpoog hauv loojceeb vob yom?
 hahaha..

having fum talking to you!

tseemyeej.

yog coj ncaj li daim duab ntawd ces yog zoo kawg.
 thaum ub nyuam qhuav pib ces vp lawv tseem muab los faib ua phuv kauv rau saum rooj rau sawv daws pom.
 tom qab no ces nyiaj ntau tuaj lawm ces nyias kaus nyias tsis muaj faib phuv kauv lawm.
 li cas los twb yog muaj vp es sawv daws ib leeg thiaj tau yaim me ntsis.
 yog tsis muaj vp ces cia yeej muab rau nplooj tsawb tuav kiag ces sawv daws tsuas ua yoov xuab teg xwb ntag tiag.
 brgds.
 yingb-hide quoted text - - show quoted text - yawg phwv; thaum col.
tub lwj muas tseem ua tug hua na od nyob phaj 2 xyoo 1968 yawg xuas jeep thauj nyiaj mus tsev, lis txos (lis pos - phoojywg band tug txiv ntxawm) thiaj nqa kiag 8 million kip.
tub lwj tsis txaus siab thiab hais rau yawgloj hais tias lis txos nyiag nyiaj, yawgloj thiaj hu lis txos mus hais, lis txos coj kiag phuvtheev lis tub yias, col.
lis teeb, col.
lis neeb, maj.
lis geu, maj.
lis oo, maj.
lis tswb, capt.
lis cib, naikong lis xyooj pov lawv nrog nws mus, lis txos hais ncaj rau yawgloj hais tias thaj naiphoos nyuam yau tshaws heev thiaj tau nyiag koj cov nyiaj lawm, koj yuav tua yuav kaws los nyob ntawm koj, tabsis vim col.
tub lwj noj ua ntej mas nyuam yau thiab noj.

yawgloj xav xav yawgloj teb lis txos hais tias lis txos koj ntshaws heev ces kav tsij no, lis txos thiaj los yuav yawg lub tsev zoo zoo nyob vientiane.
tom qab ntawm yawgloj xaj kiag col.
vaj neeb mus hloov col.
tub lwj thiab muab lub txhab nyiaj nyaib los rau hauv yawgloj tsev.
kuv cov lus tsis pov tseg thiab yog lus nyiaj lus kub yog muaj siab muajntsws yuav tau coj mus xav, yog tsis txhawb hiny ces kav tsij mus txhawb hmoob 18 xeem nawg mog kwv ntxawg........
koj txawj tuaj txog tim peb los yuav rau kuaj thiav tshawb hnab ris hnab tsho tag mam tso koj nkag.

vajncuab hawm txog yawg hlob vaj ncuab, ua tsaug koj tej lus nyiaj lus kub, meejpem kawg lawm nawb.
tsam no, koj ho piav txog qhov nej coj yawm nomtooj mus ntsaig, pub peb mloog thiab soj?

samfwm koj tus ua hlob, tseemyeej.

vajncuab aka vajmoob koj twb muab koj yawg hlob vp tshuav tshuav tuag kiag lawm lub siab tseem npau npau tsi tau nqig thiab lov?
cas tseem yuav muab yawg khab nab tshuav ntxiv tas mus li thiab naj?
koj kuj hias cuab coos kiag rau neej tswv qaib cov txwv hais lus ncaws hau nco ntawm kiag mas yeej qhuas koj lawm tiag.

vajncuab, nej noj tag tawm tag lawm ces tsis tas tuaj piav rau peb lawm.
kuv ntseeg hais tias vaj ncuab hmoobncuab yuav tsis ua li nej lawm.

hmoob kev noj nyiaj ces txij no tod ces twb tsis ua npau suav pom lawm nawb..
nej ces tus loj yeej tau noj loj tus yau yeej tau noj yau tsuas yog peb cov grassroots thiaj tsis tau xwb.
peb cov grassroots twb tsis chim ces nej cov tau noj tsawg zog los txhob chim....
dony yawg hlob vaj ncuab....
aw, tam tseeb koj mas piav tau meej kawg li lawm nawb.
tus lis txos koj hais no mas nyob tim ub kuv tsuas pom yawg thiab hnov txog li koj hais xwb.
thaum tuaj rau teb chaws no ces peb muaj ib tug kwv kwv tij mus yuav kiag lawv tsev ntawd ces peb hu yawg ua dab laug..
ha..
ha...
ha..
koj mas tham mus tham los tseem tham txog yus tej neeg txheeb thiab.
yog lawm nawb: yog nej cov hmoob vaj lam sib pab npaum cov hmoob lis ces vaj tub thiab hawj tsab nkawv twb tsis mag cov hmoob lis tsuj cuag tsuj dev cia muab vaj tub luag-g siav tu kiag ned.
nej cov hmoob vaj cov col.
,cov maj.
lam kwv phom tuaj tos tom tshav dav hlau yog cov hmoob lis lam chwv vaj tub nkawv ces nej kawg ua rog.....
ces cov hmoob lis yeej chwv tsis tau vaj tub nkawv nad.....
nej cov hmoob lis yeej ib txwm sib pab.....
oop....
tsis yog koj yog hmoob vaj sad.....
txawm li cas los niag dhau lawm kom sawv daws txhob ua tej yam phem-m li nkawd lawm.......
tus ruam tshaj mas yog col.
ham choj....
yus tseem mus ntxias yus tus dab laug los rau cov hmoob lis tsuj tua pov tseg.

nej 2 lub 30 ces li cas los kuv yeej tuaj koom 2 lub tib si.
es kuv twb hnov tias hmoob 18 yuav noj thaum thanksgiving hos nej kuv yij liaj huas lawv pab mas thiaj noj lub caij qub no ned puas yog maj?

py phwvnyawm thaib vajncuab, hmoob twb sib tawg txaus nkaus lawm os.
thov tsis txhob dawj dawj tej qub kiav txhab thiab tsis txhob hliv hliv roj rau tej lub niag cub tawg uas tshuav txim taws liab plujpliv lawm xwb.
ceevfaj tsam nplaim taws rov sawv ces peb ceeb laj tua tuag os nawb.

py vajncuab, yus nyob yus ib rab teb, tsis txhob mus tshum tshum luag cov nyob rau ib rab teb kom sib nraus rau yus saib meb koj nas.
thaum twg koj txawjm siv tsiv nram milwaukee mus rau pem mispusliv ko lawm na?

py phwvnyawm, tsis txhob lam guess hais tias py vajncuab yog xeem lis no od!
ceev faj tsam ho yog peb cov caiv plawv laid!
hahaha.....
tabsis kuv kuj xav li koj xav thiab mas, hais tias py vajncuab tsis yog xeem vaj.
li cas los thov kom tsis txob yog xeem lauj xwb.
hahahaha.....

hl kujsim!
kujsim!
kujsim!
kujsim!
vajncuab!
kujsim!
kujsim!

hahaha...

tseemyeej.
