hmoob los lus hais tias, "ua ntej tau ntses lawv qab tau nab" no mas yeej muaj tiag tiag li.
peb cov kwvtij hmoob ua tabtom yuav tuaj no mas kuv pab hlub thiab tab ncuab lawv kawg nkaus li.
lawv tsis kam tuaj thaum amiskas tseem nyiam thiab hlub hmoob.
tsam no peb twb tuaj nyob tau 30 xyoo.
amiskas twb ntxub thiab dhuav peb tag li lawm lawv mam li tuaj.
kuv xav hais tias luag cov tawv dawb yuav tsis nqi tes pab thiab txais tos peb cov kwvtij hmoob no li lawv txais tos peb 30 xyoo tag los lawm.
peb cov hmoob tseem txom txomnyem ces ntshe yuav pab tsis tau lawv npaum li cov tawb dawb pab peb yav dhau los lawm thiab.
peb cov kwvtij hmoob no ces tuaj dhos nkauj peb txoj kev txomnyem xwb los mas.

tamsim no peb tsis yog refugee lawm.
peb yog amiskas lawm.
yog li mas ntshe peb yuav tau peem tiag thiaj li muaj huam vaj sib luag nrog cov tawv dawb.
txoj kev muaj huam vaj sib luag ib yam li cov tawv dawb yog ib qho peb yuav tau nta xib xub rau.
yog peb tsis lis txoj kev no es pheej tseem niaj hnub mus xav txog nplog teb ces peb yuav poob qab deb zuj zus mus xwb.

-m maina, tej zaum ua ntej tau qhuav ntsej, ua qab tau zib ntab thiab os.
vim li cas kuv thiaj hais li no.
thaum peb tuaj muaj tej tus neeg tau hau dej nyob hauv lub toilet thiab tshaib plab kawg.
vim tsis paub tias dej nyob qhov twg, ntsias ua cas pom dej nyob ntawd lub mi tais dawb dawb tshe yuav huv thiab qab heev txawm ce los hau, tsis paub qhib lub stove los ua mov noj li, pab niam tub mas quaj quaj tau 2-3 hnub tias zaum no mas yuav tshaib plab tuag laus.

niam no peb moob twb paub lus thiab muaj lub zeem muag mus deb kawg lawm.
ameska tej nyuas qub pam, qub nris qub tsho tseem yuav xav tau ua dab tsis.
yog peb txawj sib hlub sib pab peb moob lawv cov tuaj tshiab hab yam yuav tau zoo tshaj peb lawm ntau ntau npaug vim muaj moob paub thiab txawj lawm.
dej los yuav hau cov ua company twb filtered zoo zoo, qab qab tsis yog dej qhov quav.
lawv yuav paub siv qhov cub los ua mov rau tej minyuam noj vim muaj kwvtij neej tsa moob los yog cov case worker moob yuav tuaj qhias lawv hais txog kev nyob, kev ua noj ua hau.

thaum koj muaj noj muaj hau, muaj peev xwm, thiab paub txoj kev vaaj huam sib luag lawm koj xav tau dabtsis ntxiv thiab?.
yog li ib feem ntawd peb moob thiaj xav txog txoj kev nrog luag muaj teb muaj chaws thiab nrog haiv neeg ntawd sib tws ua nom ua tswv, ua cov coj kom moob nyob rooj teb twg los muaj lub npe zoo.
lawv thiaj sib zog tag npaum ntawd rau txoj kev xav tau xav zoo.
nej xav saib puag thaum ub suav thiab lostsuas yeej saib tsis tau moob tabsis niam no lawv yuav rub tej moob ua txawj thiab ntse los nrog lawv tuav laj tuav kam vim muaj moob nyob ameslika no.
mam tham dua yom..

tony maina, tsis yog txua txua tus tuaj ua ntej es tseem yuav tau ntshes.
muaj peb ib cov hmoob tuaj teb chaws no tau li 28 xyoo no tseem tau ssi thiab nyob tsev luam xwb.
ib txiav hmoob tuaj teb chaws no li 12 xyoos xwb, tib ho muaj vaj tsev zoo, ua tau lag luam zoo.
tsis txob thuam cov niam qhuav tuaj no.
tsam ces 10 tom ntev no ntxiv, peb ib txua hmoob ua nej hnub nrog nplogliab thiab nej hnub kujxaj tseem ho caum tsis tau cov niam qhuav tuaj no nawb.

thovpab nyob zoo tus phooj ywg thovpab.
kuv los yeej pom tau li koj hais ko thiab.
peb haiv neeg hmoob ib txhias nyuam qhuav tuaj tau tsis ntev li 10 xyoo tej xwb twb muaj vaj muaj tsev thiab lub neej twb hloov lawm deb.
nyob li cov uas twb tuaj tau ntev ntau xyoo lawm los tseem tsim tsis tau dab tsi zoo rau lawv tus kheej thiab lawv tsev neeg.
qhov no yog lawv txoj kev xaiv xwb.
yog cov kub siab rau lub neej ces txawm tuaj tau ntev thiab luv los yeej tsim tau lub neej xis teb chaws li luag thiab.
yog tsis kub siab rau lub neej ces txawm tuaj tau ntev thiab luv los yeej tsim tsis tau ib yam dab tsi tseem ceeb nyob rau hauv lub neej.

-huabcua yog laud, kuv muaj ib niag kwv ua teb nyob fresno xwb.
ua tau li 7 xyoo no xwb nws muaj txog 100 tawm acre av.
muaj nyiaj tso txog li 5 lub thab nas khas.
ho muaj ib pab kwvtij nyob australia ua teb txiv tsawb.
lawv muaj nyiaj tshaj nej cov nom kubxaj.
kuv ces hniaj hnub asxaim cov no pab yug mov rau kuv xwb tiag.

fajkhaum.

cov niag ntsej muag ram aws, niag poj ruam maina nws qhov lus mas nws hais tias yog nej ua ntej mus tuaj nplog liab tog tam sim no ces nej thiaj li yuav tau ntses ho cov lawv qab ces yuav tau nab no xwb na.

yog nej tsis ua twb zoo tes nws lub tswv yim mas nej yeej tsis paub li ov.
tus poj ruam maina no mas nws nws ntxub ntxub nej cov kubxaj heev li vim nws tsis muaj feem nyob rau hauv li ces nws thiaj li yuav ua kom nej txhob mus txog nej lub hom phiaj xwb vim yog thaum nej mus txog lawm ces nws yuav raug los ua nej tus qhev xwb.
yog li no nws thiaj li xum tuag mus tuaj nplog sab es nplog pub li cas los yuav li ntawv xwb na.
txawm li cas los txog thaumkawg ces kuv yeej pom hmoob rov tua hmoob xwb saib leej twg yeej xwb.
raws li history mas cov mus pab tog neeg phem tua hmoob yeej ntau xwb.
cov nyob suav los yog cov hmoob tuaj suav tog yeej, cov nyob teb chaw nplog los yog cov tuaj nplog nyab laj yeej xwb.

li cas los kav liam, kuv ces tsis kes txog teb chaw lawm, kuv kes txog ua paum kom txaus txaus ces tuag lawm xwb.

amen huabcua, tos kuv hais li no, vim tias kuv pom muaj ib cov hmoob tuaj teb chaws america no tau li 10 xwb lawv muaj nyiaj heev.
feem coob lawv tsis yog cov nej hnub los sib ceg rau kujxaj, communist, thiab nyob rau sch no.

lawv yeej txawj ntse thiab muaj tus puav yuav los mus tau millionaire.

tab sis lawv tsis cav theeb li hmoob ib txia.
kuv pom tau tias cov no yog cov neeg zoo.

peb yuav tau xyaum nawb.
muaj ib txia mas, nyiam kha theeb tab sis ua tsis tau dab tsi li.
kuv pom ib cov kujxaj mas, ruam ruam tiag tiag li.
lawv tsuas hais ua party, mus club, thiab get drunk tag li xwb tias.

thovpab princess huab cua, kuv tsis yog hais tias lawv cov tuaj tom qab yuav caum tsis tau peb.

kuv tsuas hais tias lawv yuav ntsib cov tawv dawb txoj kev ntxub xwb tsis pom cov tawv dawb txoj kev txais tos vim hais tias tsam no hmoob tsis yog qhua lawm thiab hmoob tsis yog refugee es yuav tuaj nyob ib ntus xwb tabsis yuav tuaj nyob mus niaj txhiab ib txhi nrog cov tawv dawb sib txeeb noj sib txeeb haus.
yog li es hmoob nyuam qhuav yuav pib tuaj xwb, twb muaj cov tawv dawb cem cem rau ub rau no lawm.
thaum peb tuaj, peb txomnyem kawg tabsis mas peb tsis tau raug tawv dawb cem tso tshav plhuav hauv radio, tv, hauv ntawv xovxwm, thiab lwm qhov li cov hmoob thamkrabok niam no yuav tuaj.
thaum peb tuaj mas cov tawv dawb tseem tabncuab txog peb thiab ua sponsor txais tos peb.
qhov nov cov hmoob thamkrabok yuav tsis pom li laus.
ntshe lawv yuav tsis muaj feem yuav pom cov tawv dawb txoj kev hlub yuav pom txoj kev ntxub xwb.

-m ms.
m, kuv yeej nkag siab koj cov lus hais los mas.
tab sis hais txog cov hmoob uas tseem yuav tuaj tam sis no tos lawv ho raug cov neeg tawv dawb no cem thiab ntxub los ntshe tej zaum vim twb muaj peb cov uas twb nyob rau lub teb chaws no ua ntej lawm.
lawv thiaj li siv tib lub tswv yim li lawv siv rau lwm haiv neeg coj los coj thiab siv rau peb haiv neeg hmoob.
haiv neeg tawv dawb no twb yeej paub txog tias peb yog leej twg lawm thiab vim li cas peb thiaj li tuaj rau rooj teb no.

qee lo lus koj hais yeej muaj tseeb tab sis kuv xav tias nws yuav tsis tseeb npaum li ntawd thiab vim tias tej zaum yav thaum lub sij hawm uas peb cov hmoob feem coob tuaj ntawd, peb sawv daws los tseem tsis tau paub txog lawv haiv neeg tawv dawb ntau puas tsawg li ntawd peb thiaj li muab lawv saib thiab ntaus nqis tias lawv siab zoo, hlub tau peb, thiab txhawb nqa peb heev.
niam no yus nyuam qhuav pib pom tias lawv hlub thiab nyiam yus xwb tsis txhob rawm maj cia siab tias lawv (cov tawv daws) yuav zoo siab txais tos thiab hlub yus txhua zaus li koj hais ntawd.
tej zaum ntshe thaum lub sij hawm ntawd, cov yuav cem thiab ntxub txog peb haiv neeg hmoob rau lub sij hawm thaum ntawd los yeej muaj.
vim peb tsis paub lawv cov lus thiab tsis muaj t.
v.
uas peb yuav pom tau tias lawv hlub thiab txais tos peb zoo npaum cas.
li ntawd peb nyuam qhuav pom ib qho me me xwb ces txawm siv hais tias yog lawv hlub tshua txog peb.
nyob li cov kwv tij hmoob uas tuaj tam sis no, haiv neeg tawv dawb los yeej yuav saib thiab ntxub lawv li lawv ntxub peb thaum xub pib los txog niaj hnub no.
yeej tsis txawv li.

txawm li cas los kuv xav tias twb muaj peb cov kwv tij neej tsa hmoob tuaj nyob rau lub teb chaws no ua ntej lawm, txawm yuav muaj kev kub ntxhov ntau npaum cas los peb sawv daws yuav tsum los sib pab thiab sib kho mus kom cov tawv dawb no paub txog peb zoo tshaj qhov uas lawv niaj hnub paub txog peb no mus ntxiv.
koj puas xav li ntawd thiab?

-huabcua maiv nas: thov teb koj, tus muam.
amiskas tsuas pab peb kom peb peem tsheej xwb; lawd tsis yog yuav pab peb mus tag ibsim.
lawd cov menyuam kiag, 18 xyoo xwb ces lawd yeej muab ncaws tawm hauv lawd lub tsev lawm.

peb twb yog amiskas lawm; peb ib txhia tseem ua neej zoo tshaj tus mab dawb thiab mab dub.
yog peb sibhlub ces twb tsis hais peb pab tau peb cov hmoob asmiskas xwb; peb muaj peev xwm yuav hlub taus hmoob nyob qab ntuj no.

txhob tos luav ua rau peb noj xwb; peb yuav tsum tig rov los ua rau peb noj mog.

charlie
