cwjmem....
aw, hnub friday koj hais tias txoj kev free 5 tseem kaw es koj thiaj mus tsis tau nram tj no.

peb muaj ib tug kwv tij hmoob yaj qhua nruas poj niam tuag nyob san diego.
tij laug nom vaj yaj hais rau kuv tias lawv mus ua ntej hnub thursday tsau ntuj lawm cia saib mus puas dhau tsam lawv kaw kev li koj hais.......
lawv tuaj mus ua cas tsis kaw lawm.......
hnag hmo peb 5 yawg thiaj lawv qab mus......
peb sawv ntxov-v 4:00am npaj tuaj noj fawm hauv nej zos orange county tso mam mus san diego.......
tuaj noj fawm tag nej twb tsis tau sawv li.......
tsis pom koj tuaj tom lab fawm ned.......
peb mus txog san diego thaum 12:00 peb ncaj qha tim church.......
ntuj...
aw.....
mus nqis kiag tsheb xwb ces beer nrov phij-j phoov-v cev cuag cas tuaj rau yus,cuag li yus mas nqhis-s dej li.......
cov phooj ywg haus-s beer nyob long beach los tuaj,cov pomona,cov riverside,sanbernadino,cov hauv nej zos orange county,temecula,banning......
lwm qhov los tuaj coob.......
haus beer li 1 teev kiag nraum zoov mam tau mus xyuas tus tuag nyob hauv tsev.......
haus tag kiag 7 poos ces kuv qhov muag daj tsawv lawm......
kuv dag tias ab!!!!!!!
tshaib plab hwv tsis tau noj su li mus nrhiav mov noj tso......
peb yawg paj zeb tub nyob san diego hais tias txiv ntxawm koj txhob sawv kuv mam mus hais mov los rau koj noj......
aub yaub daig kiag khiav tsis tau lawm thiab lauj.......
haus tas 2 poos ntxiv......
npaj no dag tiag.....
dim-m zis mus tsev dej tso......
lawv thiaj tso kuv mus tso zis.....
mus tso zis tag ces thiaj nkag mus zaum hauv church lawm........
hmoob san diego mas haus beer loj tiag-g nawb.........
ua cas npaj no kuv mus,kuv ho tsis pom kuv nyuag aib npis tiab (tsav t28) li........
tsis nco nug lawv li thiab......
kuv ho nug lawv tias.......
nej puas paub yawg sibtham puas tuaj hauv ntees tuag no?
lawv tsis muaj tus paub yawg li.

sibtham koj puas tuaj maj?

11:00pm lawv kaw church peb mam rov los rau fresno lawm.......
peb los-s kaj ntug mam los txog tsev.
koj yuav mus tj ces mus tau lawm nawb cwjmem.

cwjmem....
aw, koj saib maj.....
kuv tseem qaug-g beer es cia li sau free xwb tsis sau way ned......
txoj kev freeway 5 ces lawv qhib lawm...
aw.
yog vim li cas es?
es san doigo yuav kub nyhiab 8 thaj chaw diam no?
yeej yog leej twg lom txwm hlawv xwb os......

ua caag es mej le mej haus 8 poom beer nyav nyuas yuav qaug xwb.
kuv le ces haus 1 poom xwb los yog tsaa hlo ces kuv yeej qaug le lawm es, yog le caag lawm?

phwvnyawm, sub mej nim haus beer heev npaud naj?
kuv saib koj yaa tim phwvxev ib txha pob?

ms moobsib, koj tsis ntseeg los kawg koj nug koj cov nyuag kwv tij nrag san diego xwb los mas.....
koj puas paub tij laug nyaaj yaag, paaj ceeb,ntxhoo ntxawg thiab npis tsav t28 maj......
koj nug lawv saib meb........
yawg sibtham los kuv ntseeg has tas nwg tuaj hauv nteeg tuag hab od......
puab mas haus beer keej tag-g le nawb.

phwvnyawm yog hom "high tolerance" kws plaab nyuv hab hlaab ntshaav tuab heev es beer nyob huv plaab ntev maam moog txug sau taub hau "pumpkin boil".

ms ces yog hom "no tolerance" kws plaab nyuv nyag le qub es tuab plag xwb bias nce nto laajxeeb nce zoo sab es txhaj qaug rov poog lawm.

ob xyoos taag lug nuav peb twb muaj ib yawm moob thoj tuag bias lawm.

yawg phwv aws, yog lawm, kuv ces tseem qaug qaug qav, los txog tsev tag kis no.
kuv thiab cov phooj ywg mev, suav, thiab nyaj laj peb mus pw ib hmo nram, sib pauv nees caij ib hmo, pob tw mas tsaug leeg kawg li os..
tab sis kuv los rau khau boot khauv kho, nees dhia baum li cas kos, khau boot tsis hle li..
kos tsis chob taw li os.

yog muaj caij no, nej sim mus ib pab es ua li ntawm meb, yam li zoo caij thiab zoo ua si kawg hos.
nco ntsoo txhob mus khiav kom dhaus ob peb lub roob poob zeb liab xwb (canyon) es thiaj li sawv taus ov.

cwjmem, qaug qav xwb?
caij nees raug khau boot?
haib lawm nawb.
kuv xaav tas caij nees yuav tsum rau kausmom hlau nua laiv...
hahahaha ms haj...
haj....
haj....
yawg sib-- koj mas ua rau kuv luag mob plab tag li.
lub weekend no kuv los tseem rov raug hauj lwm tom tsev txhias thiab nag hmo nyuam qhuav los txog tsev xwb.
tag kis no twb tsis tau zoo cawv heev thiab tiag.

phwvnyawm aw-- kuv yeej ntseeg hais tias cov niag hmoob san diego mas yeej qhuav cawv tiag tiag li koj hais.
muaj ib zaug kuv tuaj vacation, kuv los saib ib yawm kwv tij nyob hauv san diego.
yus nyuam qhuav los nkag kiag rau hauv tsev, zaum kiag saum sofa xwb ces 2 niag tub hauv tsev tseem hluas hluas los yeej ci li nqa beer los tho npij npij npooj npooj rau yus haus.
thaum rau tau mov noj ces lawv mam muab kiag 2 hwj cawv iab coj los pib ua muaj txheej txheem cuag yuav ib tug nyab tshiab.
haus haus cawv twb tsis tau noj mov kuv twg qaug cawv lawm.
dhau li ntawd kuv ho los txog nej cov fresno los lawv yeej txawv tsis ntau li thiab.
ntuj aw-- nej cov hmoob california mas cas yuav quav cawv tag npauv li tiag.

kwvtij, koj tus kwv tij nyob nram san diego yog leej twg maj?
nws hu li cas ned?
cov hmoob xyooj nyob nram kuv twb paub tas tib si ned......
tus haib zog nyiam-m haus beer ces yo txawj pov zoo li xyoo no nws yog tus pab thas nyob nram tsis sub.
tus 2 ces yog vam mos xyooj xwb ned......
2 tug no yeej muaj cov tub 17-21 xyoo lawm thiab ntag.......
koj mas kuv saib yeej tsi yog hmoob xyooj.......
vim zoo li koj twb paub cov hmoob zoo tsis ncuag kuv nyuag hmoob yaj no as.

yog koj twb tsis paub aib xyooj txoov lawm ces kuv kab koj yeej tsi yog hmoob nawb.

koj puas paubcov yawg xyyooj neeb maj?
1 tug mas yog xyooj neeb npoos xyooj thiab ntawv pov nkawv tij laug......
tus yawg ncaws npas tsi rau khau xwb los mas.....
1 tug ces yog tus xyooj neeb yuav aib yaj kuam ntes npas tus muam....
1 tug ces yog xyooj neeb rau tso iav.....
yog cov hmoob nyob sab qaum teb los.......
koj hos paus paub cov xeeb xyooj maj?

1 tug mas xeeb xyooj loj-j siab-b tuaj nyob rau chicago thaum ub naj.....
1 tug mas tus lawv hais tias tus ua ua kas moos.......
1 tus mas yog xeeb ua thaum ub nyob nplog teb pheej nrog-g jerry thiab yaj txhim lawv ua ke tus no thaum tuaj txog teb chaws no nws yuav peb yawg zeb koos les tus ntxhais hu ua maiv no......
tam sim no nkawv sib nrauj lawm, xeeb mus yuav tau ib tug mos-s tim thaib tuaj lawm.

koj twb yog hmoob xyooj tiag es koj ho paub koj cov xyooj dais xwb no ntshai koj dag lawm nawb.
zoo li koj kuj yog ib tug paub qab hau kawg nas.

koj pheej raug ua huaj lwm tom tsev txia es yog ua txoj hauj lwb dab tsi tiag maj?

txiv qeej,kav xwm,txiv coj xai....
etc los yog ua cov mus zaum kav maum rau chaw noj mov xwb maj......
qhia peb paub saib yom.

phwvnyawm-- li kuv twb yeej hais rau koj lawm hais tias thaum ub peb yeej yog cov hmoob nyob npab npab nauj ib tug ntawv luaj twm yeej tsis nrog luag paub li tiag tiag ho.
cov xyooj uas koj teev npe ntawd kuv yeej hnov lawm thiab vim lawv yeej yog cov xyooj muaj koob muaj npe, tab sis lawv tsis yog kuv cov kwv tij txheeb ze nawb.
peb cov kwv tij hmoob xyooj tiag tiag yeej tsis muaj koob muaj npe li ov.
yog li nej lwm xeem thiaj li tsis paub txog lawv tej npe.
kuv txawm qhia npe rau koj los koj yeej yuav tsis paub vim lawv yog neeg dog dig xwb.

kuv ib tug kwv tij txheeb kuv nyob hauv nej zos fresno es muaj npe nrov tseem tsawv ces tsuas yog ntxoov zeb xyooj xwb.
tus no nws tsis ua nom thiab ua kas moos, tab sis nws txawj txawj qeej.
nws yeej tshuab qeej rau ntau lub ntees tuag los lawm thiab thaum i nws kuj qhia qeej rau tej me nyuam yaus thiab.
tab sis tus no koj twb tsis paub lawm ces cov mas koj haj yam yuav tsis paub lawm.

koj hais txog qhov ua hauj lwm tom tsev txias lov.
koj yeej paub los siav.
tej hauj lwm tod ces yeej yog hauj lwm volunteer pab kwv tij neej tsa xwb tiag.
hauj lwm tod tsev txias ces koj txawm mus zaum nyob tos noj lawv pluag mov thiab mus tawb lawv cov niam ua mov xwb los yeej yog kev pab tib si lawm los mas.
