zaj tag dhau los mas yog tub ntsuag ruam mus cuag bruce lee nyob rau thaib teb, zaj no mas ho yog bruce lee tuaj ntsib tub ntsuaghmoob ruam nyob rau hav zoov cob fab nplog teb.

tuaj lawm los yawg bruce lee, lo hauv tsev o nhub no koj ho muaj lus dab tsi tuaj ntsib kuv thiab xav nrog kuv tham pem na?
zaum lub nam khuab teeb nuav mog.

bruce lee teb tia; tubntsuaghmoobruam koj ma ruam ruam tob hau loj dawb dawb do do xwb, qab hau dab tsi tsis paub, qhov ncauj tsi paub txhuam, ghov ntswg so tag tsi paub ntxuav nyab tsam xyoo puav yav tom ntej no koj mus nrog kuv yawm yij dub thiab dab laug dawb nyob ua neej ua ke ce tsi paub lhoov koj tus cwj pwm , vim li no kuv thiaj tuaj cuag koj mas niag hmoobruam.

1/ nco ntsoov tia thaum koj mus nrog nkawd nyob ua ghev rau nkawd koj yuav tau nquag nquag thaum nkawd pom ntsia ntsoov koj mog, thaum nkawd mus laij lawm no ce ho so thiab mog nquag heev los yuav laus sai.

2/ leej twg pub mov pub zaub rau koj noj no ce koj hwm (respect) tug ntawd mog.
yog tug twg tsi pub mov pub zaub rau koj noj, nws xav txog nws tug kheej xwb ce tsis txhob niaj nhub pe nws, nuv nws li tug mlom lawm.

yog li cas koj hais li ko nqe 2 rau kuv na bruce lee?

tubntsuagruam, txawm yog ntshai tsam koj ruam npaum li ko ntag laus.
koj sim xav saib seb, tus mlom tooj thiab tus mlom pob zeb uas nplog niaj nhub nuv thiab pe nram vav hauj sam ntawd puas pab lawv tau dab tsi mas, puas cev te pab, puas muab nyiaj muab txiaj pub rau lawv tsim txoj kev vam meej mas?

tus neeg koj yuav hwm (respect) yuav tsum yog ib tug neeg tau siv nws lub dag lub zog, lub hws, nyiaj txiag thiab roj ntshav los pab (hmoob communities) nej hmoob/moob kom vam meej nawb.
vim yog zoo li no mas sawv daws thiaj li xav lhoov tus cwj pwm mog.
muaj coob leej yuav yuam kom nej niaj nhub nuv thiab pe lawv.

3 / koj mus nrog kuv yawm yij dub thiab yawm dab laug dawb nyob no ce xyaum muab nyiaj muab txiaj pab lawv thiab mog, yog koj ua li no no 2 rau 3 xyoos lawm, koj los mus pab koj haiv neeg koj thiaj li tsis muaj ghov khib khib lub siab es txoj kev sib pab thiaj yog kev vam meej nawb.
nco ntsoov ov kuv me tubntsuagruam ua lag luam thiaj muaj taus nyiaj ntau, dag nom dag tswv ce tsi txhaum mog, tsis txhob dag niam dag txiv, dag laj mej pej xeem hmoob/moob tsi nplua nuj.

4 / thaum twg tus laus los nyiam koj, tus lhuas los nyiam koj, tus me nyuam yaus los nyiam koj, tus me nyuam mos mos liab los nyiam koj thaum no koj kawm yuav tiav mog.

hos yog koj mus puag kiag luag tus me nyuam mos liab, nws tseem guaj heev heev li thiab ntshai koj heev no ce koj yuav tau kawm tiag tso.

ua tsaug o bruce lee.

tubntsuaghmoobruam, nco ntsoov kuv cov lus ghia koj tag dhau los lawm ntaus lub koj yuav yeej xwb mog tsis txhob ntaus lub koj kawm tiav los, nyob hauv movies kuv ntaus lub kuv yuav yeej xwb laiv.

twv seb; thaum ub, nyob nplog teb hmoob/moob txhua txhua yig yeej khwv khwv heev.
sawv ntxov tsees twb tsi tau pom kev sawv daws twb sawv tag los ntxuav muag pub qaib pub npua tag, txhua yim neeg yuav maub tsaus ntuj tsawv mus ua teb, tsaus ntuj ntawm qhov muag hmoob mam sawv kev maub tom teb los nyia vaj nyias tsev.

lub zos no phej muaj ib tug tub sab nyiag sawv daws qaib hmo ntuj coj mus tua noj tag zog tau ntev loo tsis muaj leej twg paub tau, vim sab heev sawv daws kuj pws tsaug zog looj kiag lawm tsuas nhov qaib quaj ib suab tom cooj xwb ce kuj ntsiag kiag.
niaj nhub zej zog cov qaib phej tsawg zuj zus li xwb.

muaj ib nhub, tus tswv zos thiaj li hus tag nrho cov txiv tsev tuaj hauv nws lub tsev.

nws yuav ua li cas nws thiaj li nte tau tus tub sab ntawd?

born2behmong, koj sim nte seb thiab qhia peb seb koj yuav nte li cas?

tubntsuaghmoobruam tubntsuagnhmoobruam, koj tuav kuv lub npe lawm tsi teb los zoo li kuv ua kwv los yuav muab hlob dhau hwv lawm.
tabsi koj cov lus no, bruce lee qhia koj xwb, bruce lee tsi tau qhia kuv es tsam kuv tsi tshajlij li koj es kuv yuav teb tsi raug li koj lub siab xav thiab ntshaws xwb.

qhov no ces cias kuv txhob muab hais ntau ntau ua li ntawv ntau dhau hwv lawm, es cias kiag kuv muab 2 example rau koj mloog xwb tau lawm.

1. cov neohom organization ces fit kiag rau koj cov lus xwb, tsi tag tham los koj twb tua twm rau cab lawm les es (cov ua yuav mus pe pe thiab nuj nuj li tus mlom na).

2. ces koj yuav kom kuv hais kiag hais tias laura siv zog ua haujlwm rau hmoob es tawm fws lug rau qhov ub qhov no, thiab siv nws nyiajtxiag tsij toj tsi pem los pab hmoob lawm kom sawvdaws fwm laura vim nws sivzog pab hmoob dhau hwv lawm no xwb.
ab yaj, ua li cas es bruce lee yuav mus tham tej me kev tsauntuj ntawm hmoob tej me nti tes nti taws miv miv li no xwb lauv, koj mas...
lol!

kuv xav kom txhob muab tej me kev miv miv li no coj los sib tshum thiab advertise yus lub me zeemmuag lawm aws(yog yus nqoos tes ces yeej yuav nrov li os, tsi tag yuav mus advertise li os kuv me tubntsuaghmoobruam aws--koj ua tij los yuav tau siv bruce lee tej me thaj ua haib hais es ntau ib tes tuag ib tug neeg pob, es coj los qhia kev ua neeg zoo thiab kev tshajlij es tus neeg loj tus neeg miv los bruce lee thiaj li ntau tau tag nrho aws...
smile!

ua tsaug, born2behmong
