cov phoojywg, cas tau ib ntus no lub zos sch no nkos, xosliam thiab qias neeg ua luaj lawm.
rhais ruam rau qhov twg los yog quav qaib quav npua, yog quav nyuj quav twm nkaus nkaus xwb.
thov sawvdaws tawm mus xauj luag lwm lub zos tso mam rov los txhim kho yus lub zej lub zos kom xwv thiaj li zoo xws teb xws chaw thiab nawb.

nco ntsoov, lub forum no yog socual cultural hmong od!
txhua leej txhua tus uas xav paub txog hmoog ces luag tuaj tshawbfawb hauv no.

yog luag tuaj pom peb hais lus yam tej tsiaj xwb no nej puas xav hais tias yog ib qhov good image rau hmong?

li peb twb tau hais dhau los lawm, yog muaj tus tuaj hais lus phem phem rau hauv no.
yog sawvdaws koom siab, tsis quav ntsej nws ces nws yeej tsis tsis muaj sij hawm npaud tuaj post thiab.
txog qhov kawg ces nws yeej txawj nkees xwb.

hl what kind od culture hmong you are talking about?
kev nkauj kev nraug, kev ncaws npas pov pob, kev sib nrauj sib tua, tej no puav leej yog culture puas yog naj.
lossis ua neeb ua yaig, hu plig khites, fiv yeem ua khawv koob yees siv thiaj yog culture naj.
kuv xav tias tej no yog religion, kev ntseeg lawm no.

ua tsaug os, tug kwvluag hmong-lao.
kuv yeej xaam pum ib yaam nkaus le koj has tawm sis born hab zhen ob tug tas tseem tsi tau txaus hab txug qhov peb yuav nce moog txug kev vaammeej nua nev.
puab cov hluas mas xaav kuas tso tshaav phluav es txhua leej muaj kev twjlij, kev ywjsab has raws nkaus le nwg nyam hab pum ntaag mas txhaj le yog democrazy nua nav.
yog le mas kuv txhawjxeeb tas peb yuav tau dlaa quav, dlaa zig hab ntshaav pim ib ntus ntaag sub laiv...
hihihihihihihi....

ms bawg, vim ntu nos muaj coob tus neeg tuaj hauv nov sij tsa qhov quav raus blo liab uas lawv lub butt meo - message posted using http://www.website.net ua tsaug rau koj cov lus nawb kuv tij yawmsib, hmong-lao, 1. tos peb cov hlua hais li los, peb haivneeg hmoob no puas tseem tshuav dabtsi yuav tham ntxiv lawm aws...
thaum tag cov dd, fvp, dyd, jungle lawv cov politik no lawm nad.
kuv xam tsi pom ib yam dabtsi es sawvdaws yuav sibkoom siab hlos es txhimkho hmoob kom zoo mus ib kaujruam ntxiv li nav.

2. dhau li ntawd lawm, cov non-profit organizations hmong ua nyob rau txhua lubzej lubzos--los nyias tsuas mus pw kom tau nyias qhov me saub rau saumrooj kom pojniam tubse tau noj tau haus lawm xwb.
yeej tsi muaj ib yam dabtsi es yuav improve hmoob lub neej li nawb.

3. dhau li ntawd ntxiv ces yog zhen, vaajmoob, kthao, pebhmoobruam, thiab nkaujhmooblis lawv zaj tswvyim lawm xwb.

vim tias, peb cov tuaj hauv no--yeej tsi muaj ib leeg zam tau ib leeg li nad.
nyias yeej txawj txau nyias lawm--peb twb tsi flexible enough to understand the underlining reason thiab peb yuav tsum curve peb tus kheej los nkagsiab thiab los sib pab kom ciajvaj ned.
koj ib zag tuaj, kuv ib zag rov xwb...
ua ntau ces personal assassination thiab foob rau punitive damage xwb no aws.
es peb yuav ua li cas thiaj li zoo mas--li kuv ib txwm hais os, txhob hais cov ruam nyob tom vaj tom tsev es tsi muaj lub niam tswv8 los reason qhov yog thiab ua nyog nad.
cov neeg ib txwm coj noj coj uas thiab muaj kev kawm ntaub kawm ntawv nrog rau kev txawj kev ntse li peb cov tuaj hauv no.
peb ib tug twb tham tsi chwv ib tug lawm, es yuav ua li cas tham lwm yam nab.

koj puas nco tias, thaum twg peb tham txog culture and traditional ces tshuav sibtua xwb no...
coj kev qub thiab kev cai tshiab naj....
lol!

hais miv miv li no xwb, xav tias peb yuav nkagsiab zoo lawm.

let freedom rings, just the way we want and are preaching every day 24/7 to others.

born2bemhong yog yuav has qhov tseebx ces peb puav leej tseem nyob theem kasmias xwb, tsis tau nce txug kasmoos hlo le nawb.
peb ib txha lub zeemmuag hab txuj kev ntshaw mas yeej sab txaus nkaus lawm tawm sis raab peevxwm ces tsuas moog tau le puab cov laug ua lug, kws peb pum lug nuav xwb.
yog peb cov nuav leej twg yuav pheejxeeb quas lag tho txuj haukev rua haiv hmoob taug thaus twg ces yeej kawg nplaam plawg lub nyuas qhov taujvaub tsi tau pus lawm ntaag.
txhais tau tas peb le capability tseem nyob qeg dhlau.
yog le ntawd mas fajkhaum hab phwvnyawm ob tug txhaj pheej muab peb tej haulug (topics) tseem ceeb xaus rua lub nyuas qaab roob kws muaj ob nyuas kwjhaa sis tshuam es haav muas txhov nplwg quas loo, mog quas nyoos ntawd xwb ne, puas yog?

hahahahahaha...

ms phoojywg moobsib, 2bh & sawvdaws, peb txhua leej uas muaj rab peevxwm tuaj txog hauv no ces xam tau hais tias yog tub txawj ntxhais ntse lawm nawb.
tsis txhob tos kom yog peb tau degree siab npaum ub npaum no es mam xam hais tias yog tub txawg ntxhais ntse.
yog peb tsis pib coj qhov zoo, ua qhov yog, hais qhov tseeb, ces yuav tsis muaj tus pib nawb.

peb txhua leej yeej muaj freedom of speech tiag los mad!
tabsis peb yuav tsum paub siv kom yog caij yog nyoog thiab yog thaj yog chaw nawb.
sch tsis yog qhov chaw rau peb tuaj sib ceg kom yus siab nqig, tsis yog qhov chaw rau peb tuaj tham txog kev sib daj sib dee, tsis yog qhov chaw raub peb tuaj siab duab liab qab od!
yog peb ua li no, nws yuav rhua peb tsoob hmoob lub npe.

nyob rau luag lwm lub social cultural forums, luag sib cav yam muaj qab muaj hau, muaj paus muaj ntsis.
luag tsis tuaj tso duab liab qab rau sawv daws saib, luag tsis tuaj tham txog kev sib daj sib dee rau sawvdaws mloog.
tej no, yog leej twg nyiam, nyias mam nrhiav nyias saib privately xwb nawb.

yog peb tsis hloov peb tus cwj pwm, lub sch no yuav plam cov neeg paub tab tseem ceeb zuj zus.
txog qhov kawg ces ntshe yuav tshuav cov uas hais lus tsis yog lus, hais ib los tuag ib tug ntsaum, thiab tshuav peb cov uas quav internet loj loj es thum tsis taus li peb no nyob lawm xwb.

hl hl nplog koj cov lus yog lawm nawb, yog ua kasmias xwb tsis ua kasmoos ces peb yeej produce tau hmoobb coob coob lawm tiag yog li peb qhanab quav yeeb no yuav tsum tsa muaj tus coj pabtha los kav liam li no naj.

(my opion).
kuv xav mas muab zhen tsa ua pabtha nej s/d puas pom zoo thiab?

hmong_lao, koj cov lus yeej hais yog lus lawm, kuv ses kuv twb cheem ntau tus lawm nawb.
tsi tag li ntawd xwb kuv twb cheem kiag larry, tseemyeej, thiab dr pao lawv rau post laonork and laonais lawm thiab laid.

koj xav ned, kawg ua npaum li kuv ua lawm xwb.
yog tshaj ntawd, ces yog cem kiag li txheej laus thaum ub uas uas lawm xwb.
vim cov neeg tuaj hauv no, tsi yog cov neeg ua muaj txoj kev lajlim tswv8 flexible li kuv nad....
lol!
cias muab kuv ua povthawj es nej txhua thiaj li tsi muaj kev tusiab...
smile!
vim lawv lub siab tseem ntshaw ntshaw tej yam khoom ua lawv tham ntawd.
seb koj puas kam lees ua ib tug police es criticize lwm tus neeg li kuv ua rau ib cov thiab xwb.
yog thaum peb noj tsi tau hais tsi tau, ces zoo li peb tham npaum li cas los tsi zoo li aws.
tabsi yuav tsum hais zoo zoo xwb os, txawm yuav yog hais mus criticize lawv nad.

thanks for your thoughts.

born ycha, qhov koj has kuv tsi muaj teeb meem dlaab tsi hlo le tawm sis kuv xaam pum tas peb nyuas nkauj see hov muaj ntsis tsiv yaig, ntshai peb yuav tau lug koom teg ua ib thaaj neeb khu nwg kuas nwg ntsuj dluab lug puab cev hab yaws kuas tau tug nyuas ntxoog kaabntsuab hab zaubkis ntawd tawm mas nws txhaj le yuav lug coj tau peb.
tsis le ntawd ces mej feem coob tsi muaj chov lug tiv taug nwg tug nyuas ntxoog ntawd cov taug nav...
hahahaha...
, puas yog?

ms zoo siab thiab txaus siab yuav nrog nej pab fwj kom lub hsc no muaj nuj nqis rau peb hmoob sawvdaws tau sib cuag thiab kawm kev vam meej rau lub neej yav pem suab.

peace, hk
