kwv born, ua tsaug koj zaj nkauj nawb.
tsis yog tij laug yingb neb zoo li txoj kwv txhiaj no lawm lod.

http://www.website.net/watch?
v=itp6vf20yaa cov thaub laus mus-s tim ub ces xav rawv zoo li tus pog no xwb las as.

born, koj kuj paub txog yijlaug nyiaj yeeb thiab phwvnyawm nkawv txoj kev hlub nrog ob tug nkauj hmoob roob kub twm thiab los ua cas koj ho tso txoj nkauj no rau nkawv os....
koj xaiv tau txoj nkauj phim nkawv kawg!

oy...
nej cov niag no mas laus heev lawm os...
tsi ntev ces kuv yuav tuaj piav txog hluas nkauj hauv no lawm xwb tiag tus hauv daim vdokoj link no v mas haib kawgli ov yog 3 cov tuaj tw no leej twg ntsibces vwm 101%.
yog koj kuv muaj poj niam menyuamlawmlos yeej nrhiabtsw8 kom rovlos txog tsev ces sib ceg muab ntau ncaws nrauj pov tseg niam maum laus hauvtsev mamli mus yuav coj tus koj tso hauv vdo no.
yognws tsis jkjkjkoij nws tsis nroo hlub koj ceskoj dim yog nwsnroo nco hlubkoj me2 ceskoj lub neej nrogkoj tus maum to qab niaj hnub no pob tseg nram court nrog child support tibsi.
tus mos2li no pem, suavlos nkag iblub pob tawb: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjls3l0buixngixtgs/edit?
usp=sharing cov phoojywg kuv paub tiasmuspedloslawv mas vwm tiag2 vim cov mos2 heev xwb ntag.
tus mops2 yeemloo nroglawv mus hotel nram nroog li hmo puavlosib week ces cov tuaj tw nkag tusmos2 lub pob tawb tas nrho nwstso ces dim nws khawsloo lubpob tawbmus ntim cioa hauv nwslub txaj ces tus tuaj tw cov niam tub tim meskas no quajntsuag hnub tawd mus ntag.
lino kuv twb pom coob tus cov tuaj tw ua li no hauv msp no thiab nram wisconsin.
muaj ntau cases uas covtuaj tw mag cov mos2 22 pem suavmuab ntxias tau lawm.
ub cev ces nyiaj $ sib lam dhia rov qab xwb tus plig nws seev nws yuj yees puag pem suav av loj dai rawv ntawmtus mos2 22 cev ristsho tsis rhaisib ruam rov qablos tsev tim meskasno li ov.
kuvlos rhiab tsawvlawm thiabntag vim kuvpaubkuv tuskheej zoo lawm tias mus ntsib yog nws tsis nyiamuv cestaskuv dim rov qab yog nws tseem yeem2 hlub2 tawb2 thiabmas kuv mag kiag nti tsis muaj diml ntag.
ntshe kuv yuav tau caiv jkiahkli kuv caiv tim blog thiab pob.
