txiab neeb, koj pheej cev lus rau yawm paj xab es koj puas paub tias paj xab mus ua dab tsi tim nplog teb nas?
kuv pom nws ib pliag ntawm vientiane tab sis ntsim nws ntshai ntshai heev ces txawm tsis nrog nws tham os.
tsis yog paj xab mus nrog dr.
yang dao koom nrog nplog lawm los?

hmong freedom ii, lpdr's enomy listhoj1...

tam kuv paub xwb mas yog lawv yeej muaj ib pab hmoob lag luam (business group) mus saib teb chaw nrhiav kev sib cog qhia ua lag luam...
dua li kuv kuj paub tsis meej lawm, thiab.

yeah!
 that we go!

economic first then politic.
but watch out who will swollow who.

no, tsis yog.
thaum neohom poob politic lawm ces lawv ua siab mus qhau taub hau rau nplog txiav nas cov yawg.

listhoj es, koj pum txiv paaj xaab es koj puag pum kuv naj,kuv tub ntsug txiv paaj xaab hab nib, vmged on feb 8, 8:56 pm, ***@yahoo.com wrote: listhoj aw!

koj twb tias koj yog blog tus "enomy" no cas es tseem lawv koj tus "txivdev" qab mus tim blog thiab naj?
ua zoo tsam koj rov los tsix txog tebchaws no lawm os mog...
paj xab muaj nyiaj coj mus pub blog ces zoo lomas tsuav tsis yog tuaj kom koj muab koj nyiaj rau nws xwb ces kavliam thiab lau.
es koj ne ho mus dabtsi tim blog thiab os?

thaub listhoj1 ruam taub hau loj, kuv tsis tau hnov ib lo lus "enomy" no yog li cas?
pus yog child rapist los yog child molester?

kuv mas tu siab uas peb cov hmoob ruam no koom koom yawg paj xab plab loj tas tiamsis ntxeev siab rau hmoob li ntawm.
yawg listhoj1, tsi ua li cas lpdr luag yuav cuab ib zaug kom tau ib tawb noog rig txhuv puv nkaus tawb mam coj mus ua ib pluag qab qab noj xwb os.

has le mej cov hluas has tes zag nuav paaj xaab vaaj kuj ntxeev sab moog taug dyd txuj lw lawm hab nua mas yuam, ua le px ua hov puag yog nwg betray nwg tug tswv lawm los yog nwg moog ua spy rua nwg tug tswv xib, raws le kuv soj saib mas ntxim le nwg cas le tig 180 degree ntawm nwg tug tswv kws yeej ib txwm yug hab ntseeg nwg moog lawm, tej zag kuj yog ib qho zoo hab vim txij thaum nwg tug tswv maag nam txiv puj yawm muab qhab teg lug tes px qhov muag pum kev dleb tuaj lawm nwg thaj le tso teg plaus lug chaws dyd ob ceg lawm, muab saib raws le yaav thau px puab nraav kev lim ham rua dyd cov tuab neeg mas kuj loj sis paab yawm txaaj qhov muag, kuas luag tub tas tug tuab neeg phem yeej swb tug tuab neeg zoo nuav yog le hov nig nuav px thaj le tau lug nkaag dyd ob ceg, zoo kawg lawm lauj, moob yuav vaam meej tes yuav tsum txawj txawj betray le yawm px hov, saib zoj tog twg yuav muaj percent tes qaug npaws rua tog hov xib mas thaj le qoos tes.

thorn es cov vaj tas kee lawm os, koj tsi paub lawv twb poob tsim thaum yawg vp mag hlob kav hlau lawm los.
nim no cais cov vaj kawg yaim peb cov yaj hnoob qes lawm xwb tiag.
