ntse cuab ruam & ruam cuab ntse yog hais dabtsi?

can someone please give me an analogy of each?

kuv xav mas tag peb cov tuaj hauv sch/scl no txhua tus puav leej poob mus rau 2 nqe lus no.
lol nyob ntawm koj tus kheej interpret (txhais) xwb mas.
yog koj xaam pum tas peb suav dlawg, including koj, puav leej zoo le ntawd ces yog le ntawd xwb.

yog koj ua tuab zoo soj saib huv yug haiv neeg ces koj yeej pum suav dlawg tug xeeb ceem zoo le caag lawm.
cov neeg kws noj ssi xwb los naj nub rhu nyaj muag nom ua is a good example.

ms.

vimlicas, kuv pom zoo li koj hais thiab.
vim tias cov tuaj sch no, tib cov laus yeej paub tab txog tias nws uas dab tsis lawm xwb.
tiam sis, qhov nws "ntse cuab ruam" vim nws xav paub txog lwm tus lub tswv yim seb hluag ho piav txawv deb li cas.
ho hais txog, ntawd tus "ruam cuab ntse" mas xav tuaj nyiag lwm tus lub tswv yim coj mus siv kom nplu ho tuab me ntsi xwb.

xavpaub.

let me (txawj ua) interpret for you vimlicas?

ntse cuab ruam & ruam cuab ntse yog hais dabtsi?

ntse cuab ruam = minas thiab laura cuab zab_dag.

ruam cuab ntse = zab cuab minas and thiab laura.

li no xwb txawj ua.

awd, cia kuv sim ntxiv rau saib.
ruam cuab ntse ces yog cov niaj hnub no nej hais hais ntag.
tus nqev ntxuav vaj ntxuav tsev xwb los nws hais tias nws yog ib tug thaj khu thiab yog doctor, hos cov thaub laus twb hais mov yuav luag tsis ncaj qhov ncauj, tso zis hauv ris lawm xwb los pheej khav yuav mus ua huab tais hmoob.

cov ntse cuab ruam ces yog cov luag paub, tab sis tsis kam qhia qhov tseeb es muab nws txoj kev paub ntawd faus tseg rau qab xib taws cia rau nws mam li maj mam noj kheej xwb.

koj hais tias cov tuaj hauv no ces yog ob pab no, koj ne koj puas yog thawj pab los pab 2 mas?
mloog koj tus lus mas ntxim li koj yuav tsim nyog haum nrog rau pab 1 lawm xwb.

vim li cas, puas yog koj ntaus nqi hais tias "ruam tsab ntse, ntse tsab ruam" no ma?
hos "ntse cuab ruam, ruam cuab ntse" no mas nws yuav txhais los yog ntaus nqi txawv zog mentsis lawm.
lo lus hais tias "cuab ntse" no mas txhais tau ntau yam.
tab sis cia kuv muab ib qhov piv txwv li no: muab ib nkawm niam txiv hnub nyoog thaj tsam li 32-37 xyoo.
tus txiv nyiag siab mus deev dua lwm tus poj niam.
nws cuab ntse kawg kom nws poj niam txhob paub hais tias nws ua siab coob; nws txawm yuav tau 2-3 daim phone card.
nws qhia tus number thiab tus pin# ntawm daim card rau tus hluas nkauj es tus hluas nkauj mam hu tuaj rau nws tim hauj lwm thiab rau tom nws tus phooj ywg tsev xwb.
muaj ib hnub nws poj niam ntxhua nws cov ris tsho, nws poj niam tshawb tau ob peb daim card hauv nws lub hnab tshos loj.
nws poj niam muab sim hu no ciav twb siv tas cov nas this lawm.
tus poj niam thiaj hu mus nug lub company uas issues daim card ntawd thiab muab tau cov records hais tias cov phone calls ntawd hu tawm hauv lub xeev twg mus rau lub xeev twg tag huv tib si.
tus poj niam twb mus tshawb tus father-in-law daim phone bill thiab pom cov long distant calls uas niam pog thiab txiv yawg lawv tsis tau hu.
nws muab ntsuam xyuas cov hnub thiab hmo uas hu xov tooj ntawd puav leej ncaj rau hnub uas nws tus txiv mus cuav zos tom niam pog thiab txiv yawg lawv tsev.
nws ntxias tau nws tus txiv qhia nws tus txiv tus private e-mail password tim hauj lwm rau nws huv tib si.

nws twb nyiag tau mus qhib nws tus txiv cov private e-mails tag.
tus poj niam txawm pib e-mail rau tus txiv tus hluas nkauj ua nws tus txiv cov lus.
tus hluas nkauj e-mail picture tib si tuaj rau tus niam rau qhov tus hluas nkauj tsis paub hais tias yog tus hluas nraug cuav.

tsis ntev zoj xwb tus poj niam tshawb tau hais tias tus hluas nkauj ntawd yog hmoob poj niam xwb, twb tsis yog poj ntsuam, poj nrauj, los sis yog nkauj xwb li.
thaum tus niam tshawb tau tej no tas, nws mam ua tib zoo nug nws tus txiv hais tias ua kuv pom ib co phone card nyob hauv koj hnab tshos es koj yuav los hu kev deb rau leej twg.
tus txiv teb tias, "hu rau kuv niam nyob thaib teb."
tus niam maj mam nug ib yam zuj zus tuaj, tus txiv paub hais tias tus niad paub yam puav lawm no mas tus txiv haj yam cuab ntse ntxiv.
tus niam nug tus txiv tias, " me koj txiv, niam no ua cas hmoob yuav liam ua luaj li lawm, es cas muaj ib co txiv neej yuav tab meeg deev luag poj luag sev li; hos ib cov poj niam muaj txiv los cas cia li tab meeg deev hluas nraug lawm li?
ua li koj xav ne ib tug txiv tsev uas cia li mus deev luag poj luag sev puas muaj nuj nqis?
tus txiv mas teb qoos tas zog.
tus niam mam hais tias, "txhua yam uas koj teb kuv yog lus dag xwb, koj twb tab tom tham hmoob poj niam, yog ib yam ua txhaum hmoob kev cai loj tshaj plaws."

thaum no tus txiv ua ntuj liab teb ntsuab, cem tus niam ua lwj ua liam, tsoo vaj tsoo tsev ua niag vwm leg yuav muab tus niad tu kav theej li.
thaum kawg nkawd sib nrauj.
vaj tse thiab me tub menyuam poob tag nrho rau tus niam.
tus txiv yeej ntse kawg, nws twb tsis hu xov tooj hauv tsev mus rau hluas nkauj li; thiab twb tsis pub hluas nkauj hu xov tooj tuaj hauv tsev ib zaug li.
ua li no yog cuab ntse.

tab sis tus niad tseem ntse tshaj lawm thiab.
zaj neej neeg piv txwv no tsis muaj tus ruam, tab sis muaj tus: ntse & ntse tshaj xwb.

muas pos ========================================== aub...
yog los mas bawg e e e e...
, i meant to say what you said "ruam tsab ntse, ntse tsab ruam" taim sis kuv hais tsis nkag kis lawm xwb, ua tsaug koj ho pab qhia thaib txhias nawb.
