cab.....
cab....
cab....
cab......
nyuas memiab hab nyuas moobsib nuav os........

meb ob nyuas ko mas, yuav tshov-v-v-v-v-v kuam kablia plujplag le pajyeeb hab zoo niamtsev ob tug hab lo kaj!
meb ua ntsuag muab kuv coj moog lam rua nwg heev ntsiv kuv xuas dlub xuas dlawb lawm hab ces mej lub zog nua quaspuj txawm yuav tu noob quas zug le ov.
ua ntsuag txawj plhom moj kawg txug kuv, lwm zag nplooj nqaij mas kuv yuav thuv laj paab nwg khu le seb.........
heeeheeeheeee.......
zoo le nub u kuv tub xauj pub 4 txhais tsis sub.........
heeeheeheee noogdlej kaabla, ca kuv maam qha kuv rua koj nawb...

1. kuv yog moobsib kws nquagx nce tsoob xaab teeb kaum es nplaam plawg ib nyuas 3 tshim ntau thaum xyoo 1969 hov ntaag.

2. kuv le kuv nyam has tej zaaj kws nce toj rua sau tsoob ces lawv tsoob, lawv tsoob rua nraag laaj tsoob ces le nqeg rua nraag kwjhaa sis tshuam kws muaj muas txhov mog quas nyoos, pw quas lua naj.

3. kuv ces tub nplaam 5 tug lawm tawm sis tseem tshuav 5 tug hab 4. kuv le kuv nyam ua hauj lwm sau tsoob xwb ov, ua qaab tsoob mas toj ntxhaab hwv txug sav dlhau nawj...

5. kuv mas yeej los npau suav, npau moob huv si le.
naj nub ua npau moob txug tim cobtsib teb, tsoobkuj hab loskuj taag moog le.
koj puas kaam ua kuv luag moog nce tsoob nab?

6. xyob txhiaj mas tsi npaaj nawb tawm sis xyoo tshab mas yeej npaaj quas nroov yuav moog coj kuv nyuas nplaam plawg nrov nphlawj 69 lug nrug ntxuav taig dlav nua ov...

yog ho tshuav dlaab tsi los maam nug ntxiv nawb...
le has, tsi txhob txaaj muag txhaj tsi faab hlo ov...

nyob zoo xyoo tshab rua koj nawb...

ms moobsib thiab kuamem iab, kuv pheej xav tias tus nkauj kalia no ntshai yuav tsis yog poj niam no......
neb sim twm nws cov lus no saib maj..

nws yuav tsum hais tias nej cov txiv neej no nad.

lawv hiv.

cia nws hais lus ntev zog saib kuv puas ntseeg nawb.

kuv yawg vaajmung tes hu ua yog hlob txawj yaim.
tab si xyoo tshiab nuav peb yuav muab dlaws npe tshab hu ua hlob txawj npuav.

kuv yawg vaajmung nyam npauv qau mev lawm xwb os.
nws moog moog rau meb teb mus xyaum lub qau sib nplawm lug lawm.
koj xaav pom no nws thaij tau 'dick slapping' video ov.

nws dlaab mej xwb.
vaajmung tes naj hnub tuaj aim kuv lub pim lwj lwj xwb ov.
kuv tus ple heev cuag li ib tug cua nab khi nws lub taub hau twb ywm rau kuv lub qhov quav.

thaum kuv yawg vaajmung tsis ntsug kuv sib aim tes nws ua txiv ntav npuav qau.

vaajmung tsis ncig teb chaws tam si kuv tej chaws caw caw tau ncig kuv yawg vaajmung qhov txha qhov chaws.

ne ne, nws dlaag mej dlua xwb ov.
xyoo tshab tes nws npaaj npuav ntau ntau rab qau.

kablia aws, yog koj nyuam qhuav tuaj es koj twb pro li cov sch no lawm tiag mas...
ntuj aws, ntshe txiv hmoob siav thaum twg ces yeej poob tsi dev ntawm tsob me qab ntoo li laud.

ua tsaug rau koj cov lus qhia....
koj qhia rau zoo ntxim siab dhau hwv lawm--cias hnub twb wb mus ua ke mus ua ncig tebchaws italy kiag tso kuv li qhia kuv li rau koj nawb.

smile and thanks, born2behmong kablia, kuv twb muab koj cuab los noogdlej tsis noj kiagli ces ntshe yuav tsis yog nws ho.
yog ob tug kablia ntawm phlu mas yuav tau ceevfaj thiab nawb vim cov txivneej txomfav hauv no mas ho nyiamnyiam noj ob tug kablia ntawm yus ob sab phlu'ov.

koj siab moobsib twb txav los zeze lawm tsam nws lam yuamkev tias yog nws daim niag kub kiavroj 69 ces nws ciali muab nojkiag thiab nposlum lawm ces peb ho pab tsis tau koj nawb mog.

yog koj pom moobsib wb ib leeg muaj plaub txhais taw mas nshe yeej muaj ob lub cev li lawm lau.
tabsis kablia sais tseem muaj tshaj plaub txhais taw thiab los sav.
uazoo tsam koj daim nplooj ya ces peb ho pom muaj kotaw lignqas es ho lam tsivtsiv ntsia xwb lau.

ab, niag kablia no kuv twb pom thaum nws ua kab mevqej lawm nas?

uacas es nws txawmsiv mus yug ua kablia lawm ne?
hehehe kuamemiab
