txawm peb sawv daws nyias muaj nyias kev taug, nyias muaj nyiaj lub zeem muag los yeej tsi ua li cas.
thaum txog lub caij peb hmoob yuav tau sib pab, tsim nyog peb yuav tau sib pab.
yog li nej xav tias peb puas yuav ua tau tej yam los pab rau lawv?
leej twg puas kam take the lead?
tej yam yooj yooj yim peb yuav ua tau xws li: 1. mess demonstration.

2. sign petitions 3. lobby for international support.

4. fund raising.
etc...

kuv ntseeg tias txiv naisphoos lawv yuav tsum yeej zaum no.
yog zaum no peb ua tsi yeej ces let's put american democracy on the trash.

fajkhaum fajk, zoo lawm mas yog xav tau li koj.
tiamsis txhob rawm maj nawb....
tsam ho muaj neeg liam tias koj txeeb lawv haujlwm ua lawm.
cov neeg uas kuv hais yuav pab gvp ntawd mas muaj coob, xws lis cov naiphoos, chobkeem(governors), mayors, lavthabmoostis.
lawv cov no twb yog cov gvp tsa tau los kav lub "tebchaws nplog" lawm.
tsism nyog lawv yuav los pab li koj hais.
tos mentsis, thaum twg lawv pib tau lawm peb cov tsis muaj xab dabtsi mam caum qab xwb thiaj li tsis yog txeeb haujlwm ov....

yim fajkhaum thiab cov kwv tij hmoob sawv daws-yog lawm laus.
kuv txaus siab cia nej cov hluas ua cov lead ua ntej.
peb mam sau niam tub txiv nyuaj lawv qab tuaj.
luag cov neeg mexicans luag twb yog neeg illegal xwb luag twb tuaj tawm tsam tsheej pua phav tus xwb ua cas peb hmoob twb yog neeg mekas kiag peb thiaj yuav ua tsis tau.
hmoob yuav koom siab ces yog zaum no lau.
yog peb ua tsis tau zaum no thiab ces peb hmoob ces kawg tag li no nawb.

ib qhov reminder rau nej cov hluas.
qhov no yog tawm tsam rau u.
s federal government nawb mas yuav tsis yooj yim.
mekas yeej muaj ib txog cai hais tias, one cannot protect against the us government no nawb.
nej puas nco qab thaum 1980's ntawv cov air traffic controlers protected against us government twb mag muab fired by president reagan tag nrho vim tsis muaj txoj cai protect against us government.

qhov peb ua tau yog: 1. demonstrate to support vp lawv 2. demonstrate that the arrest is wrong 3. demand that vp lawv be released without penalty because we are friends of the us.

li no xwb mas thiaj ua tau nawb.
tej zaum kuv niag laus tsis paub zoo thiab lam tham li no xwb.
yuav tau mus nrog luag cov attorney paub txog federal laws tham thiaj paub qhov tseeb es peb hmoob thiaj tsis raug teeb meem.

cov phooj ywg.

peb hmoob yuav sib pab sib hlub thiab ua kom neeg ntiaj teb paub tias peb yeej yog hmoob tiag tiag ces zaum no xwb.

peb yuav tsum mus demonstrate nyob rau cov tsev dawb txhua lub state ua muaj hmoob nyob.

kuv yog hmoob yeej mob kuv siab heev.

sy yob, zaum no koj hais yog lawm os.
txawm peb leej twg yuav ntseeg hom dab twg los yeej yuav tau sib pab zaum no.

we had been on the defensive line for too long.
it is now time to be on the offense and fight.

we are one, yt me kwv faj awd, koj tseem ua li ko ces tsam tag koj pab niag thab ham mess demonstration ntawd mag nkuaj tag tus vim lawv yog terrorist suporter no saib koj yuav ua cas nawb.
i think not a good idea, oridinary people should avoid the mess consequence.
i don't think anyone will die for anyone.
nej tej niag kam moos quav dev no es nim yuav yog ua kom hmoob tau zoo nej los cas, tsuas yog ua kom hmoob ntsib teeb meem thiab tuag coob ntxiv xwb ces cias kom cov master mind no pom dej dag saib siab puas nqig nawb, yog nej cov tus twg ho pom tias yog ib qhov zoo lag luam no los kav tsij pack your bag and jump into the water saib nej yuav float los yuav sink.
kuv li kuv laus lawm, kuv yuav nyob ib cag saib nej nti huaj cheej xwb.

yawm faaj hab ib tsoom phoojywg moob, kuv agree le koj has, peb moob muaj ntau paab ntau pawg kaasmoos nyag muaj nyag tsaab policy tabsi peb qhov ub dom khabtib tas peb yog ib tsob moob peb yuav tau sib paab tagx.
ib tsoom phoojywg mej muaj ntau tug yuav xaav tas vp has dark and bad image ces nwg moog lawm mej yuav yog thawm tug nyob nwg lub rooj tabsi yog tsi muaj gvp los yog zag nuav peb ua tsi tau ces peb muaj ntau tug kws yog miv nyuas tsuv tseem yuav raug dlaav nqaas coj moog pov hlawv.

kuv qhov content similar le koj qhov has tabsi kuv qhov mas muaj ntau zog: 1. peb yuav tau nrhav fund ua ntej, tuav tswvyim, hab tug lead.

2. nrhav ib tug lawyer, he should know federal law very well.

3. collect gvp action who helped cia before 1975 and plus many information after 1975 and the lao citizen who lived in laos, including the hmong/mong have been poisoned by chemical "yellow rain" by the lpdr, the jungle people(teenager looked for food) have been killed by lpdr soldier, the 26 children went missing dec 2005 without any world super power concerned.
that's why gvp has to be standing up to intend to buy the weapon to liberate the country for the lao people to taste the freedom and democracy.

4. petition by all the hmong/mong and lao people in the united states and around the globe.

5. lobby for international support.

6. sau ntawv hab include cov dlej num sau toj nuav xaa rua u.
s justice dept kom tso gvp.

peb siv kod maim tsi tau lawm tabsi peb siv xien pab xa mab tib (xien paxaxon) zag nuav.

mt faj, koj muab cov tswvyim no coj los complies es nrhiav cov neeg los pab leg haujlawm nawb.
kuv hos tsi xav kom mus protest txog qhov nws raug teebmeem no, vim luag muaj txoj cai lawm.
tabsi peb yuav pab li peb pab tau, qhov tseem ceeb tshaj, yog neej pom hais tias peb ua qhov peaceful rau peb txoj hauj lawm li nram no, kom lub caij cov press thiab media no tseem nyiam nyiam tham txog peb hmoob--nej yuav tau coj cov lau thiab cov tsi muaj haujlwm, peb mam li pab ntxiv thaum peb ua haujlwm tag mus li nram no.

1. mus kwv paib txhua hnub es muab qhov ntawm 31 tug neeg ua raug xa rov qab es the asian wrote tawm ntawd, nrog rau rebecca sommers cov films thiab pict, nrog cov lus, mus txua nrog rau fact findings cov stories...
kom cov neeg no mus saum ua hnub ua hmo rau txhua txhua lub capital city nyob rau cov states ua muaj hmoob/moob nyob.
kom cov press thiab media no hos sau ntawv xovxwm tawm txog peb txoj kev quaj ntsuag thiab qhiav txoj kev taug rau lub caij no.
cov no mas yuav tsum mus pw kiag tov ua hnub ua hmo lub summer no ib summer kiag, tus los lawm los tus mus pauv--kom ntiaj teb pom peb haivneeg hmoob no yog li cas tiag tiag.

2. ces ua li nej hais os, kev nrhiav fund thiab lawyer mus pab hais seb zoo li cas rau ntawm gvp lawv.
tabsi peb txhob comment txog qhov no li lawm, vim peb tsi yog expert in legal issue los yog ib tug attorney.
peb cov hmoob ruam qauj dhau hwv lawm, tus ncau loj li cas los twb hais tag lawm--nws damage dhau hwv lawm.
tabsi muab qhov #1 no los ua rau cov media thiab press sau tawm rau ntiaj teb neeg paub thiab pom nawb....
mog os.

kuv lus li no xwb, qhov no yog li kuv txoj kev xav thiab ntseeg tau ua kom yog yus ua huv huv thiab zoo zoo xwb..
tabsi nws yuav pab tau haivneeg hmoob lub caij zoo li no, thaum luag cov press tseem tab tom xyo nrhiav peb tham thiab sau txog peb lub neej.
cov ua tau khiav havzoov havtsuag los, yuav tau mus piav lawv tej life story rau lawv sau...
vim yog lub caij ua neeg ntiaj teb no paub txog peb txoj kev txomnyem lawm os mog.

born2behmong faj es faj, kuv nug koj has tas yog txug koj nua kuv yawg pov puag yuav tuaj tso koj maj, yog has tas luaj tug laug tsis tuaj nua ces sob nyuavx sab, vmged plus...
nej cov us hmoob yuav tau pib xav email mus rau nej tej congressman & representatives.

you need to fill their mail boxes now..

do it now!

pao kuv xaav tas qhov koj has sau toj nuav make more sense.
lub caij nuav yug cov neeg rau nteg hab raug lam tas puab ua txhum cai (neutrality act).
yog le mas peb yuav tsum nrhav tej tswvyim hab povthawj kws yuav ua rua tsoomt txwjlaug txav plaub hab has plaub taab ncuab txug peb tej txaj ntshaa txaj ntsim kws peb muaj rua lub teb chaws miskas nuav lawd lug has.
ua ke ntawd yuav tsum nrhav cov lawyers kws txawj txug hom plaug ntug nuav lug txheem rooj plaub saib yuav dlaws tau lub txim sib npaum twg ntxiv xwb.

yim dlha puaj tsaam kob hab tsawm tsoomfwv miskas mob npaum twg ces yim yuav screw up the matter deeper xwb.
kuv saib mas zoo le mej ib txha hluas laam txawj xwb yeej tsis tau ntse hlox le.
yog dlhau npaum mej ces kheev laam lub teb chaws nuav yog moob coob txaus mas ntshai rog tub sawv lawm los tsi paub.
you got to watch what you say and do or else you will have no place to run.

ms qhov wrong meliskas ntev vp yog qhov twg?
did he voilate the us law?

tej laus ib txwm piv txoj lus tias txoj cai nyias thiab me luaj txoj plaub hau xwb los txiv neej yawg yeej dhia tsis dhau no nas, cas yus twb yog cov niag ua txhaum los tseem tias yus mas right all the time xwb no mas, es sub ua li vp lawv ua tsis yuam meliskas txoj cai lov?

tej zaum ntshai nej cov hluas yuav tau thov ntuj li yob hais kom hiav txwv nquab es saib puas yuav zoo ua teb chaws hmoob xwb lauj.
