xyoo 2002/03 kuv moog ncig lostsuas teb. kuv tau caij tsheb taug kev
moog rua samneoua. thaus moog txug ib ntog kev, ntawm ib lub zog blog,
pum muaj 3 tug puj moob muag ib co zaub ntsuab tuag tshaav quas zab hab
ib co qos lab kws puab tub muab cub tau savx lawd. kuv nreg lub tsheb
hab moog nrug puab thaam. puab qha tas puab nyob peg roob, 3 teev ncua
kev dleb. kuv nug puab saib coj tej zaub le ntawd tuaj muag huv blog
zog, puas muaj neeg yuav hab. puab mas nim txaajx qhov muag. nim tsi
pum qaab teb ib lus. kuv has tas kuv thov yeeg puab ib dlaim dluab los
puab tseem haj yam txaaj muag. puab tig nrau qaum rua kuv xwb. cov puj
moob nuav ua rua kuv xeev xwm tas peb tsoom moob yeej tseem nyob dleb
ntawm kev vaam meej heev. yog le peb cov kws muaj txujci hab muaj nyaj
txag yuav tsum nrhav txuj haukev moog cob qha yug tsoom moob le caag es
txhaj le yuav npaaj tau puab lug txais kev vaam meej?
please share...
ms

ms,
koj zaj dlaab neeg ua tsua kuv ncu txug puag thaum kws kuv tseem mi hab
naj nub ev dlib moog muag tom khw.  thaum moog txug tom khw tes lam
muab tej nyua ntaub yaa pua rau ntawd nplog tej nyuav saab tsev lu aav
le.  tej thau puab tseem tshev kuas yus tshem moog lwm qhov hab.
nws yeej tsim nyog peb suavdlawg nrav tswv yim paab peb cov tuab neeg
txum nyem kawg le. xaav mas yeej tu sab tag tag vim txug lub teb chaws
twg, asia, los yus cov moob yeej yog ib feem ntawd cov kws txum nyem.

moobsib ruam, aka pang d yarng stupid,
koj twb pom li ko ua cas koj tseem niaj hnub hais tias hmoob phem,
nplog liab yog cov zoo no ma? yog pom thiab paub li ko ces yuav tsum
tau kom nplog liab muaj equal opportunity mus rau lawv kom lawv thiaj
li yuav caum caug lwm haiv neeg los pob. koj tseem niaj hnub qw nrog
communist tias hmoob mas phem heev li, koj twb tsis pom hais tias nyob
rau hmoob cov zos nom tswv yeej tsis mus ua school, hospital, los yog
created ib qho jobs rau lawv li na. tseem tuaj sau seb mus noj xwb,
lawv yeej tsis muaj ib qho nyiaj tuaj mus pab kom lawv dim txoj kev
pluag li, lwm lub tebchaws kam tuaj mus ua kev, ua tsev kawm ntawv rau
lawv los nom ntswv nplog yeej tsis tso cai rau neeg txawv teb chaws
tuaj mus ua li, yuav kom muab nyiaj rau lawv es lawv mam ua xwb, ces
coj mus noj lawm xwb.
koj mas yog tseem tseem dev caum nqaij rau tiag lau.
koj ruam,
amen

tij laug pangdoua,
koj cov lug xaav tau "yog le peb cov kws muaj txujci hab muaj nyaj
txag yuav tsum nrhav txuj haukev moog cob qha yug tsoom moob le caag es
txhaj le yuav npaaj tau puab lug txais kev vaam meej?"
kuv tsi blame zab dag cov lug le vim yog thaum koj hab kuv moog cob
qhas ib tsoom moob kev ua noj ua hau, kev nhrav nyaj nhrav txaj  ces
lpdr yuav accuse koj los kuv tas peb moog create unsecure social
problem. taamsi nuav tsi tau yog lub caim le ov. peb suavdlawg hlub
moob kawg tabsis thaum koj tsi tau pib koj teg hauj lwm mas nploglab
has tas " lao hed lao xaib, lao daib lao cab leun". tabsis yog thaum
koj pib qhov hauj lwm ces puab tas muab nyaj rua puab es puab maam cob
qhas".
xyoo 2002, peb tug xf. tau nrug ib paab amelikas moog rua nplogteb hab
tau moog nrug tseemfwv nplog thaam xaav paab ib cov khooj moog rua cov
pej xeem kws tau nraug kev txom nyem vim dlej naag nyaab puab tej laj
teb ua tsi tau noj. tseem fwv teb puab tas kom muab nyaj rua tseem fwv
es puab maam yuav hab xaa tej khooj ntawd moog rua cov pej xeem. yog le
ntawd cov amelikas twb paub nplog lab lub qais taag lawm ces nothing
would be happen.

moobsib,
muaj nyaj ces cev duslas puav rua puab xwb. nub twg puav xaav txug puab
maam sawv moog kawm. yog xaav tsi txug ces puab maam nyob tuab ywv sau
roob.

cov phoojywg,
ua mej tsaug rua mej tej lug teb.
1. ntawm tsoomfwv blog mas kuv xaav tas yog muaj ib pawg hmoob le peb
cov nyob haav zoov hab nyob txawv tebchaws pheej ua puas tsaav yaam lug
tawm tsaam luas ces txawm yog yug ua tug tswj hab coj lub teb chaws los
ntshai yug yuav muaj similar preocupation le ntawd. hu ua blog ces yeej
ib txwm coj le ntawd, tsis has tog lab losyog tog dlawb.
2. kev muab nyaj pub tej neeg kws yug taab ncuab mas kuv xaam pum tas
tsis yog ib yaam zoo hlo le. kuv ntseeg has mej cov kws muaj txheebze
nyob tid yeej ntsib txaus ib yaam le kuv lawm. peb yim pub puab ces
puab yim ua npua tsab nyob tog qhauv xwb. yim paab ntau ces kev yeeb
ncuab yim sawv ntau xwb. kuv xaav tas yuav tsum qha puab nuv ntseg zoo
tshaaj le pub ntseg rua puab noj lawm.
3. yua ua caag paab tau? yeej le mej has, nwg tsis yooj yim tawm sis
kuv xaam pum tas yog peb tso tseg txuj kev tsuj teb chaws es tig rov
lug nrhav kev thaaj yeeb nrug txhua tug tsoomfwv kws muaj peb cov hmoob
nyob ntshai ib nug twg luas yuav tsum qheb txuj haukev rua peb xwb,
thaus luas pum hab ntseeg has tas yug tsi muaj lub sab yuav tsim kev
kub ntxhuv rua luas lub teb chaws lawm. kuv xaav tas txuj kev cob qha
yug tsoom moob kuas tig tau lug txais kev vaammeej sai le sai tau thaus
kawg yuav yog txuj kev muaj yeej rua peb haiv neeg hmoob. mej xaav le
caag?
ms

ms, yuav ua caag paab tau vim kuv xaav tas nplog yeej tsi xaavkuam moob
vaam meej le hnub twg hmoob vaam meej ces nplog yuav ua kub ua ntxeev rov
muab moob tua, kuv xaav tas nplog yeej tsi laam kaam ib haiv twg lug nrug
nplog sib luag le, ib yaam li mekas nuav luag yeej tsi kaam dlub lug ua
president ib zag le. kuv xaam pum tas nyag muab rua nyag tej txheeb ze xwb
ces puab twb pauv tau moog ib theem lawm,
mej xaav tas peb yuav paab tau le caag twb tsi muaj ib qhov nyaj lug twg
lug le es yuav ua caag paab tau, tsi muaj ib lub community kws kuv ca sab
tau rua le, muab nyaj rua tej community xwb ces tej community muab nyaj
noj taag, peb ces zoo nyag muab nyag rua xwb ntawm nuav txhaj le yog nyag
dlag tug hab ntawm nyag lub sab, peb cov hmoob tej community mej yeej paub
zoo lawm has tas tsi ncaaj, vim tsi  muaj ib txuj kev cai lug khoo cov ua
hauj lwm hab thaum happen lawm tsi muaj cov investigate zoo tshawb fawb
ces tej nyaj poob hab pawv tag lawm xwb. tsi has nplog lab, nplog dlawb
hab hmoob yeej coj ib yaam hab.  yog nyaj ntau lawm kuj txug tom nris hab
tab sis yog nyaj tsawg ces twb tsi txug ib nrab ke xwb nyaj twb taag lawm.

nyobzoo nraugnruag,
1. zoo sab hab hov qhuas koj cov ntawv moobleeg. zag nuav tsi zoo le
zag u lawm tag ov.. koj yeej sau tau cuag nkaus le yog tseem moobleeg
sau lawm. kuv tseem xaav tas ntshai yog koj moog coj ib nam phoojywg
moobleeg lug sau rua koj xwb nua tag... hahahahahaha...
2. tej koj has ces yeej muaj tseeb. nyob teb chaws miskas nuav luas tub
tsim quas txheeb, quas vaam txhooj cai lug txwv kev tshwj cais los yeej
tseem muaj qeeg. yog le peb yuav has hab tog kuas blog ca le qheb txuj
kev to tog rua peb taug mas yuav tsis muaj saix ib zag. txawm le ntawd
los xij peem, peb yuav tsum nrhav puas tsaav yaam kev lug cob qha peb
haiv neeg moob kuas to taub txug kev vaammeej, at the very least. kuas
puab txawj tig cev es sub puab txhaj tsi raug txuj kev vaammeej muab
puab cais los tshwj rua ti kaumtsev (push into the corner) le peb tau
pum hab ntsib dlua lug.
ua tsaug,
ms

hmoobsib,
uatsaug rau koj cov lus.  nws yog ib yam txaus xav, txhawj, thiab hlub
peb ib tsoom hmoob, tshwjxeeb li cov tseem txomtxomnyem es pab tsi tau
nws tuskheej.  yeej yog li nej hais, zooli tus txomnyem tshaj ces pheej
yog yus tus hmoob xwb, tabsis qhov koj pom ntawd tsis yog licas tsuas
yog vim txoj kev hlub li koj hais ntag thiajli ua rau yus ntsia tsis
tau nws ob lub qhovmuag.  uacas yus teev ntshav yuav yog hmoob es ho
yuav kis rau ntau leej ua hu ua hmoob ib yam thiab cas yuav yog cov
txomnyemtshaj, zooli, nyob rau hauv lub ntiajteb no.
kev yuav pab ces yog li koj hais ntag.  "yog pub ntses rau ces tsuas
noj ib pluag, yog cob qhia kom txawj nuv ntses, ces yuav tau ntse noj
ib txhis."  lolus koj hais no yeej tsis povtsegkiag.  uali koj ho xav
licas yog tias peb tsim ib txoj kev los pab peb tsoom hmoob nyob rau
thaib, nplog, cabtsib, phabmab, lossis suav tuamtshoj?  muaj ntau zaus
peb tham ces thamtag muab tso tseg, tabsis qhov kuv hais no yog tham
tau xav kom ua tshwm ntag.
koj puas nco tau hmoobkhejme?  nws tabtom kawm tiav ph d thiab yuav
txais nws daim degree rau lub 5 hlis tim 20, 2006 no, tejzaum koj yuav
paub nws mentsis lawm los tsis paub, tabsis nws yuav rov mustsev rau
lub xyoo no.  kuv yog lawm nws tub thiab paub nws zoo heev.  nws qhov
degree yog education, ces yog li ntawd nws yuav rov mus pab hmoob tsoom
hluas saib lawv puas yuav tshais tau ib kaujruam kom zezog rau txoj kev
vammeej.  tamsim no peb tabtom pib tsim lub sea hmong advancement fund
los npaj scholarship pab rau cov hluas hmoob kom tej tug uas yeej muaj
qhov potential yuav kawm tau mus rau qib siab tabsis tsis muaj peev ho
tau chaw tiagtaw rau lawm lub neej kom lawv mus txog lawv lub homphiaj.
peb ntshaw tej tublag tubluam, tubtxawj, ntxhaisntse, thiab tej
lajmeej pejxeem hmoob tig rov los saib peb tsoom hmoob nyob tomqab
thiab tej tebchaws txomnyem no es ho pheev nyiajtxiag, dagzog, thaib
kev txawjntse los cob, qhia, thiab pab lawv.
kuv ntseeg hais tias peb yuav teeb kom tau daim phiaj es koj puas yuav
pab nrog peb tua?  yog koj muaj lus nug dabtsi thov sau ntawv ncajnraim
rau ***@asia.com.
kuamemiab

paj nraug yang ruam,
koj ruam heev li koj yeej tsis paub txog nplog liab ib nyuag qho li.
koj twb tsis heev npaum li cas hmoob nyab uas ib txwm pab nyab laj los
lawm. luagcov hmoob no luagyeej ib txwm tsis ua phem rau nplog liab,
niaj hnub no luag yeej ua tsis tau ab tsi li tshuas yog ua liaj ua teb
noj xwb, tu nyuj sib nraus xwb.
tej nyuag tswv yim me me li koj ko xwb luag paub tag pom tag lawm yeej
ua tsis tau ab tsi. yog nej xav paub txog nyab laj lub siab tus policy
mus nrog lawv nyob kiag nej thiaj lipaub.
yog nej mus nrog cov nom tswv sws li nais npabs, governors thiab cov
nai thab ham lieutenents, colonels lawv yeej hais ib yam  nkaus tias
lawv tsis muaj poweer, txom nyem heev  li, yuav los paj tsim ko lawv
tej zej zog pem xeem los yeej ua tsis tau. yog  leej twg muaj lub tswv
yim zoo, ua tej yam zoo ces tus ntawv kawg tuag xwb. nej ruam heev lawm
nej yeej tsis paub txog lawv txoj kev chim vim raug tsim txom.
nej ruam,
amen