vim peb tsoom hmoob sawv daws tsi muaj kev sib koom tes txog ntau yam txheej txheem daws hmoob tej teeb meem tsi hais kev noj sib hlub haus sib ce los yog tej kasmoos kev daws tso tebchaws.

yog li yuav kom tau raws sawv daws lub siab xav, yawg thiaj tau tsa 3 leeg thawj cov hmoob los sib sau sawv daws tsi hais tej tub txawg tub ntse tag nrho los yog tej qub nom qub tswv huv tibsi.
3 tug sawv cev ntawd muaj npe li nram no: 1. dr.
vaj sawm 2. hlob ntxoov laaj hawj 3. mouaze mouanoutoua.

nej xav li cas?
3 yawg hlob no puav leej yog moob leeg xwb ntshe hais tsi tau sawv daws pob?
los yog luag yeej muaj phiam zoo rau lawv cov moob leeg mad?

faj faj aw.....

cov no yeej ib txwm nrog luag tej hlob ua puag thaum xyoo 77 los lawm sad....

kuv xav mas lawv yuav tsum hais kom tau lawv cov kwv tij tso?
mam mus hais cov sab nraum.

koj es pheej yuav mus hais txog hmoob dawb thiab leeg maj?
tam sim no sawv daws sib yuav sib chab sib chaws lawm yuav tsis muaj teeb meem lawm os.....
leej twg los coj los yeej tau lawm.
tshuav yog ua hauj lwm kom tau rau luag teb hlob xwb.

koj hais li ko es...
hmoob dawb thiaj hais tau sawv daws xwb no lod?

fajkaum aws, peb nyuag ntawm koj es ruam ua luaj li es yuav ua cas los coj tau peb cov hmoob na.
yog yuav tsa los coj peb cov hmoob mas yuav tsum tsa cov hluas hluas ntse ntse li kuv no pob.
kuv tsis tau pom peb tus neeg koj hais ntawm ko ua tau ab tsi rau hmoob li as ntse yuav los pab tsis tau hmoob ho.

kuv xav mas ntse tsa yaweh her, zhen vang, hawjlauj, dai thao, thiab cov hluas uas hlwb tsis qauj mas thiaj li yuav los coj tau peb cov hmoob.
cov laus tsw paub, laus ruam qauj koj tsis muaj hlwb yuav los pab quav ab tsi li.

cov laus ces lam cia ua cov advisor me ntsi xwb hos yog yuav xaiv los coj ces tsis tas hais txog, amen ntuj os me tub zab aw, ua cas yus twb tsis saib yus tso mam hais tej lus koj nab.
tug niag pob pob taub rog rev plaub hau hle tag li koj ua rau niag hot dog twb nkaum tag li koj ua cas thiaj tsis kam tuaj kuv pab kho mas me tub.
tuaj es kuv mam cia zehn rau koj sim test thawj zaug los mas.
kuv ntsia mas zoo li zehn twb nyiag nyiam koj lawm laiv, tab sis zehn twb yog lawv niam yau lawm es.
ua zoo tsam zehn niag txiv dev laus muab koj coj mus loj ceeb ov hehehehehe...

-zooniamtsev fajkhaum, moob leeg coj tog, sab ntev, tiv taug...
yob faib num rua yeej ua tau xwb zooniamtsev, pim thiab qau yeej yog qhov tseem ceeb rua tib neeg.
hmoob sib ntaus sib tua hais tsis haub twb vim yog pim thiab qaus xwb.
mus xyuas meskas tas paub mob siab txog moob npaum kod ntag?

yawg fajkhaum peb tug koj hais los no og vp tsa xwb.
tsis yog peg hmoob tsav.
ces hmoob yeej tig pob tw rau xwb.
yeej tsis muaj leej twg yuav mloog lawv li.
yog vp tsa lawv los coj peb sawv daws sib xeem yuav niam yau mas tej dr.
xaivnceb yuav "ok" thiab vim lawv lub yom phiaj yog kuv lub.

hos yog los koj peb hmoob ces, wasting time.

dr.
xaivnceb faaj, xyoo 2000 ntawd muaj ib cov thawj coj moob, yog cov nqub nom tswv moob ntawd feem tub nrog, tau lug tsaas muaj ib lub temporarely committee lug sib sau moob 18 xeem has txug kev noj kev hauv, kev kawm txuj, hab kev kaamoos.
puab tau nrug dr.
yang dao thaam, hang chao thaam, hab thaum kawg tau moog nrug vp thaam.
tabsi vp tau has rua puab tas yog puab muaj peev xwm taag npaum caag tsi lug nrug vp ua nyob huv neohom.

puab tseem tsi tau tso tseg thaum kawg puab tau caw dr.
suav thoj, dr.

bruce thao, hab dr.
tony vang tuaj kooj lub rooj saib laaj ces txawm ntsag quas tug le lawm tshe yog peb cov drs tsi pum zoo lo caag.

tsi taag le ntawd, 3 yawm kws koj has nuav puas yuav ua tau vim kuv nov tas ua le phwvyawm has " yuav tsum has kuam tau cuab kwv tij tsua " yog yuav lug ua moob tug thawj coj.
moob tug thawj coj si complecate heev laiv lub caij nuav nas vim moob taab tom zoo le cov palestinian muaj paab hama hab fatal hab iraqi kws muaj shiite, suni, hab curd.

thanks, faj, yud twb yog tej hlob thiab ua li cas ua mus ua los tseem yuav hais tej niag lus qaub pob ntseg ua luaj thiab ma.
txawm yuav nyiam yog hmoob dab tsi los yeej tsis ua li cas tsuav coj kom zoo thiab ua tau dej num rau sawvdaws xwb nas.
lawv 3 tug no phem zoo los tseem yog neeg na, peb ib txhia hmoob tseem mus caw kom dab los pab yus ua dej num ne.
tsis yog ntxoov laj nawb.
nws yog nchaiv laaj hawj.

cov phoojywg txawm leej twg xaiv lawv los ua los peb txhob rawm cem lawv.
lawv peb tug no tsum yog cov yuav los coordinate hauj lwm xwb.

lawv tsis tau yuav los ua cov tswj sawvdaws.
peb yuav tau xyaum ua neeg siab loj thiab nawb.
txawm yog peb hmoob tsis hais cov hluas thiab laus thaum ib tug yuav pib sawv xwb sawvdaws twb ua cuag dev tom dab rau ces peb thiaj pheej zoo li niaj hnub no.
constructive criticism mas ok nawb tab sis kev sib thuam sib tshum mas thov tseg thiab lau.

zoo kawg uas nais phoo vaj pov pom txog qhov teeb meem no.
tom qab uas tsa tau neohom, vaj pov twb yeej pom lawm hais tias hmoob muaj 18 xeem los sib cov nyom; xeem twg los xav kom nws xeem tau los ua tus loj, xeem no ua los xeem tod thau.
li ntawd vaj pov thiaj tau tsam kom muaj lub koom haum 18 xeem los kom sau tau hmoob los koom siab koom ntsws rov mus daws tso lub teb chaws ntawm communist rov qab los.

vaj pov yeej ua nws tes dej num li nws txawj lawm, tab sis ua npaum twg los hmoob zoo li tsob nplej uas tsis huam li tab sis daj zuj zus lawm xwb.
tim dab tsi tiag hmoob thiaj sib tawg lawm zuj zus?

kajntug kajntug ed.....
vim tias ziag no nyias khav khav nyias ntse li cha hais lawm nas.
cov pojniam los ntse txaus (hahaha....
cha hais tias kom mus nug cov ntse ntse mas lawv thiaj txhais tau tsav lo lus i no) hos cov txiv neej los tsis ruam lawm yog li ntawd tsis muaj ib tug twg yuav ntse tshaj tshaj ib tug thiaj li sib cov nyoom ua luaj ntag.
yog ib tug ntse xwb cov ruam ces yeej no question kiag tiam sis tiam niam no mas nyias ntse txaus nyias lawm ne.
twb npaum no los koj saib tseem muaj cov raug dag tau noj lawm thiab no laiv.

kuv xav mas tsis yog hmoob sib tawg, tsuas yog hmoob qhov muag pom kev deb zog lawm xwb.
yog leej twg hais mus rau qhov yog ces yeej yuav tiam sis yog leej twg lam tau lam ntxias ces hmoob yuav tsis lam qaug quav yooj yim li yav thaum ub es yuav nyos hauv ntsis xwb.
thaum zoo li no ces nej yuav pom tias cas hmoob yuav sib tawg tag li lawm, qhov tseeb tsis yog sib tawg tiam sis luag pom kev deb ces luag yuav ua dab tsi los luag tsis lam tau lam ua, lam tau lam mloog kev ntxhias dag lawm.

kev yuav noj hmoob paj hlwb mas nyuaj lawm ov especially li cov hluas nas.

xejthim, hais li koj hais los yeej yog thiab, tab sis koj qhov point yog dab tsi tiag?
puas yog koj ntaus nqi hais tias hmoob txheej hluas no nyias taus nyias ntse txaus nyias ces hmoob yim tsis los sib koom siab ua ke no na?
los yog qhov hmoob yuav sib koom siab tseem tsis tau los txog no ma?
yog tias pej xeem xeem hmoob cia li tsa tes rau koj los ua tus coj hmoob mus lawm yav peg suab no koj yuav coj li cas hmoob thiaj tsis zoo li tam sis no?

kuv pom hais tias nais phoo vaj pov yeej kawg tswv yim lawm hais txog qhov rub tsis tau hmoob los sib koom siab.
nws txhawj txog haiv neeg hmoob lub neej haeev li, vim tias nws ua nws tes hauj lwm tsis tiav, tab sis nws twb tam tau li lub hnub uas yuav poob tim npoo ntug lawm.

vaj pov los yeej tsis perfect ib yam li sawv daws thiab.
nws yeej muab sab dawb sab dub tib si, nyob ntawm koj yuav saib nws sab dawb los sab dub xwb.

yog muaj li fajkhaum hais tiag, kuv xav tias kuj tsis nkim zog tsa lawv 3 tug ntawd los rub hmoob los sib puag xubpwg, vim hais tias nws zoo dua li qhov uas tsis ua dab tsi kiag.
peb yeej paub zoo tias hmoob yuav tsis fwm lawv thiab ua li lawv hais, tab sis cia saib lawv ho yuav pab tau hmoob li cas.

kajntug kajntug, ua li cas es nej pheej xav kom hmoob muaj hmoob nom hmoob tswv, hmoob rov los tswj hmoob mas?
peb nyob luag lub teb lub chaw luag tej nom tswv los kuj yog hmoob tej nav.
peb tsis tag yuav mus nriav nriav hmoob li thawj coj lawm, yog leej twg xav ua thawj coj ces kawg mus nrog luag campaign ua nom ua tswv lawm xwb.
yog nyob nyob es yuav cia li lam tau lam tsa ib-ob tug hais tias cov no yog hmoob coj nom no mas pej xeem tsis thab mloog kiag nawb, tiam sis yog mus xaiv tsa tau los serve pej xeem no mas nws thiaj li muaj xiv, thaum nws muaj xiv nws hais tau nom tswv lawm tiag ces tsis tag yuav kom hmoob los caum, hmoob yeej yuav nriav nws.
hnub twg yog hmoob muaj av nrog luag kav mas nej thiaj li yuav nriav nom hmoob lso tuav tsev neeg hmoob, hos yog nyob li hnb no ces nej txawm nriav tau los lawv yeej tsis muaj qab ntxiab dab tsis so what is the point?

xej, tseg kiag txoj me kev tuam mom peb hmoob tej thawj coj nawb.
koj puas paub hais tias kuv twb sim ntau zaus lawm hais txog qhov tsis kk cov thawj coj hmoob tab sis yus hu sawvdaws tuaj hais txog ib qho dab, social/political issues related to hmong or casted upon hmong by non-hmong, mas tsis muaj neeg tuaj koom li tab sis cov yawm thaub laus hu mas neeg tuaj puv nkaus tshav puam.
kuv twb pom ntau tus hluas hais tias tsis kk cov niag tsov tom laus ntawd yus cov hluas mam xuas ntaub ntawv thiab kev ntse luam xwb no tab sis txog thaum kawg tsis muaj cov niag tsov tom laus tuaj koom ces yus rov zaum caws pob vos xwb thiab.

kuv xav hais tias txawm zooli cas los peb yuav tau txhob sib cais.
nej cov ua kwv los yuav tau ua siab loj los coj sawvdaws vim cov laus lawv yuav tsis nrog peb nyob tas ib tiam nawb.

tsis tas li ntawd txawm tsis muaj ib lub teb chaws hmoob los yus yeej yuav tsum muaj yus li community leaders.
koj muab saib los txhua pawg neeg nyob tebchaws no nyias yeej muaj nyias community leaders ua cov contact persons nyob hauv lawv pawg neeg.
kev ua thawj coj kuj muaj ntau hom.
ib hom kuj yog hom li koj hais yuav tsum tau mus campaign thiab raug xaiv tsa los ntawd pej xeem sawvdaws.
tab sis yog community leaders rau yus pawg neeg xwb ces kuj tsis tas yuav mus ua ntau npaum li peb tej elective officials.

phiaj, yog nchaivlaaj tiag.
hais yuam kev lawm.
aw...
tus laus no mas lub hlwb tsi zoo lawm laud.

kuv mas xav ib nyuag tshum saib sawv daws yuav react li cas xwb.
kuv xav mas tej zaum cov nam moob leeg hov tsuag tsuag le es puab laam siv lug ua tructor luam paag hawv xwb nua?
vim 3 yawm laug nuav lub hlwb yeej ib txwm tsi nkaag tau tej tub txawg tub ntse hmoob/moob le es yuav ua caag influence tau suav dlawg mad?

politically, tamsim no hmoob/moob sib tawg deb kawg kiag.
nej sim nrog kuv xam saib qhov concept yuav rov sib sau hmoob ntawd yuav yog ua li cas?
please share.

faj kajntug, mas rau qhov tib tug neeg pheej ua lub tsiab 30 tas mus li xwb.
ua tsiab 30 tas los tseem pheej poob peev tas mus li.
tej thawj coj hmoob yeej ib txwm tsi enforce tej bylaws uas tau tsim tseg lawm.
yav dhau los lawm, cov thawj ua tsiab 30 ib leeg ua tas ib xuv ces txawm mus pem suav teb lawm.
rov los ces txawm las tawm lawm ntag.

kuv xav mas yog peb yuav ua mus lawm yav tom ntej mas peb yuav tau xaiv tus neeg zoo li nram no: 1. tus neeg uas muaj leadership abilities.
tsi yog hniaj hnub sau nyiaj tabsis tsi pom teg dej num tshwmsim.

2. tus neeg muaj lub zeem muag rau hmoob tiag tiag.
thaum pib txog thaum zaus yog yuav ua li cas?

3. tus neeg coj ncaj.
ua dab tsi tso phluav saum rooj.
leej twg ua tsi ncaj txhaum cai yuav tsum raug ris lub txim.

yam tsi muaj kiag los yog muaj 3 yam hais los saum no lawm ces twb zoo me me lawm thiab.

faj faj es uas ntsuas tso hem thawj hwv thiab lau.
tus puav txawm nyiam seggregation los twb yog vim cov niag tsov tom hluas kawm txawj txawj nthawv xwb luas mas.
kuv twb nrog lawv cov laus nyob ua ke ntau lawm lawv yeej tsis phem li peb cov niag hluas li os.
kuv xav hais tias koj yeej nrog lawv ua dej num koj yeej paub kawg.
yog cov me hluas txawj nthawv txhob coj nqaim nqaim ces yeej tsis muaj teeb meem kiag nawb.

col.
txajdlis fajkhaum ruam, yog koj ruam thiab, koj cov qhev los ruam thiab, koj tsis muaj nyiaj thiab, koj yuav ua tau ab tsi.
yog tsis sau nyiaj koj yeej ua tsis tau koj txoj hauj lwm li.
qhia kuv saib, yog koj yuav mus nov lawm tim thaib teb koj puas siv nyiaj?
yog koj yuav msu lobby congress, koj puas siv nyiaj?
koj mas ruam tiag li lau.
xav tias ntse tuaj nyob meskas ntev lawm es yuav ntse no haj yam ruam lawm xwb.

if ur a republican, they will send ua letter begging for money the same, the more you give the more they will send letters to you asking for money and same for democratic.

everyone need money to pay for labors and if it was run by stupid people then they will even use more money, some time, they will get the job done, sometime they don't.

koj ces tham li cov neeg ruam ruam ntag hais txog qhov ncaj tso phluas saum rooj, tej lus ko yog cov lus puag thaum ntuj tsim teg raug lwm os.

yog koj hais txog american business ces nws muaj nws laws los enforce lawm.

yog koj hais txog hmong politics ces tsis muaj law los enforce, lawv yeej cem yeej hais kawg lawm tab sis ua tsis tau li cas yog thaum neeg pauv siab lawm.

yog koj hais txog pebcaug, kuv yeej pom tias tej zaum lawv yuav noj ib nrab lawm, tab sis ib nrab yuav tsum mus rau lawfv lub hom phiaj, lawv qhov political.

yog peb tsis muaj nyiaj yuav ua cas mus promote democracy tau.

phiaj, xejthim hais yog lawm laiv; yuav tau taug txoj kev ntawd mas, peb hmoob thiaj mus coob no nawb.
kev kawm, txawj ntse, thiab ntaub ntawv thiaj yog kev ua thawj coj rau peb lub neej no.

cov laus, hais li koj hais kuj yog lawm tias sis mus tsis deb kiag li.

yog muaj mov noj, muaj cawv haus, thiab kev lom zem mas tuaj coob heev.

hais txoj ua, coj, tuav, tswj, rub, kom hmoob mus ib kauj ruam tom ub no ces ntsiag to li koj hais ntag.

saib seb leej tawg nyiam nrog pab twg dov quav nyuj xwb.

txivhuabtais zab, yog sau tau nyiaj es coj mus aim paum pem suav xwb mas tsi tsim nyog ne.
niag huam nab lao family los tseem mus yuav pojniam pem suav lawm thiab.
tus xibfwb qhia vaj tswv txoj lus los tseem dag pojniam mus tham hluas nkauj pem suav lawm thiab.
li no mas qhuab qhia peb tsi xav mloog lau txiv huabtais.

yog cov ruam ruam li koj thiab kuv wb es ib sij mus pem dara thai ib zaug mas kuj tsi muaj leej twg hais ne puas yog?
rau qhov tus neeg ruam tsi muaj ntsej muag ces kuj lias tsi muaj dab tsi ua rau yus poob ntsej muag ne puas yog?

he he he koj tuaj es wb mus ua tuas krais tuas mas xwb os koj yawg.

faj
