ytk---txawm yus yuav yog poj ntxoog xwb los qhov muaj tseeb mam li hais, qhov tsis muaj tseeb los txhob lam tau lam hais (including personal stuff, vim yog luag hais rau yus los yeej yuav tsis tau ib yam).
kuv yeej paub tias qhov dr pao lawv mus txais nplog cov medals nws sensitve rau koj heev, tab sis it's not to many others.

dr pao--thaum yus open yus tus kheej rau public scrutinize lawm ces yuav muaj tus qhuas, muaj tus thuam, muaj tus ridicule, etc.
qhov no yog ib qhov test seb ua ib tus thawj coj yus tawv puas tau xwb ntag.

let's the public here mam li voice lawv li opinion seb neb leej twg hais yog, leej twg hais tsis yog.
thaum kawg, let's debate as civilized people, li neeg paub tab.
nco ntsoov, peb txhua tus tuaj hauv no, thaum ib tus neeg hais txog lwm tus li "personal" ces nws yog tus swb lawm.
kuv li kuv tuaj hauv no kuv lam tuaj ua si xwb.
i'm not that serious here, vim feem coob yog poj ntxoov xwb, including myself.
cov paub kuv tsuas muaj txog 2-3 leeg xwb.
best, yingb yingb, yuav li koj hais nawb kuv los kuj tsaug lees lawm heev thiab, luag hais tias dev laus tsi zoo loog, neeg laus noj qhau tsi nquam plaub lawm ces yuav mus so lawm os ytk ytk, maj mus so dab tsi nas, muaj koj tuaj hauv no es lub public forum no thiaj muaj sia xwb los sav.
let's bring up thej qhov "hot topic" li koj ua no los rau sawv daws voice their own opinion thiaj li mas.
kuv mas kuv tsuas hais tias "you have the rights to say what you said" and i am entitled to what i said...
i may be wrong sometimes and everyone else.
tej zaum mas zoo li lawv cov drs tseem tsis tau txo hwj chim thiab nas...

i am an open person..
always put my neck to the chopper board.

keb sibtham yeej meem sibtham sib cav mus ntag..
tabsis peb yuav tsum civilised kom txaus txog tej tus neeg li ytk uas lam tau lam ib liam - with no evidence to support ns tej serious allegations.

sawvdaws tsis yog ib cov menyuam yaus...
sawvdaws yeej yog cov coj noj coj ua hauv nyiaj vaj nyiaj tsev, nyaij pab nyiaj pawg tag tug...

lino, tus neeg zoo yeej muaj tus cwjpwm zoo.
tus nkaus yeej nkaus tabsis kuv tshuas response rau tej tug uas go beyond the normal accepted norms...
beyond ua ib tus neeg ncaj.

kuv tsis tau ntsib ytk, kuv tsis tau nrog ytk ua yeebncuab tabsis ua cas ytk yuav tuah tshum tuaj iab liam kuv.
kuv yuav tsum tau take a stand - hais kom muaj chaw txawb chaw rau.

yog kuv yog tus phem npaum ytk tau liam, ytk yuav tsum muaj pov_thawj los support nes cov lus.
this is what i ask..
tej no yog kuv muaj opportunity rau ytk los clear nws tus kheej...
los proove nws tej allegations.

tabsis yog ytk tsis muaj povthawj...
lam tau lau iba liam,am tai lam tshum...
ua neeg nyob, tej zoo lin puas yuav tau??

yog nej sawvdwas pom tias ytk tej allegations yeej yog kev ncaj ncees, yeej muaj tsheeb,..
ytk kuj hais tuaj.

ua cas ho tsis kam hais dabtsi tuaj li??
es pheej vuag ub vuag no los ntxiv xwb.

li tej laus hais cia, "yuav txhom tus sab, yuav tsum txhom kom tau ntawv plab, yuav txhom tub raug yuav tsum txhom kom tau ntawm plab" tej ytk tau hais dhau los yog nws kev se xwb.

nel sd xav saib...
ytk iab laib dr poa tias: dr pao tau muaj involve txog tua hmoob havzoo..
how?
when??

dr pao nyiag nom tswv hmoob tej secret ray nplog liab...
nhyiag licas?

dr pao kev ua neeb ua yaig hauv nwv vaj nws tsev ho phib ytk dabtsi?

dr pov kev ua neeb ua yaig hau nws vaj nws tsev ho yuav yog kev dag, ua kev mus nrhiav hmoob tej secret rau nplog liab..
when?
how?

i have the right to question ytk.
i have the right to hear ytk to provide his evidence!
so...
what is so wrong to demand the proof???

yog nej sawvdaws pom tias kom kuv cia li tso tej lus iab liam no tseg...
los yeej ua tau.

kuv yeej ua tau...

du on apr 19, 10:20 am, downunder <***@gmail.com> wrote: du, kuv tsi tau tias koj ua neeb es txhaum kuv, kuv tsuas hais tias ib tus neeg nyiag xav ces yuav tau tso cov neeg nyeg tuaj mov xov thiaj tau yooj yim, kuv tias koj muab koj txoj kev ua neeb ntis ntsej muag tuaj hais kom lwm tus tsi txhob ras txog, qhov no neej ntiaj teb txoj kev yeej yog li kuv hais.

saib seb koj puas tau tuaj mus rau america teb mus saib xyuas hmoob txhua lub chaw uas muaj hmoob nyob coob, thiab seb koj puas tau mus koom nplog liab lub koob tsheej 450 xyoo mus txais nplog liab lub medal txhawb siab qhuas?

yog koj tau tuaj mus tej chaw li kuv hais los saum no lawm ces, koj muaj kev cuam tshuam rau tsoom hmoob uas muaj txoj kev ua teb ua chaw lawm les.
es tseem yuav muab tim khawv li cas thiab?

yog koj qhia tau tias muaj god nyob saum qhov koj mus txais medal tim nplog yog lawv muab qhuas txog kev tau txiaj ntsim txog dab tsi tiag rau koj ces kuv mam li apologize rau koj los mas.

ytk tijlaug yingb, ytk thiab dr pao nkawv twb ua tsi tau npaum li zhen, tseemyeej, charlie, hmoobvajusa, thiab dr pao lawvua dhau los lawm os.

tej ua ytk hais no los, yeej yog dr pao tso tawm rau peb sawvdaws tau nyeem tag thiab pom dhau los lawm...

tej dr pao hais no los, yeej tsua yog cov mus taug tej qub ua peb pom thiab dhau los lawm thiab xwb mas nawb.

nco ntsoov tias hauv sch no--ib lub xyoo twg--yuav tsum muaj ib los ob khub nyuj ua txawj txawj nrau---nrau rau peb saib ua ncho pas lug li peb hmoob noj new year, es tib neeg cab puv zej puv zos puv nroog tuaj tso rau peb saib thiab hod.

tsi li ntawd, peb kuj nyob li neeg boring dhau hwv lawm aws.

tej no xwb teem miv miv li--kav liam thiab....
li kuv hais rau zhen os, yuav tsum siab ntev tiag tiag thiaj li yuav nyob tau hauv tej niag forum li no nawb...
cov ua nrau heev heev ces ib ntu xwb ploj kiag lawm--cias li rau nraus sab dhau hwv lawm ces tus tswv cia li coj mus ua taw thiab ua poj kom tau zoo me nyuam lawm xwb--cias li mus retired lawm ntsia tos tsi tshwm tej forum li no ntxiv li lawm ned.

tso siab nawb, ytk thiab dr pao nkawv yog neeg paubtab lawm--nyaj nkawv yuav tsi ua kom mus txog nywjvagteem li zhen lawv...
smiles born2behmong born, zhen nej qhab nab mas ho muab hais personal dhau cai hwv lawm os...

yog nej feem coob yog poj ntxoog xwb es hais tas ces tas li.
yog tseem sib paub thiab mas rog quav dev tawm plaws tom lub mej rooj tshoob rooj kos lawm ntag nawb.
hos hais txog dr pao thiab ytk qhov no mas miv miv quav xwb li koj hais los mas...
tab sis nkawv hais los cia nkawv hais kom siab nqig.
rau qhov yus cov nyob sab nraud yus tias me tab sis luag tus tswv tej zaum hos hais tau siab luag lawm ne...
best, yingb yingb...

hahahahaha.....
nyaj txawm paub los rog quav dlev yuav tsi tshwm sim rua rooj tshoob rooj kos vim tas peb phaum nuav yeej hloov lawm ntau heev lawm.
hahaha..

thanks, m tej duab dr pov tso yawn twb yog pov thawj meej heev li lawn, tseem yuav muaj pov thawj li cas ntxiv naj?

ua li vauv phwvnyawm hais; tej nyuag neeg no yeej txheeb onko tseemyeej tas tus.
yog li tus twg mag onko npuaj nws daim nplooj khaub hlab tag ces tus ntawd tawm lawm ntsiag to lawm ntag.
hahaha...
koj seb puag thaum ntxov ub nej tus kwvtij kentt6 aka kab ntsuabtoog muaj-j phlus tuaj tsawm kuv hauv no.
kuv xuas 2-3 ntiv nkuab txog qhov nws txiv ntsuabtoog mus nyiag nplog cov nyuj tom xiengkhouang, ua nws muaj tsis tus li lawm nev.
hos yawm tsav vaj (txam tuavtsov tus kwv) los kuj tib yam, cas tuaj tham txog janes hamilton muaj phlus ntxiag hauv nov, mag kuv 2-3 laig kub txog qhov nws mos aim nws tus kwvtij tus pojniam ces yawg cia li luaj tsis tawm lawm thiab ne.
hahaha..
it was so funny!
tsis yog qaib thiaj pom nab taw xwb nawb, nab los kuj pom qaib mis thiab ov.

tej tshav uas tsis muaj nyuj kub zuag ces tsis muaj neeg tuaj ntsauv, yog tsis muaj neeg tuaj ntsauv ces tej tub lag tub luam muag khoom los tsis poob, tej nkauj mog tuaj nrhiav nyuj laug los tsis ntsib.

hos ho mus saib tej tshav uas muaj nyuj kub zuag tuaj sib nrau coob-b mas, cuajdeb kaumdeb los neeg yeej ntim su zias mus saib, tej tub lag tub luam tuaj muag khoom los khoom poob zoo, tej nkauj mog tuaj nrwbncauj los laujncaib kawg kiag.

tseemyeej.

yog povthawg txog dabtsi??
p(ovthawj support txog yam twg tiag??

koj ho phua tuaj meej mej soj!!

du tim khawv ces qhia tau tias nplog yeej zoo zoo tabsid qhov hmoob pheej tawm tsam tias nplog phem yeej tsi muaj no mas.
qho nej ua ntawm ces ua rau ntiaj teb tsi ntseeg hmoob thiab saib hmoob ua tus phem mas.
