cov npojyai, cas peb yuav npausuav loj ua luaj!
kuv xav mas tsis tas yuav npausuav loj npaum li ua s/d xav nos.
txawm yog peb muaj nyiaj mus yuav tau tej lub island los tejzaum yuav tsis work, qhov peb tsis muaj haiv muaj av muaj tebchaw nyob nos yog vim 3hmoob tau tso thiab khiav tawm peb daim av thiab tebchaw los lawm ntau txhiab xyoo. peb tug mus ua luag tus tas, peb lis mus ua luag lis lawm. thaum ua peb rov xeevxwm zoo lis ziag no ces nws twb yeej lig kawg kiag lawm. peb cov tuaj mus lawm yeej tsis muaj lawm tiag, yog xav muaj thiab xav tau ces kawg yuav tau ua tsov ua rog sib txeeb sib tua kom muaj yeej muaj swb, seb thaum kawg yuav mus lis cas? that is not some thing we all want to be.
tsis yog 3hmoob xwb yeej tseem muaj tibneeg coob2 pab pawg kawg lawv los yeej tsis muaj zoo lis 3hmoob lawm thiab thiab neej pua tseem nco qab ua ntej peb yuav tawm txawv tebchaw? peb muaj 2 txoj kev mus xwb: 1. xum tuag hnub no ces nyob pheej txoj moo. 2 xum tuag tagkis, ces mus txawv tebchaw. i think we have made history, mus txoj kev #2  that why we all land in this history country the land of opportunity, i call this land my country. (the english are same like us) so we are no alone. peb muaj a lot of opportunity cas tsis ua es sij xav kom muaj av nyob thiab muaj tebchaw in witch you already have and you just don't know haw to claim it.
koj tseem xav kom muaj ib lub tebchaw ua zoo tshaj lub ua koj nyob nov, ces yog mus lawm ntuj ceebtsheej lawm xwb!. tiam si yuav tsum yog ua zoo lawv thiaj pub koj mus thiab nawb!
tou

yog kuv xav li koj hais thiab. twb plam los lawm ntev tsam no ces tas pawv tsis muaj lawm. nyob twg ces khwv kom tau nyiaj yuav me me av ua yus lub tsev xwb ces twb yog ntau kawg lawm. yog xav kom muaj ciam dej ciam av li lwm haiv neeg ces kawg ua rog/yuasg txeeb ib yam nkaus li lawv txeeb peb li. tabsis tus tais caus li kuv ces kom tua thiab txeeb no ntshe kuv tsa lub ris sab hauv lub dawb dawb li cov iraq thaum i meskas mus tua thiab xwb ov. kawg nrhiav tsis tau ntau dawb los tsa chij dawb kom lawv paub tias iraq surrender lawm no ces iraq tshuav ib daim  ntau dawb xwb. daim ntawd yog irqi lub r is sab hauv qab. iraqi hle lub ris ntawd x=coj los khuam ib tug pas ces muab tsa siab siab kom meskas txhob tua lawm xwb. yuav kom tua thiab ua tsog rog no ntshe kuv xub tsa chij dawb lawm pob. tsis li ntawd mas kuv ho yuav yog thawj tug ua ntej tshaj no kuv tsis ntshai thiab. pasub tias kawg tuag no ces txawm yus mag thawj phom los kam kiag thiaj tsis nyob tshees tshees tom qab.
yog ua rog txeeb teb chaws tiag no qhia cia kuv yog tus kwv phom ua ntej tshaj plaws kuv thiaj pab nawb. kuv hnav ris tsho tub rog kom txhij thiab npaj phom kom zoo zoo. kuv tsa loo phom rau sau ntuj nyeem peb teg pe hawm lub ntuj daim av tas thiab faib ib leeg ib txoj xov paj khi tus ntev tes los yog lub ntsis pohom no ces kuv nam ciam kiag ua ntej ntag ov. tsis li ntawd no ces kuv nkaum tom tsev zoo zoo nej mam mus nej nawb txhob thab hu txog kuv ov. tsis ua li kuv hais ces kuv tsis mus. tua qhov twg ua ntej na? vt los yog puag tom nyablaj teb na? kuv xav mas peb txeeb kom tau xiengkhoua thiab luangprabang ua ntej mam mus lawm tom ntej vim ob lub no muaj hmoob coob lawm ntxim yuav muaj neeg pab cawm tau peb me me thiab. nco ntsoov zaum no 3 tsis muaj mov ci uas mus txog twg mov ci poob pig poog los cia li khaws noj li yav 75 puag thaum ub ces nco ntssov es mov thiab txhuv kom txaus ov. mus nram cubfood thiab yuav cov rice pop uas lawv muab kib tej daim li 2 inches. sib sib lawm. ev li 50-60 pob los tsis hnov nyhav. nyaj yuav txaus mus li ib/ob week lawm thiab.
qhov kuv tsis xav lawv qab mas vim tias kuv taisw caus. yog kuv lawv qab pom lawm cov ua ntej ntog pawg lug mas kuv yuav sawv ib tug tshee tshee tyes taw ruam tas mus tsis tau ib ruam qib tsis tau ib pom rau yeeb ncuab li lawm.
yog kuv ua ntej mas yus xub pom yeeb ncuab ces kuv xub qib ua ntej lawm ntag. yog lawv xub pom yus los kuv xub mag tsis yog tus sawv tom qab tshee tshee ua tsis tau dabtsi.
yog kuv ua ntej ,mas nej ceev faj txhob los ze ze kuv ov. vim thaum pom kiag yeeb ncuab sawv pawg lug tod mas chim kuv siab txaus. kuv yuav rho safty pin tawm tuav rawv lub foob pob ntawm tes dhia ceg siab ceg qes kom txog tom pab yeeb ncuab xwb ntag ov. lawv yuav tua puas tsawg phom los yeej meem tua tuaj kuv dhia mus kuv lub hom phiaj. nej ho txhob dhia lawv kuv qab ov. mus txog tsis txog los foob pob plam plaws ntawm  tes ces npoom voog! pa av nco nto plaws ntsis ntoo. hauj lwm tiav rau yus txoj num yug los yog hmoob ib zaug.

covmoob peb tsitxawjsishlubzoolino pebyuavhaislicaslostsachijzoodua55555555........

txhob npausuav txog niag twb tsis koomtes li, nyob meskas no tau 40xyoo no lawm twb kom tsis tau ib qhov nyiaj rau qhovtwg qhia ntiajteb tias hmoob muaj nyiam los mus pab hmoob nyob qhovtwg es

tsam no hmoob cov thawj ua2 kasmoos twb ncaim zuj zus tas ob tug loj2li gvp thiab pkhlawm ces peb zaum  qhov muag hlaws2 li tus plas zaum zov seb nas tsuag puas tawmlawm xwb nas tawm no ces s/d sib huas kom koom5haum paim quav yog nas tsis tawm ces s/d siv radio thiab internet sib ceg seb leej twg ncauj nrawm tshaj xwb.
nas tsuag tiag2 mas kuv nrog nas tsuag ua rog puag tim  najkhav hauv caubfab tuajlawm.  thaun peb ua daim teb pobkws siav2 peb muab saub los rau iblub phawv yuav cia hauvteblos  yeeb ncuab yuav pom lawvmuab hlawv ces nkim yus zog thiab tshaib plab. 3 coj mus zais tom nrtug teb kom yeeb ncuab tuaj txoglos tsis paub tsis pom tabsis peblub tswv8 no tabtom nqa 3 cov pobkws mus thawj nas. lwm yam nasmas tsawg zog tabsis nas tsuagmas hmo ntuj dhia npoj ntws tuajnoj hmo puav xwb peb luv phawv pobkws twb liam txwv lawm. kuv yawg thiaj nrhiav tau iblub tswv8 mus ua rog nrog nas. lub tswv8 yog lub phawv ntim pobkws mas muabluajkom dulug hauv qab phawv tuam ib ob tug kav ntoo nce 6 saum lub phawv xwb. nas yuavnce mus  noj pobkws hauvphawv ces muaj ib ob txoj kev xwb. tabsis ob txojh kev no kuv yawf wb twb cuab chav tavkev zoo2 lawm. kuv yawg wb mus pw ib hmo zov mnasli 5 nasthis tej magiob tug wb mus daws muab nas ntim cia rovcaws rooj chav zoo2 li qub. kuv yawg wb mus zov ib hmosli no tau li 50-75 tug nas tsuag dawb plab loj2. tagkis ntawd peb muab hlawv thiab cikoj siav2 npau2 roj peb tau noj ib pluag nqaij qaib2 heev.
los txog vibnais kuv twb rovnrog nas tsuag ua rog ib ntus thaumkuv txua tau ibrab phom yas tua ib tug xub khi txoj hlua tos kom lig zogli 8-10pm neeg muspw saum tsev ntoo taslawm ces kuv mam sawvklos ncig hauv tsev mov. cov nas tsuag loj2 mas tsawg hos cov nyuag me zogli ntiv taw xoo mas dhia npoj ntws. to rab phom yas tua ib tug xub khi hlua ces ib phom ib tug rub txoj xov riv qab ces tautug. muab coj lod hlawvkom du2 mamli muab ci kom daj2 tuav nrogkua txob mas tau num kawg tseem  khees zog lawv faib pam thus lwj.
tuaj txog meskas no ces tsegkiag kuv tsis tau bnrog nas tsuag ua roglawm. kuv mas ho nyiam nrog carp/buffalo thiab whitebass ua roglawm xwb.