cov phoojywg, vim li cas nej thiab kuv peb es yuav tuaj sib cav liab muag tswb tsuas hais txog hmoob dawb thiab hmoob lees xwb.
kuv muab ua twb zoo xav no, kuv cia li rov txaj muag rau kuv tus kheej lawm.
nej puas pom cov kwv tij lostsuas tuaj sib cav sib ceg txog tai dam, tai khao, lao phuan & etc....
nej leej twg pom luag lwm haiv sib cav sib ceg txog yus pawg nyuag neeg me ntawm ko taw.
sib cav ib zaug tas ib zaug tuaj, ib hlis tas ib hlis tuaj, ib xyooj tas ib xyoos tuaj zoo li peb tsob nyuag hmoob no no qhia rau kuv mus saib thiab seb.

nej puas paub hais tias haiv neeg twg uas nws niam txawj txawj muab nws haiv neeg cai ua ntau ntau pab ntau pawg, puav leej yog cov neeg tsis muaj lub teb chaws nrog luag nyob xwb.
nej sim saib cov haiv neeg me no seb.
akha, hmong, khmu, mien and etc....
nej ho saib cov neeg coob coob li han seb, luag hais ob hom lus uas sib txawv lawm deb heev, tiam sis yeej lees hais tias sawv daws yog tib haiv xws li han no xwb.
nej sim siab nplog seb, lawv tsuas hais tias lawv sawv daws yog lao no xwb ne.

thov nej paub nrog kuv txaj muag rau luag lwm haiv thiab thiab nawb.

hl hmoob-lao qhov koj has ko muaj tseeb, qhov cov kwv tij nplog puab muaj ntau ntau hom neeg xws le thai daam, thai khaum, thai phoos los puab sib hum vim puab saib taug txhua paab ib yaam hab sib txig sib luag.
puab ua ib yaam dlaab tsi los puab suav tas yog suav dlawg ua.
koj tub tsi pum cov niag hmoob dawb has lug saib tsi taug peb cov moob leeg le lov.

tam twg kws peb saib taug ib yaam mas yeej tsi muaj teeb meem le os tabsis yog tseem muaj has lug saib tsi taug cais kawg yuav tau has xwb.
peb tub yog tuab neeg hab nej.

ob tug neb ciali kho neb tus kheej tas kom hum rau lwm tus tamsim no lawm ces lwm tus ciali nrog neb lawm xwb los mas yog, tshaj plaws.

tseemmong, peb qhov teeb meem ces yog zhen cem koj (tseemmong) hais tias niag mung ntxuag no xwb ces koj twb hais tias hmoob dawb cem hmoob lees lawm.
peb yuav tsum hloov lub siab ciav cais no mas mas peb thiaj li sib haum xeeb taus.

hl hmong-lao koj has yog lawm hab tabsis ntawm tsi yog lub hauv paug.
lub hauv paug mas yog le nuav.

1. peb cov moob leeg moog txhawb lub rally nuav coob coob mas peb tsi tau xaav txug moob leeg moob dlawb le tabsis peb moog paab moob xwb.

cov moob dawb thuam peb has tas peb cov moob leeg mas qhov peb moog coob coob ntawm vim peb yog cov hard work tabsis cov moob dlawb yog cov inteelegent.
nuav yog puab thuam has tas puab zoo dlua peb, puas yog maj.

2. peb cov moob leeg moog rally coob coob mas peb tsi tau xaav tas yog peb moog paab moob dlawb tabsis peb xaav tas yog peb moog paab moob xwb.
tabsis cov moob dlawb has tas peb cov moob leeg paab puab kawg le mas tom qaab puab yuav paab peb 1000 xyoo.
tej lug nuav cais kuj yog puab cais peb lawm, txhua yaam kws peb ua cais tsi yog rua suav dlawg tabsis yog rua moob dlawb xwb es puab tseem yuav pauj rov qaab.
puab yeej tsi suav tas yog ib paab le cov nplog kws koj has ntawm, puas yog maj.

3. tej zoo le nuav cais yog muaj teb muaj chaws los cov moob dlawb yeej yuav tsi suav peb cov moob leeg ua iob paab nrug puab hab puab yeej yuav tsuj peb xwb hmonglao, kuv ntseeg has tas yog kev pheejxeeb, kwv ncaaj nceeg txawm nyob huv haiv neeg moob lawm mas yeej yuav tsi muaj tej lug qas/qus nuav lug rua peb caav ib zag hlo le.
yog vim le caag es lwm haiv neeg miv ho nrug luas nyob tau tawm sis peb hmoob ho raug luas tsim txom/caijtsuj lug tsi paub tu qaab?
uax thaus kawg the us government has no choice but muab peb lub hauvpaug dlob hlo.
koj xaav yog vim le caag?
peb puas zoo hab?

ms yog lawm.
tam twg mej cov hmoob dawb tseem enjoy has "nplim txuas quav", mung ntxuag le ntawd ces kev thaaj yeeb yeej yuav muaj tsi taug.
tsi taag yuav moog has txug tebchaws....
mej sim tshawb saib peb cov moob leeg puas tau has tej lu lug equivalent le nuav rua mej cov hmoob dawb?
peb yuav tog kuas mej nrug peb txuas quav huv si lawd mas txhaj yuav tsi muaj teeb meem.

ms hwv....
tsaam nuav peb yawm moobsib teb tuaj lawm hab ov.
peb yawm moobsib nuav tsi laam kaug ub kaug nua nawb.
ua zoo tsaam yawd nthos nkaus tau leej twg ntoo taav mas nyob nyuaj laud.
ha ha ha fajkhaum hl, cov han no tseem muaj ntau tshaj 2 hom lus siv.
mandarin kiag xwb los tseem muaj 2-3-4 hom thiab.
ib cov mandarin mas twb ntsiaj tsis tau koj yog koj hais 'shi' es tsis hais 'shir' (heavy retroflexiv).
cov mandarin es hais hais 'shir shir shir' no mas yog cov khav lawv #1 tshaj.
hehehehe.
koj tsis ntseeg, koj mam li paub koj tus kheej.
lawv yeej muaj muaj lawv li teeb meem thiab mas, tab si lawv cov teeb meem kawg rau los lus + lawv yeej qhib kev dav pub siv ntau hom lus (below the government level).
tsis tag li, li kuv hais yam tas, roob kuj siv characters sau tsis yog siv alphabets sau, ces tej niag spelling li 'hmong' versus 'mong' no kuj tsis mauj qab hau thiab tiag.

tseemm, kuv saib koj yuav tau zam txim rau zhen thiab los mas......
lus hais tag thim tsis tau lawm ned.....
cov coob twb tsis hais dab tsis lawm ned........
yus chim rau ib tug ces yuav chim rau tag tsheej pab li mas tsis yog lawm...
aw.......
chim no yus twb yeej txoj cai lawm ces ua siab ntev-v thiab nawb.

saib koj yuav kom kuv kho koj li cas xwb las as?
kho nyiaj los kho beer maj?
tsis yog kuv ua tus hais rau koj tiam sis kuv ua tus los lav taj zhen kiag nawb.

moobsib, yus yog ib tug neeg to taub es pheej yuav yws daws dos li thiab lauj.......
tej laus hais li no.......
yog hais ib rooj plaub tag......
twb hais tiav 2 tog zoo siab lawm......
tab sis muaj ib tog pheej tseem yws-s no ces yog nws lam yuav xwb......
yeej tseem tsis tau-au zoo siab no laid.........
yog li yus tsuas yws-s 1-2 zaug xwb tau lawm nad.......
yog pheej niaj hnub yws-s no ib tsis tus tod hos teb tuaj ces plaub yuav rov sawv tuaj dua nad........
tej lus sawv daws sib-b cav no yog lus general rau cov neeg tsis paub tab hais xwb nad........
cov paub qab hau kuv ntseeg tias luag tsis lam hais........

twb tsis yog hais tuav yus npe ntsees nad.......
dab tsi los cia luag hais khib yus xwb mas thiaj haum rau sawv daws nawb.

kwv luag moobsib hab tseemm, meb cov lug ces yog dlawj tau lub ntsaab lug lawm, tabsi, yog cov totaub ces tsi taag yuav has ntau npuam nuav los yeej totaub lawm.
lu lug chob lug absab has le caag los yog tug tuabneeg ntse hab tuabneeg totaub ces yeej thoob tsib lawm nawb.
has txug ntawm hmoob dlawb moob leeg ces ca peb tso tse le nuav.
txawm yuav pav ntau npaum le caag los tsuas yog tuab cov qub lug xwb.
tsuav yug paub yug zoo zoo lawm hastas luas xaav le caag rua yug paab moob lawm ces suavdlawg rau rau sab ua neej hab qhuab qha yug tejtub tej ntxhais kuam ncu ntsoov yug caajceg xwb ces yog lub ncauj ke ntawm txuj kev vaam meem lawm yaav peg suab.

peb cov moob leeg txawm yuav chim chim tuag kag los nwg yeej muaj nwg ib cov miv nyuas hmoob dawb xaav hab coj le zhen le nawb.
all we need to do is acknowledge hastas yeej muaj moob leeg hab hmoob dawb.
hab yeej tseem tshuav cov noob limham le zhen kws tseem pheej xaav xaav tsuj peb cov moob.

yog leejtwg xaav paub txug zhen txuj kev naive ntawm peb cov moob ca nwg maam moog nyeem txug zhen tej lug tsuabluab kws nwg tshev cov moob leeg.
lub neej nuav nyag ua rua nyag ris.
tej lug phem lug tsi zoo los nyag has rua nyag sau xwb.

txhojpob all, kuv xav mas, yog kuv twb cheem tau zhen tsum lawm ces nej kuj ua tiag ua siab ntev thiab mas lov.

the issue of hmooblees hmoobdawb is not my expertise.
somehow, let's put it this way, yog thaum kawg hmoobdawb/hmooblees sawv rog no, xyov kuv yuav xub tua kuv cov niamtij/niamntxawm uas yog hmooblees los xyov kuv cov kwvtij yuav xub tua kuv es tseg lawv cov pojniam laud?

nej txhob sib-b ceg lawm, kavtsij mus tom scl, lawv twb muab nej cem puas yawm brushoff ua cov niag meo terrorists no lawm os.

tseemyeej.

on jul 30, 2:04 pm, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote: hmong-lao, peb cov huv sch nuav twb dlhau qov txaajmuag lawm naj.
peb twb muab plhutooj, plhuhlau, cov lug npug ntsej muag has txug ntsejmuagdlev, ntsejmuagtsaj, ntsejmuagtuag, qhovpim, qhovqau, sibtsoob, siblawg, sibnoj, sibyaim, noj tuabneeg, nplimtxuaquav, hab ib puas tsaav yaam kws phem-m coj lug has tag lawm tes sob pheej muab moobdlawb-moobleeg coj lug has-s tes suavdlawg nyob tuabywv lawm xwb la-mas.

once the subject come up, the pain still there, and it will flare up.

don't stoke the fire and fuel the bashing then, and only then, it will stop.

noj hl, tej no xwb es koj sim siv txaj txaj muag lawm lov, yog lam muab yus lub txaj muag ces kawg pw hauv av pem teb xwb las.
kuv tus laus no xav mas cov moob leeg los tsis tag lawv yuav khib ua me qaub ncaug dhia dawb vog li ntawd, yog nej yim dhia ces cov niag hmoob dawb aub khaub tawb ntawd haj yuav xav thab nej kom nej chim chim tuag kus xwb.
kuv yog nej mas leej twg yuav nyiam hais npaum twg los tsis txob tsis khaus kuv tawv li os cov hluas.

thorn, tseemyeej and all: to taub zoo lawm.
yog tsi muaj tug chiv ces yeej tsi muaj tug teb.
peb los nyaj tsuas has npaud lawm xwb.

ua tsaug, ms cov hluas twb hais tias kom nej tsis txhob hais txog hmoob dawb, hmoob lees, hmoob ntsuab lawm no ne!!!
, cov no yog ib cov hmoob xwb no ne!!

ua cas txijli thaum kuv los mus paub nej txog tav no, es nej sibcav txog hmoob dawb, lees, ntsuab xwb, es yog nej niam nej txiv yug nej cov sibcav no tsis yog caij lawm loscas!!.
tseg tamsim no mus los mas, yus cov neeg ntiajteb neeg twg tsis hlub es, yus yuav tau los nrhiav ib lub tswvyim kom hmoob sib totaub es ces tseem los mus sibtawg ntawm lolus hmoob thiab moob no xwb.
nej cov sibcas no ciali mus lawbdab, tabsis txhob lawb neej es kom muaj tus qhia nej txhua 7 hnub es nej thiaj yuav nco sibhlub.
tabsi thaum koj mus lawbdab tas yuav tsum ntseeg, txhob yog lawb dab xwb, koj hajyam ua phem nawb.

cov phoojywg, vam hais tias sawv daws yuav muab xaus txij li hnub no lawm xwb.
yuav tsis muab los sib cam sib cav pem ntxiv lawm.
muaj tus tsis txawj hais los yog yus txawj teb ces yeej tsis muaj tej lus ntsawv siab no tshwm sim tuaj.
peb hmoob lub siab yeej tsis ciav cais npaum li cas, tiam sis peb lub ncauj ua rau luag lwm tus pom hais tias peb mas yog ib haiv neeg ciav cais heev.
peb pawg neeg kiag xwb los twb tsis sib haum.
dhau li ntawm qhov uas peb yuav tau tso tseg kev sib cav pem txog hmoob dawb hmoob lees lawm, peb tseem tshuav ntau nqe lus uas peb yuav tau muab tso tseg thiab, piv txwv li hmong thaib, hmoob nplog, hmoob....
, hmoob lawb dab, hmoob coj dab, hmoob xeem ub, hmoob xeem no & ttn...
(txuas txuas ntxiv).
yog peb txhua tus ua taus lub siab loj nteev, tos txais thiab nkag siab txhua pab thxua pawg mas ntshe peb yuav zoo heev.
hais txog kev sib hlub, hmoob yeej tsis ntshaw haiv neeg twg hlo li lawm.
tsuas muaj luag ntshaw peb haiv hmoob lawm xwb.

peb txawm sib cav npaum li no los peb yeej tsis nrauj haiv hlo li, thiab peb yeej tseem sib hlub npaum li qub.
qhov no yog qhov uas kuv proud to be hmong.

hl phwvnyawm, i did not say anything offensive.
they are just looking for an excuse to continue with their separatists agenda.
ntsia seb, twb muaj ntau tus neeg tuaj hais zoo npuam li no, tab si, lawv yeej tseem xav nrauj haiv hmoob.
along with racism, hatred and separatism, their agenda is riddled with contradictions---like many who have pointed out in the past, if they claim they are not hmong, why are they still in s.
c.hmong?
nim muab kuv ua hnub ua hmo hais, tab si, lawv thiab dag tau koj xwb; ua ntej tus zhen tauj hauv sch twb muaj tus dr.
paoze thao tuaj thab 4 nrauj hmoob mus ciaj haiv tshiab lawm.

point made.

hl, kuv lav kiag rau koj koj txawm yauv hais zoo npaum li, koj xav kho lub npe hmoob npaum li koj, los lawv twb nrauj peb haiv hmoob hauv siab lawm ntev li ntev.
too late.

just watch, they will continue on these unjustified grievances against their hmong root.

*wink* tseemmoob, ua cas tseem yuav hais tias saib tsis taus thiab lau!!!
kuv hais lus thiab tham nrog kuv cov phoojywg hmoob lees kuv twb hais thiab tham ntsia ntsoov lawv xwb ne.
kuv twb tsis tig nraub qaum rau lawv ne.

lawv los kuj tham thiab hais lus ntsia ntswb ntsoov thiab.
yog li saib taus kawg lawm os...

hl, qhov tseeb mas ntshe yog peb tsis paub txog lo lus haiv xwb.
tib yam cov asmesliskas, ib co qab teb hais lus cov qaum teb twb paub tsis tshua meej.
cov qaum teb hais lus los cov qab teb twb tau taub tsis tshua meej thiab ne.
txawm li ntawd los lawv puas leej yog asmesliskas.
nyob li thaum '90 ntawd kuv mus txog rau nram charlotte, nc.
kuv mus pes lus rau kuv ib tug yawm txiv, kuv mus hais lus, tus asmesliskas tom bank tsis paub kuv hais dab tsi.
kuv los tsis paub nws hais meej li thiab.
kuv yawm txiv hais rau kuv hais tias "koj twb paub lus askiv, ua cas neb tsis sib tau taub li thiab?"
kuv hais rau tus asmeslikas ntawd tib yam li kuv yawg txiv hais rau kuv thiab.
peb cia li tuaj dab ros ces sawv daws ib tsaug luag.
kuv hais rau ib tus yawg txiv ntawd hais tias "tam li kuv mloog mas zoo li wb ib tug hais lus hmoob dawb hos ib tug hais lus hmoob lees ces muaj tej lo lus kuv thiaj mloog tsis meej.
nws los thiaj zoo li tib yam."
kuv yawg txiv hais tias niam muaj zoo li ntawd thiab ntag.
kuv hais tias zoo li ntawd tiag.
rau qhov nws cov lus sis-sis ne.
kuv cov lus mas hais meej-j li cov ntawd sau.

txawm li cas los peb puav leej yog ib haiv hmoob.
peb yog hmoob/moob, hmoob/moob yog peb.

peb yog ib, txawjvamyias
