npauj npaim naav tabtaim, kaim quas zoj dlaim ntaub lab; ntuj nis ib zej tsoom kwvtij hmoob, ua caag peb yuav tshwm sim lug ua ib haiv neeg nyob moog tsi thooj sab?

npauj npaim naav tabtaim, kaim quas zoj dlaim ntaub txho; ntuj nis ib zej tsoom kwvtij hmoob, ua caag peb yuav tshwm sim lug ua ib haiv neeg nyob moog tsi thooj nco?

lu lug "kaim quas zoj" puas yog has tas "zoo nkaus le" los yog "tawm xim/zaas le"..

please share...

ms moobsib, koj zaaj lug txaj zoo huam las.
kuv yuav has ib zaj lug teb koj ov.

yaav ntuj puag thaum, hmoob tsis muaj ntaub tsi muaj ntawv, hmoob moog kawm txuj rua luas teb, kawm ci rua luas ntuj los txha coj teg txuj ci lug siv tsis muaj nuj.

yaav ntuj puag thaum, hmoob tsis muaj ntaub tsi muaj ntawv, hmoob moog kawm txuj rua luas ntuj, kawm ci rua luas teb, los txha coj teg txuj ci lug siv tsis muaj nuj nqe.

tog hmoob tsis txawj ntse txaus los tub vim yog luas qha luas txuj rua luas tub ces qha tuaj nruab nkaub, tab sis luas qha luas txuj rua hmoob ces tsuas qha tuaj ntawm daim plhaub.

tog hmoob tsis txawj ntse txaus los tub vim yog luas qha luas txuj rua luas tub ces qha tuaj nruab plawv, luas qha luas txuj rua hmoob ces tsuas qha tuaj ntawm daim tawv.

vim hmoob ntshaw nsthaw luas txuj, kawm npaum twg los txha tsaa tsis tau hmoob sawv tsheej num.

vim hmoob ntshaw ntshaw luas ci, kawm npaum twg los txha tsaa tsis tau hmoob sawv tsheej cuab ntseg yim.

chim lub laaj xeeb xaus li xi rua ntawm sau tsua, ca hmoob tig moog tshawb hmoob txuj, kawm hmoob tug lub khu hmoob sab kuas taj tug, sub hmoob txha yuav txawj sib fwm sib ncoo sib mov sib tshua lawm yaav peg suab.

yang thao moobsib, ua cas chim no yuav hais kwv txhiaj lawm thiab, tsis yog kho kho koj siab hwv lod!!!
ua cas yuav tsis muaj ib tug hluas nkauj kuv yuav nrog nws lwv kwv txhiaj ne...
kwv txhiaj dab tsis los kuv yeej paub thiab ho.

koj thiab ya thao neb yeej meem hais rau peb mloo thiaj tsis laj laj nyob nawb.

kuv tseem xav saib puas tau ib zag los hais rau nej mloog.

phwvnyawm ua tsaug os, nyas kwv yang thao aw...
kuv yeej tsinam txawj le tawm sis xaav kawm ntawm mej ces laam chiv qaab teb rua mej suav dlawg nrug luaj xwb os...
rau sab quas nro saib peb puas yuav tau nrug luas noj nawb!....

ms.

hehehehehe....
ib ntus u los muaj cov quas puj/pojniam tuaj nrug peb koom caav pem hab ces peb los kuj lomzem huj sim.
tej thaud mas yug tseem nrug yug tug muam, tug ntxhais los sis tug pujnyaaj lwv lug txajhuv si.
peb cov nam txivneej tsi tuag xyum tsim txaj ntsiv, pheej muab puab cov quaspuj chib lwj chib lam ces puab tso teg plau taag lawm.
muaj qee leej tuaj nrug peb koom los txa ua txiv neej taaglawm.

zag nuav ces peb yuav tau ua gays lauv....
hehehehehehe...

koj tseem yuav tog kuas quaspuj tuaj nrug koj lwv, lub nam tshaav nuav ces leej twg los ua tau quaspuj/txiv neej huv si le mas..
hehehehe...

ib yaam le kaab laumnev, puas yog?

sisntsib dlua os..

ms moobsib thiab yaj thoj, neb tsis yog nak gang muang xwb hos tseem yog nak kwv txhiaj lawm thiab.
neb sib lwv kwv txhiaj tau kho siab zim yog tseem hnov cuab suab thiab ntshe tseem yuav kho siab tshaj no ntxiv.

lo lus "kaim" puas yog txhais tias "txaij" thiab ma?

phabej, los lus kaim notsi yog (txaij od) nws yog ib lo lus hais kwv txhiaj xwb.
hmoob leeg hais kaim peb hais taim.

npauj npaim hnav tiab taim,taim zoj lub tsho nplo.
niam leej ntxhai ua cas koj yuav ua rau kuv lub chaw nco.
npauj npaim hnav tiab taim,taim zoj lub mus tsho liab.
niam leej nthxais koj yuav ua rau kuv lub chaw mus dai siab.

phwvnyawm cov phooj ywg.

ua caag zaag nuav tsis zoo zaag u lawm kiag laud?
ua cas nej yuav txawj hais kwv txhiaj lus taum lus txaj zoo ua luaj li - ua rau kuv mas twb tsis xav ncaim nej ib pliag kiag li...

kuv xav xav hno saib dr.
kao-ly puas yuav teb nej zaj kwv txhiaj.

pao phabej, kuv los pum le koj has hab.
lu lug " kaim " yeej yog " txaij ". "
kaim " yog ib lu lug kws txheeb lu "kaig". "
qab kaig" yog "qab txaij".
lu lug "ua kaiv " tub yog txhais has tas "nkauj muam nraug nug rov sib ntxag los sib hlub".
lu "kaiv" ntawd tej zag yuav yog has tas " txheeb txheeb los tseem sib kov ua txaij nraug zeeg?"
kaim dhau lawm yog kaij, kaij dhau lawm yog kaig, kaig dhau lawm yog kaiv?

tej nua tsuas yog tso pem ua si xwb os.
ib txhis kuv yeej tsis txawj lug txaj le.
vim yog moobsib tu sab hwv, kuv txha laam has lug deev nwg sab miv ntsiv xwb.
cov muam kws koj has ntawd yuav tsis laam nqeg tuaj nrug peb tso pem ua si.
kuv ncu ncu hmoob, khua khua sab tas hmoob txom nyem heev tsis muaj leej twg xaav hlub mas kuv txha laam ntsub ntsub ob nyuas nqai lug deev sab xwb.
qhov kuv has ntawd kuj tsi yog yuav mom luas txheej, luas txuj mas txha tub hab coj tau luas haiv neeg vaam meej heev lawm.
tab sis muaj ib qho tseem ceeb heev kws yog qhov caj hab tuag, qhov yeej hab swb kws yog lub "mav tais" mas luas yuav tsi qha rua yug hmoob.
yug rua kawm tau qhov general xwb.
txhua haiv neeg kws muaj vaaj muaj teb chaws, luas muaj luas ib lub nam tswv yim coj roog luas haiv neeg, luas yeej tsis qha rua saab nrau paub.
kuv ntseeg tas peb txawm kawm luas txuj npaum twg los lub mav tais nuav luas yuav tsis tau qha peb yooj yim.

sib ntsib dua.

yt yaj thao,phabej thiab moobsib, kuv tsis txawv kwv txhiaj ntau txoj (lug txaj) tab sis kuv yuav teb yaj thao txoj hais txog mus kawm ntawv.
thaum kuv yau kuv mus kawm ntawv nram nroog,kuv rov los noj peb caug dhia qaib.
muaj ib tug hluas nkauj hais ib txog kwv txhiaj cem kuv los yog cem cov tub kawm ntawv mas mob kawg nkaus,kuv yeej nco los txog hnub no.
kuv yuav hais rau nej hmloog nawb.

niaj yai txiv leej tub,txooj xyoob txawm nruab roob muaj ib ceg dauv luj lias rau nram toj,kaj ntug tag kim koj yuav mus kawm txuj los kawm ci lub cauj tsis hais los lub siab niam khuam tib ntuv tuaj ntawm koj.

txooj xyoob txawm nruab roob muaj ib ceg dauv luj luas rau nram dej.

kaj ntug tag kis koj yuav mus kawm txuj los kawm ci,kuv lub cauj tsis hais los nploob siab khuam ntuv tuaj rau ntawm nej os.

kaj ntug tag kis ntxov koj yuav sua tus roj tus neev mus,koj yuav mus txog nram dej yuav pom niag dej yig li tsum ntws to luaj mus qhoob hluas koj yuav mus tuj tiag cas kuv tshua tshua koj.

koj yuav mus txog nram dej yuav pom niag dej yig li tsum ntws to luaj qhoob hmab,koj mus nco ntsoov kuv tuaj rov tom qab.

koj mus txog nram dej koj yuav pom ntses nuj ntau lawm ntses niag laim txuj txias tej qab mus hlua nkauj,koj mus kuv nyob tsis kho kuv siab los tseg kho kuv siab kuv mam xav lub hmoo tuaj rau koj.

koj mus txog nram dej koj yuav pom ntses nuj ntau ntses niag laim txuj txias txoj hlua nuv.
koj mus kawm txuj kawm ci txawj koj li sau ntawv rov los rau kuv.

koj yuav mus kawm txuj rau luag ntuj,kawm kom nto ntuj,kawm tob ti ua tob.

koj rov los txog cas koj tsis los ua zoo cob,koj yuav los ua ib tug niag neeg muab muab hlob nas txiv leej tub.

koj niam mus kawm ci rau luag teb kawm txuj rau luag ntuj kawm txuj mus nto ntuj kawm ci mus nto ntsis, koj rov los txog koj niam los tsuj peb ib tsoom nthxais hmoob tuag nthi.
chim lub laj xeeb xaus xi rau tus ntsis txhiav niam nco nco koj nyuaj npaum qaij dhaig hniav os.

peb cov tub kawm ntawv yeej mus kawm tau luag txuj kawg.
tab sis peb tsis txawj coj los siv xwb.
sawv daws pheej los ua phabej huv ned.

txoj kwv txhiav mas ntev dua,kuv tsuas nco cov nws hais mob mob xwb.

ua tsaug phwvnyawm phwvnyawm, kuv tsis paub li os kuv lam hais li tej laus hais xwb.
kuv ho tsis paub tias lo "kaim" thiab "taim" yog ib lo lus thiab txhais ib yam tab sis hmoob leeg siv "kaim" hos hmoob dawb siv "taim".
raws li paub mas lo "kaim" thiab "taim" nyias muaj nyias ntsiab lus.
tsis tag li ntawv hmoob leeg thiab hmoob dawb los puav leej siv 2 lo lus no.

moobsib thiab yaj thoj, puas yog li kuv hais?

ntxim li koj yog ib tug txawj hais kwv txhiaj heev thiab puas yog phwvnyawm?

phoojywg yaj thoj, lo lus "kaim/kais/kaig" tej zaum nyaj yuav yog li koj hais lawm.
kuv tsis paub lus hmoob meej thiab.

kev siv paj ntsha lus taum los hais ua paj lug kuj yog ib yam zoo kawg tab sis peb cov tsis paub lus hmoob thoob ces tsis paub lub tshiab lus tag.
tab sis kuj xav kawm ntawm nej thiab.
yog nej pheej hais ntxiv ib ntsiv quav khu kuv sab thiab kuv uv tsis taus ces kuv yuav hais cov tuaj tim roob phuv xev tuaj phim nej ntag hov.

phabej phabej, kaim thiab taim no mas yog yuav muab txhais mas kuj hais tau ntau yam.
tab sis lub caij hais kwv txhiaj no mas.
yog hloov.
tib neeg hais kwv txhiaj mas nyob ntawm tus neeg ntawd hno.
piv xam li ib lu teb chaw (xeev los state) cov hmoob nyob louangnamtha lawv hais: niam aw!!!!.

cov hmoob muas loob (louangphrabang) niaj yai!!!
tiag tiag mas sawv daws yeej txhais ib yam.

puav leej hu niam.

ib cov hmoob tseem hais.

nyiaj yai lawm thiab.

hais txog txawj kwv txhiaj kuv tsis txawj txawj paub 4 los 5 zaj xwb.

dua li cov ces tuaj pem roob phwv xev tuaj xwb.

kwv txhiaj ces yeej yog xev ntau xwb.
twg xav hais li cas los hais.
tab sis 2 los lus kawg yuav tsum los sib dhos.
thiab koj yuav tsum hais kom muaj khub xwb.
lawv thiaj hu tias 1 txwm.

ua tsaug phwvnyawm cov npojyaig, taub 2 nub lug nuav kuv pheej moog khu tsev lawm es txhaj tsismuaj caij tuaj nrug mej caav pem luag nub lawm.

zoo sab ntau rua mej tej lug faib, lug thaampem kws lom zem hab nthuav ncau ntau yaam rua peb kawm.
lug txaj/kwv txhiaj tag mas yeej tsis txawj, tsuas yog tuaj tim phwvxev tuaj xwb os..
kuv khua sab mas nyaj los yuav tsi khua ua luaj twg.
tsuas yog kuv nyob twjcuab, ib yig, nrug maabdlawb xwb ces kuj los ncu yug ib zej tsoom hmoob kawg hab.

ua tsaug rua phwvnyawm zaaj lugtxaj/kwvtxhiaj.
mej cov kws txawj muaj caag, muaj ku yuav tau has zaaj puav rua peb tau kawm nyob tsaam lwm nub rov moog txug nplog teb, nyablaaj teb los sis suav teb ces ho tau siv huas...

nyas kwv yang thao aw....
kuv saib mas koj tseem ncu ncu koj tej dlej num kws koj muab laim ncua tseg rov tom qaab kawg le sub es, puas yog?

peb tuaj ntev ntev lawm es peb hloov lawm ntau.
qee zag koj yuav thaam koj ib lub ntuj, peb yuav thaam peb ib lub ntuj.
le caag los xij, tuaj txug rua qhov txag txag lawm ces rau sab quas nro nuam lub ntlaj teb hab ho kawm ntxiv hab saib ntu puav tom ntej nua koj puas muaj lub zeem muag xwb le peb hab os...
txuj kev yuav muaj yeej mas loj sim nyuaj, cov hab ntxhuv kawg kag nawb, raws le kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav saib naj...
hehehehehe...

sis ntsib dlua, pdy phoojywg phwvnyawm, tej zaum yuav yog li koj hais los kuj tsis paub.
kev pib cuab suab hais kwv txhiaj ces nyias yuav seev raws li nyias kawm los los yog hnov los raws li nyias sab teb chaws.
tab sis tej ntsiab lus kwv txhiaj ces yeej hais mus ib yam.
koj hais yog lawm, kev hais kwv txhiaj yuav tsum hais 2 fab sib dhos thiaj li txis tau ua ib txwg.
tab sis muaj ib txhia cov keej keej mas lawv tseem hais 4 5 fab sib dhos los txis ua txwm, ntawv hmoob hais tias yog kwv txhiaj txwm txooj.
piv txwv: fab 1, nim vim lub teb lub chaw nyob tsis zoo, kuv txiv tub nim xav nrog nej nyob los ntshai ruj rwg nrog nej nyob tsis thawm xyoo, txiv tub thiaj ua ncauj li nrus yuav nrog lub teb mus tuaj lawm lub chaw moog; zaum no txiv tub thiaj yuam roj sua neev tuaj poob li nthav rau mab dawb suav yij looj nroog, txiv tub nim tuaj ua yim neej kaw rooj nti nyob mus ntseg moo, tawm rooj tuaj tej sib plaws nim kho kho leej tub siab es yuav nrog niag kab me noog quaj seev yuj yees tias kuv tuaj tau ntev niaj los ntau xyoo es nej ib zeej tsoom hmoob nyob rov tom qab puas noj qab los nyob zoo om.

fab 2, nim vim lub teb lub chaw nyob tsis tiaj, kuv txiv tub nim xav nrog nej nyob los ntshai ruj rwg nrog nej nyob tsis thawm niaj, txiv tub thiaj ua ncauj li nrus yuav nrog lub teb mus tuaj lawm lub chaw khiav; zaum no txiv tub thiaj yuam roj sua neev tuaj poob li nthav rau mab dawb suav yij looj liaj, txiv tub nim tuaj ua yim neej kaw rooj li nti nyob mus ntseg txiaj, tawm rooj tuaj tej sib plaws nim kho kho leej tub siab es yuav nrog niag kab me noog quaj seev yuj yees tias kuv tuaj tau ntev xyoo los ntau niaj es nej ib zeej tsoom hmoob nyob rov tom qab puas noj qab los pw sov thiab.

tsis muaj chim laj xeeb nawj...
txwm no yog tuaj tim phwv xev tuaj xwb...
hehhehehee phoojywg moobsib, kav tsij maj nroos tuaj qhia kuv sob lo lus "kaim" thiab "taim" puas yog ib lo lus thiab txhais tau tib lub ntsiab.
tab sis hmoob leeg siv lo "kaim" hos hmoob dawb siv lo "taim" no ma?
phoojywg phwvnyawm hais li ntawv.
hehhehehe..
vim koj pheej txawj txawj hais npauj npaim hnav tiab taim nev...

indeed, excellent point in your last paragraph above.

phabej hmmmm....

kuv tsi tau nov "tsaim quas zoj na..."

kuv nov "taim quas zoj xwb...."

qhov tseeb yog qhov twg tag ma?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net phabej and all, kuv tsi yog ib leej kws laug hab mas kuj los tsi paub zoo.
kuv nov dlua lug le ntawd mas txhaj has le xwb.
tawm sis koj sim saib yawm tsujsua dluag kuj has tas nwg nov "taim" hab nua mas kuv kuj ua xyem xyaav lawm hab.

yawm tsujsua, es mej cov moob moospheeb has taim, tsi has kaim lov?
ua le lu lug hov puas yog txhais has tas "zoo le" los sis "txaij zoo le" nua os?

ua tsaug rua koj tej lug txhawb sab os, phabej..

sis ntsib dlua, ms kuv saib peb phaum nuav ces txawm tuaj tim phwvxev tuaj xwb los yeej tseem qoog tshaaj cov hluas kws kawm muaj kws hab ov....

koj nqai lug txaj sau nuav loj sim muaj kuab kawg nkaus...

ua tsaug os...

ms all, ua cas nej pheej yuav tsis to taub los lus kaim thiab taim.

nyob ntawm tus neeg ntawd lub qhov ntsej hno,hmoob teb chaw ntawd hais.

ib cov tseem hais: laim,tsaim.

phabej: koj hais tias koj tsis txawj hais li ko ces siv tau lawm los mas!!

hmoobsib thiab yaj thao cuab suab tuaj los mas, cov poj niam tuaj xauj peb kawg no os.
yeej meem hais hais kom lawv khib khib ces lawv tawm tuaj teb xwbtiag.

phwvnyawm
