muas choj, ib phaum tag ib phaum tuaj, tsis paub leej twg yuav peem tsheej sawv los mus ua hmoob tus coj ib ntus lawm yam tom ntej.
nais phoo vaj pov sawv los coj hmoob tau ib ntus ces yaj daus ho kawm tiav doctor los ua hmoob thawj tug doctor.
yuav muab hais ces nws yog tus los coj rau sab kev kawm txuj kawm ci.
nws ua ib tug qauv rau hmoob hais tias yaj daus twb kawm tau sawv daws yeej kawm tau.

thaum dr.
yang dao kawm tiav los txog, hmoob zoo siab heev tau ib ntus hais tias zaum no hmoob muaj niam muaj txiv lawm tiag.
hmoob cia siab hais tias dr.
yang dao ntxiv nais phoo vaj pov thiab ces ntshe hmoob lub zog yuav loj ntxiv.
tab sis qhov hmoob pom tseeb tseeb ces, vaj pov thiab yaj daus ces yog miv thiab dev ib tug ntxi kaus nyas rau ib tug xwb; ua rau hmoob tu lub siab nrho tsis tos nkawd ob tug no lawm.

raws li tau hnov lus paj lus moo cua, koj ho tau sawv coj ib phav kas moos tshiab; lub hom phiaj yog nrhiav kom muaj kev sib haum xeeb rau txhua haiv neeg nyob hauv lub teb chaws nplog.
kuv xav mas yog ib lub zoo tswv yim, tsuas ntshai tsis tau yog zoo lub caij xwb rau qhov hmoob cov xeem tua hmoob ua ntej lawm.
hmoob yuav mus tsis taus txog qhov twg yog hmoob tseem coj muaj xeem li niaj hnub no.

koj sim ho nquam koj lub nkoj saib ho yuav mus zoo li cas.
koj yuav kawm txaus lawm.
nco ntsoov txhob coj li vaj pov, yaj daus, thiab paj kaub hawj.

paul moua --------- yawg fajkhaum, koj hnov tus cia no hais thaum twg na?
tsis yog koj rov ya mus rau roob phuv xev lod?
txhob muab ub no liam tas zog rau cia, yog koj pom kiag li ntawd ntag no los kuj hais ncaj.
ntawm qhov tias txawj pov muas cov txiv tub yeej tsis tau tuaj hniav ntawd yeej muaj tseeb.
kuv xav tias hu ua hmoob no xwb ces ntshe yeej tsis tau muaj tus tuaj hniav li.
yog hais tias hmoob tuaj hniav lawm ces yawg zoov khab yaj yeej tsis ntuj ko taw mus rau washington d.c.
li.
niaj hnub no ces usa tseem rau daiv pawm (diaper)rau hmoob thiab ntsaws mis rau hmoob qhov ncauj xwb tiag.
nqaij txog ncauj los hmoob yeej tsis noj li las as, rau qhov twb tsis muaj kaus hniav xo li ne.
xyov yuav thaum twg mam li pom hmoob tuaj kaus hniav li tiag.

paul moua ---------------- paul moua, kuv los pom li koj hais thiab.
twb tsi yog txawj pov muas cov tubki xwb, peb hmoob feem coob yeej tsi tau tuaj hniav tiag.

good observation/ rhwbliag tij laug choj muas, kuv los kuj zoo siab nrog rau paul muas thiab tiag.
zoo siab hais tias koj tus ua tij muaj lub zoo laj lim tswv yim yuav los nrog txhim kho haiv hmoob thiab lwm haiv kom muaj kev thaj yeeb rau haus lostsuas teb.
kuv tsuas ntshai tsam qhov peb cov tawm tuaj lawm ploj qab ntais txoj kev xav tsis thooj cov nyob pem toj siab kev xav xwb, tsam tsis thooj koj txiv lawv tej kev xav thiv thaiv tau 28 lub xyoo no xwb.

txawm li cas los tsuav yog txhob rov hauv phom rau yus haiv xwb ces yeej zoo.
peb phaum hluas niam no yuav tau xaiv tus ua tau coj los ua, tus twg paub yam twg cia ua yam ntawd thiaj yog thiab thiaj xav ua.
txhob coj nqaim-m li tej peb pom yav tag los.

lub xeem cia peb muab tso ua kev tshoob kos xwb.
haiv hmoob yog peb qhov kev txheeb ze.
koj tij laug (hlob muas nkaub) paub zoo txog qhov no.
thaum kuv txiv tsis kam ua tus na koos phaam uas hlob muas nkaub yuav kom vp & hlob muas nkaub tuaj muab rau kuv txiv es kuv txiv khiav los tsev lawm twb yog lub xeem xwb ua rau kuv txiv yau siab.

ua siab loj yog muaj lub zoo tswv yim lawm muaj yeem ntuav kom sawv daws nrog yus pom.
ib hnub ib leeg pom, 10 hnub twb muaj 10 tus pom lawm.
ntev mus ces mlk thiaj tsim tau kev thajyeeb rau cov tsis yog tawv dawb.

yias paul moua, kuv thov nug koj hais tias koj kom yawg moua sao txhob coj li lawv peb tug koj teev npe los saum toj no, no es koj sim hos piav saib lawv peb tug no ib leeg hos coj phem npaum li cas es koj thiaj li yuav kom yawg moua sao txhob coj li lawv lawm?
thov teb saib kom hos pom lawv coj li cas ua rau koj xav tias lawv coj tsis yog lawm.

xejthim, kuj hais tsis tau, saib li yawg muas choj tham yawg tej lus mas mtxim li yawg yuav tsis tsuj yawg txiv txawj pov tus hniav taw.
seb nej puas hnov kuv kuv hnov xwb lau?
yog muaj tseeb li hnov luag tej qhov ncauj ua zog tiag no tsis yoog txiv ne vim yawg txiv yug (bioligical father) raug "neeg taug nyeg" kem siav lawm no (thov txim nawb yog kuv hais tau yuam kev na).

neohmong neohmong, koj khiav tuaj ntev loo lawm koj taug tsi tau nyas phaub txawj pov tus kas moos lawm kad.
nyob ntawm nyas phaub txawj pov tus kas moos mas lawv tsa yawg xaim khas ua huab tais.
ho tsa yawg sith ua luam dub.
tam sim no lawv muab yawg sith raws raws nyob tsi tau khiav rov mus fabkis teb lawm ne.
koj yuav tsum to taub tias luag tej ua suav kwv ntas noj ob tog no nav.

fajkhaum fajkhaum........
koj twb paub lawm hais tias meskas twb tau mus nyob hauv teb chaws lostsuas tau ntau zoo lawm es koj tseem nyuav qhuav muab plaug nqe nyuag lus ko los hais xwb nad.
tam sim no yawg neohmong,-yawg teev lis-thiab yawg tseemqhev (tseemyeej)tseem nej hnub xa yawg wayne thoj mus pab plogliab nrhiav kev tua coj pej xeem hmoob tuag kom tag sai sai ua ntej uas meskas yuav rov los muaj yeej nyob plogteb tab si kom koj nco ntsoov hais tias plogliab twb yuav tuag rau qhov xyoo lo no lawv twb haj yam tsis muaj nyiaj txiag yuav them rau lawv cov tub rog es lawv cov tub rog twb yuav sawv los raws zoo li yawg wayne ma tsis ntev tom ntej no cov plogliab twb yuav muab nws xauv tes thiab.

pxm sao moua, thov koj sim qhia kiag niag ntsej muag ruam neohmong ntawv rau peb soj yog koj tias koj paub nws no na?
yog koj qhia tsis tau ces koj yog ib niag neeg dag lam hem luag tej kom luag ntsai xwb.
yog koj dag ib ob zaug tsis muaj tseeb ces luag lwm tus tsis ntseeg koj lawm xwb mas.
kuv los kuj xav paub tias neohmong ruam yog leej twg thiab tiag vim nws hais lus tau ruam heev li thiab ua li koj hais tsis muaj neeg hwm nws thiab xav xaiv nws los ua tus coj li vim nws lub hlwb tseem ruam heev li.

amen nej cov ntawm no ntsia zoo li cas?
kuv ntsia thiab nyeem nws cov lus mas yawg fajkhaum no tsis yog ib tug neeg dog dig.
nej cov tub txawj ntxhais ntse ua xav ua research txhob mus npuab lwm leej lwm tus ua niaj hnub tuaj taug xaiv taug lus thiab quaj qw tsis muaj ntsiab, nej kav tsij npuab yawg fajkhaum no xwb ces nej yuav pom qhov tseeb zem zuag ntag.
fajkhaum txawm tsis yog tus mus nqi tes kiag los ntsia nws cov lus mas nws muaj connection zoo heev ces nws yuav taw tau nej mus rau qhov pom kev me ntsi.
ua neeg xav nrhiav qhov tseeb mas yuav tsum paub paub ntsuas hais tias tus twg thiaj yog tus tseeb no nawb.
yog paub ntsuas tus cuav xwb ces tag li.

-m maina, tos koj tau doctor los vim koj yeej paub thiab define tau cov neeg tseeb thiab neeg cuav nyob haus no nes yuam.
yog leej twg hais tseeb koj yeej paub, leej twg hais cuav los koj twm tau tib si.
peb yuav tau muab koj tsa ua ib tug saub political analysis or political advisor rau yawg fajkhaum lawv pab neeg kubxaj no.
kuv xav tias yawg fajkhauj yeej xav tau tej tug neeg zoo li koj los tuav xam zam no tabsis tsam koj ho tsis xav ua zaj hauj lwm no xwb vim yuav tsis tau nyob tom school thiab zaum ntawd lub kitchen xwb.
kuv tsis paub yawg fajkhauj no tabsis kuv lam suggestion xwb os xob xav li cas nawb.

tony muas choj, kuv tseeg tib yam nkaus li koj hais ntag tiag, tias qhov tseeb yeej tsis paub ploj li, nws yuav nyob mus ib txhees.
koj xaiv tau ib lo lus zoo kawg los tham, txawm yog koj tsis xav siv lo lus tseej tswj khav thawj (demagogy) kom tib neeg cuab pob ntseg mloog koj los tsis ua cas vim hais tias cov neeg siv lo lus demagogy no feem ntau yog nthe, hem, thiab cuab kom luag ntshai xwb tab sis qhov tseeb tsis muaj kuab sob thawj dab tsi kiag li.

muas choj, yog ntshaw ua nom npaum li koj ko lawm tiag no, cia kuv pab thov koj li poj koob yawm txwv, vaj tswv yawm saub, av niam ntuj txi los tshooj ntaub nom ntawv tswv rau koj kom koj tau los ua neohmong tus nom ib zaug.
nco ntsoov yog koj xav ua nom hwv li tiag no ces tsis txhob coj li cov nom hmoob dhau los lawm mas, koj thiaj tau ua neohmong tus nom, twb tsis thas hais ua nom kav hmoob li na, ua nom kav neohmong xwb los tau lawm os.
xyov yog coj li koj coj niaj hnub no xwb xyov neohmong puas kam los ua koj li pej xeem thiab los?
yuav tau pauv thaib hloov nawb, yawg.

muas choj, tsis paub tias leej twg thiaj yog tus nyiam siv lub tswv yim qub (uncivilized idea) li nawb.
nod yog qhov sib ntxawv ntawm muas choj thiab neohmong nkawv: saib mas zoo li muas choj, yog tseem rov mus taug langxang qab tsuj langxang lw (ntawd yog dab neeg uas tswm sim rau nplog teb tau ntau pua xyoo dhau los lawm xwb) li lub neej qub qab ntu tib neeg noob neej ua neej liab qab tsis muaj ris tsho hnav thiab siav pob zeb ua cuab yeej toom txeem ua noj ua haus (stone age); hos saib zoo li neohmong, yog caum nrog cov hluas uas tsis npau suav txog qhov yuav rov mus nom ua tswv thiab rov mus kav lub teb chaws nplog (tsuj pej xeem hmoob thiab nplog)li lawm, tswj xeeb, neohmong yog xav kom me nyuam hmoob ya kom dhau "hli thiab mars teb" mus kom txog "hnub qub teb".

qhov no yuav tau cia cov phooj ywg hauv sch no ua cov soj thiab txiav txim seb leej twg lem ko taw rov qab mus rau stone age (mus ntxias kom hmoob siv nrig, pob zeb, thiab riam ua rog nrog nplog es siv tes taw tiv thaiv nplog tej phom loj 66mm, 120mm, 130mm, thiab dav hlau tso bombs nruab ntug los quj thiab cheb hmoob pem hav zoov zoo li koj txiv muas txawj pov los ntxias cov hmoob tom npuas loom xyoo 1985 mus kag qhov tsua es nplog liab pom nplaum mus tsawb li tsawb nas ntsuag yog leej twg tiv tsis taus pa nplaum ces tawm los rau nplog liab sim phom ak-47; ib lub zos hmoob tuag yuav luag suaj kaum) hos leej twg tig ntsis taw mus rau tom hauv ntej (mus ntxias kom hmoob tawm pem hav zoov los es coj lawv tej me nyuam los kawm ntaub kawm ntawv, kawm caij tsheb kauj, tsav tsheb/bus, tsav dav hlau, ua lag ua luam, tuaj xyuas luag teb chaws vam meej, tuaj kawm ntawv txawv teb chaws, thiab dim txoj sia los ciaj ua neeg)?
muas choj, koj xav qhov twg thiaj yog qhov yog ma?

muas choj, puas yog kuv muab hais tau dhau nom nrim zog lawm ma?
qhov tseeb kuv tsuas yog noog xejthim thiab sawv daws tias ua li qhov kuv hnov ntawd puas muaj tseeb xwb?
kuv tsis yog pom tsev nqeeb yuav sim taws pom tsev vuas yuav sim zeb li koj xav.
tab sis yog hais plam ncauj lus li no lawm es koj nrauj tsis nyog tseg tsis qaug no los yeem meem ntos tuaj, puj sis ntuag twg yuav ntxiv twg, dub twg yuav ntxhua twg ntag tiag yawg.

neohmong tx: muas choj, nyuam qhuav yuav xyaum los ua xov nom xwb es twb xyaum siv tsuam tob tsuam kawb li ko lawm mas laj peem tseej lau yawg.
cas tsis siv me kua roj kua ntsev los plees kom ci npluaj es kom tej me nyuj txaig nyuj nraug qus qus lom yaim kom zee es yus thiaj li chaws tau hluas khiab lau.
coj li koj ces nees hnov nees tuam phov hos nyuj hnov nyuj tuam pwg xwb tiag.
koj ces tas hauv ris li ko lawm os yawg.

muas choj, tej zaum kuv yog maiv nas tus viv ncaus es koj thiaj li paub kuv zoo pob...
hahahahha...
ua tsaug rau qhov koj muab phd rau kuv os...
xyov yog npau suav los yog tiag li lau...
hahahahaahaa...
charlie muab neohmong ua dr.
yaj daus hos muas choj muab neohmong ua dr.
neohmong.
nej sim xav seb yog li cas lawm tiag?

zab/anti, yog xav paub tias kuv yog leej twg tiag tiag li no koj yuav tau sau nra mus pw hauv muas choj qab txag es ua suav laus noog tw dais nawb.

tsis li no ces koj yuav tau npaj kab phaj tus ntxuag, pam dej pam cawv mus thov kom muas choj qhia koj.
yog muas choj tsis kam qhia koj no ces koj mus noog kiag muas choj tus coj-uas yog neohome tus coj.
zab nco ntsoov ov, lus tawv nyob hauv qab phaj cawv lus tseeb nyob hauv qab phaj yeeb nawb.
yog koj tsis nco kuv cov lus no rau nruab siab no ces koj nco ntsoov suav koj cov tiv tes-laug mus rau xis, xis mus rau laug-thaum koj tab tom taug kev mus noog muas choj nawb-tsis txhob pub uab lag ya npawm dav liv nyug nawb.

neohmong
