caag es suav dlaws nim tsuas caav txug minnesota ua luaj le--kuv tsis tau tuaj txug lub xeev dlua hlo le.
lub summer nuav puas muaj leej twg nyob tsev ne?

--lajntxiag ua caag ntuj teb taag quas ncua taav nuav es txiv leej tub le laaj quas ntxag txug rooj teb mosmigxuastag ko naw?

ib chim tsaug ntuj es le tuaj tom dara thai ces puab loj sim nyob tsev coob mas...
hehehehehe...

good luck...

pdy nov tas lub july 4th nuav puab yuav moog taag ruav tom dara thai es yuav tsis muaj lub festival kws naj zag celebrate ntawd nua es puas muaj tseeb maj?

cov yawg, nej mus mn, nej pos xav pom khoom zoo nab?

saib dawb xwb tsis them nyiaj li hov!!!

haib tshaj dara thai lawm 100 zaug os...

yog nej tsis thov kuv tsis kam qhia nej...

hiv...
hiv...
om....

tseemyeej.

tseem yeej, thov lau , thov gha peb hab puas tau, xyoo nuav kuv xaav moog pum khoom zoo hab, mej lub dara thai nyob txuj kev twg ne?

tub ntsuag hmoob dara thai nyob txoj kev minnehaha avenue, lub qub shopping mall uas thaum i qub lao family was located.

lajntxiag, saib pojniam siab pua loj tso nawb, muaj cov hluas nkauj nrab coob~ nyob tom dara thai thiab lawv nyaim nyaim haus beer kawg nawb, kuv ntshe tsam koj mus nyob hauv qab rooj ua ntej lawm xwb, lawm nyaim lub qaug beer kawg, ua tiag nawb thiab good luck rau koj.

csy0, dara thai muaj dab tsi zoo cas nej nim yuav cav ua luaj nas?
thov qhia rau kuv thiab seb.

lha lajntxiag, kuv mus tsi tau txog dara thai, tabsi kuv mus txog mn lawm thiab.
nws tsi zoo qhov twg li thiab os--zoo ib yam li fresno xwb.
dara thai ces zoo kiag li bangkok bar nram fresno xwb.
kuv kuj los tsi tau txog bangkok bar thiab tabsi kuv cov phoojywg ua tuaj lub hnd tag los no, lawv mus tauvpem hauv bangkok bar ib hmo li thiab no....
mas lawv los kuj qhua kawg kiag thiab....
lol!
dara thai ces muaj cov ua ntsuabxwm hais xwb, tos txiv neej hmoob lub me siab niam kub ua khawvkhiav rau os!
cov me pojnrauj ces nyob haus beer luam taws saws no xwb no, kuv ib tug me npawg ua nyob mn hais os.

kuv los yuav tuaj ncig rau mn lub xyoo nuav hab, yog muaj sijhawm nuav, mam li sib yaum mus noj mov hab mus saib puab coscev (seevdev) tom dara thai xwb mas mog.
tabsi cov zoo li peb no, mus txog tov ntshe yuav nrov heev li os, yog muaj tus paub es coj los qhia rau tej phoojywg os....
smile!

born2behmong lub caij no yog ntuj sov lawm thiab nej leej twg mus tom dara thai no ces ua zoo tsam ho ntsib xaus ces los nrab ceg kus rau tim qhov rais los tsis muaj cua txias pab ov.

es sub nim tsis muaj lwm yaam tsim nyog moog pum hab paub txug, hab moog ntsib?
koj ua yawm xaav tas tsuas yog kawg kag rua dara thai xwb los?

--lajntxiag xaav tas nyaj tsuas zoo le hab xwb no; taam sis, cag es coob tus nim tsuas cav ua luaj le, ntshe tsis muaj qab los yuav muaj hau hab ov.

hehehe.

--lajntxiag minnesotta is indeed the long cheng of america.
yog tsis tau mus pom, yuav tau npaj.
qhov zoo los yog hmong mn, qhov tsis zoo los kuj tshwm sim pev tuaj.

hihihihihi.....
mej cov hluas mas yeej tsi kawg rua dara thai hab????

(the other one, i forget).
tawm sis peb cov nam thaub laug ces kawg tod xwb tag..
hehehehehehehe...

laam tso dlaag xwb os lajntxiag aw...
nyob nyob koj cav sau tau ib zaaj lug moob leeg raug kawg le es laam nrug koj caav pem luag nub xwb os.

txhob khaws kuv tej nam lug nawb...
lwm tub koj me nyab muab ntswj pob ntseg, kuv tsi laav ov...

sis ntsib dlua nawb...

pdy lol.
xaav has tas ua caag es mn twb dlav npau hov, muaj yaam tsawg los 50,000 leej moob nyob rua peg dlam es caag yuav muaj ib nyuas lub restaurant (dt) rua puab caav pem xwb, no?....
ntshai yuav tsis txaus peb suav dlaws moog sawv pob?
hehehe --lajntxiag es laajntxaag yog laweh los?
laam noog xwb tsi muaj dlaabtsw.
lub dara thai miv miv ua luaj es yuav ua caag txaus peb dance naw.
nub u kuv moog txug minnesota, muaj ob nam quas puj nkauj nraab caa le thaab kuv haab ob tug coj kuv moog dance, haus dlej haus cawv tim dara thai.
ob nam tsuv tum hov mas haus tau beer taag le yus kov tsis yeej puab le.

puab muaj ntau lub mas.
cov restaurants xwb los kuj muaj, cov bar/restaurants los kuj muaj.
ib lub nyob rua txuj kev rice street tawm sis kuv tsi ncu qaab lub npe lawm.
lub nuav los kuj yog bar/restaurant.

nruab nub ces puab ua buffet tawm sis at nights during weekend ces puab muab tig ua chaw tsaaj qaab lawm naw...
hahahahaha....

thaum u kuv moog txug ib zag mas cov nam quas puj loj sim coob.
kawg qhov puab tsi muaj txiv neej nrug puab lasvoos ces puab kum puab cov nam quas puj nkaus nkaus xwb tag....
saib saib mas cav taab ncuab (hlub) puab hab huas..

mej leej twg tsi tau paub ces ceev faaj nawb...
nov puab thaam tas yog leej twg moog ntsiv quav tsi lug es yog puab muab tau yug dlaim driver license lo syog credit card lawm ces yuav tau poob nyaj ntau tsawv mas quav maam le lug nua ov....
hahahahahahaha...

pdy lajntxiag, koj tuaj mus pem mn no ces tsim nyog koj mus xyuas ywj pheej xyooj lub khw muag ntawv hmong abc ntawm university ave.
koj yog ib tug emerging scholar, kuv xav hais tias qhov chaw nov yuav raug koj siab zog.
hu teem ywj pheej zoo zoo es kom nws coj koj mus xyuas lub hmong nationality archive thiab nawb.

good luck.

-m mai na, ua tsaug rau koj qhov suggestion.
kuv yeej npaj tias yuav tuaj mus saib ywj pheej lawv lub khwv abc--vim lawv tsim tau ntau yam materials es zoo siv.
mam li npaj ntxiv.

--lajntxiag
