wayne aka tswvxob aka max stupid, are you too stupid to determine who is a u.
s citizen and who is not.

if you go to other country and somone stole your passport, you going to lose your u.
s citizen?
you must be one of the most stupid person and who is that someone that advice them to destroy their passport?

many of the people that came to thailand have lost their property due to the lpdr goverments seizure.
when they left to the usa the laos goverment has took over their property and even if they return they will have no home or land to farm.
some of don't even left yet but they were talking about coming to thailand and they were arrested, jail and their property were taking away.

teev lis aka neohmong aka sivyis aka xaislis stupid.

you are too stupid to save the hmong.
you can't even save yourself now how can you go save the hmong.
you don't even have the gut to go face the chaofa how are you going to save them when you don't even know them or they don't even know you.
the only thing you can do is send lots of money to your comrads communist and go have sex with those young under age girls in laos.
that is it.

there is nothing you can do but bow to your communist comrads amen hmoobnplog, hnub no oct-1st-04, lawv hu xov tooj qhia kuv hais tias yawg hlob gvp gave a long speech asking all hmong havzoov to give up the fight no pos muaj tseeb li cas thiab?
pos yog koj qhov request muaj impact rau luag tej hlob qhov response no thiab?
now, let's wait and see dyd's turn to contribute to the hmong havzoov.

thanks, tseemyeej.

no tsis yog lawm hmoob hav zoov tsis tau nkag mus fight nrog nplog liab ghov twg li e cia le yuav liam tia hmoob hav zoov cia le give up the fight.
hmoob hav zoov zoo ib yam nkaus li cov niag liab zaum tiv nag saum tej niag ntoo xwb, hmoob hav zoov zoo yam nkaus li tej pab niag liab uas zaum tim tej niag ntsa zeb tiv nag tsw ntxhiab yoov tom ntsais ntsais muag xwb cov nplog niaj nhub mus muab lawv raws tua pov tseg tsis noj ngaij nav, raws txoj cai koj tua tsiaj tsis noj ngaij koj txhaum tuag nthi.
hmoob hav zoov yog ib cov pej xeem nplog nyob roob nyob hav nrhiav noj nrhiav haus yug thiab tu tej me tub me nyuam xwb nplog cia li mus muab lawv raw tua pov tseg iab liam tia lawv yog ib cov kab mob contagious yuav nrhiav tshuaj tua kom tus noob mus.

] hmoob hav zoov nws tsis yog ib cov neeg cob fab li nej sawv daws niaj nhub lam hais lus.

hmoob hav zoov twb tsis tau txais ib rab riam phom los ntawm ib lub teb chaws twg li e ua li cas thiaj li xaj kom lawv give up fight.

peb yuav tau muab tej lus no cai meej meej ntawm cov me nyuam poj niam hmoob ua lub neej nyob hav zoov no nws twb tsis tau muaj lub txim dab tsis, liab nyob liab hav zoov nej phem nej mus tua liab xwb e yus mus tua liab e yuav tsis pub liab txav taw thiab tom yus li no lov.
nim no ntxhov nyos li no lawm e vaj tsev twb tsis tau tsa cia e kom lawv los nyob ghov twg?
nyob hauv ghov ntxa lov?

go n talk to the united nation ua ntej yuav kom lawv give up fight,(rau ghov lawv tsuas yog defend lawv lub family xwb) yuav tsum yog united nation hais kom vp hais kom cov hmoob hav zoov no ma thiaj yog pob, niaj hnub no united nation twb tsis paub txog vp lho li xyov nws zoo nraug li cas, ua dab tsis yuav tsum ua raws txoj cai mas thiaj yog, thaum yog lawm txoj cai thiaj yuav pab tau.
txoj cai muaj nyob ntawd sawv daws tsis mus tshawb los siv txoj cai yuav tsi pov hwm haiv neeg ntawv li lau.

ua ntej yuav kom lawv los surender kuv tsis tau pom hais tia lee teev, wayne saykao thiab paul her lawv tau nkag mus txog tim united nation geneve ib zaug li, teev li tau hais tia nws twb pab tau ib cov neeg nkag los surender lawm ma lawv ma tau zoo heev kawg li vim lawv yog koj pab nyuag kwv tij xwb mog npawg vim hais tia koj ma niam mob siab ua paul her tus luj noob tub txib prontr e nplog lib cia siab rau koj thiab tsis txhob ua dab tsis nchav rau koj cov neeg.

paul her los niam hais zoj zeeg ghia rau paul cov me phooj ywg nplog pem dc nto moos lug tia nws ob tug tub txib wayne saykao thiab teev lee deserved respect mas paul her tus poj nplog nyab laj liab tom radio free asia mas niam xa npe zoj zeeg mus rau puag tim nplog teb li no kuj tau lub moos ncha thiab nrov txog peb sawv daws pob ntseg thiab los mav.
tsis muaj united nation lav paub lho li, nws cov me nyob tim no xwb twb tsis paub hais tia hmoob raug tua coob npaum cas, muaj ntau yim tsis tshwm na cov yawg cas tsis mus thaij duab cov los surender ntawv tuaj proove rau peb saib...

tus ntr e yuav to muag hmoob cov paj ntaub tuaj tim usa xwb tsis tseem ceeb o, go to hell will be better.
united nation yuav tsum lav paub tia nplog pub sawv daws muaj equal rights, freedom talk and all political movement, religion rights etc....
nplog yuav tsum tuaj sign tej lus zoo li no tim usa no thiab tim united nation mas thiaj mam muab ntr pub rau tau tsis li sawv daws tso tawb guav e muab xa mus tim nplog teb chaws xwb los mav.

the laotian goverment think they are smarter than the usa goverment, they are liar and kept lying this and that to us ambassader harwick and if he don't leave he probably have a mental healht or cancer to his brain for sure and wayne still try his best talk sofly in sch for supporting his boss paul her on ntr.
ya ya ya ya ya then paul her submit all reports for his boss communist lpdr khamtai siphanedone.
smart ha.

hmoob dub hmoobdub, ua ntej yus yuav hais lus iabliam lwm tus, yuav tau xav ua ntej tso.

qhov nej ib tug nkaug ib tug, ib tug liam ib tug li no yog ib qhov yuav ua kom sawv daws poobqab.
nej yog hmoob ibyam, tabsi nej rov sib rhuav nej kev sib ntseeg siab.
raws li kuv nyeem nej cov lus tuaj sib iabliam hauv sch no mas yog nejtuaj hais raws nej txoj kev xav xwb, tsis yog nej paub qhov tseeb.
nej tuaj sib rhuav kom nej kev phoojywg, kev cia siab ploj mus.
thaum nej ibleeg tsis ntseeg ib leeg siab lawm ces, nej lub zog tsis muaj lawm los ma.
kuv twb ib txwm hais rau nejsawv daws hais tias, tos peb hmoob raug kev txom nyem li niajhnub no los, vim yog peb muab txoj kev xav los saib hlob.
peb xav xwb, peb twb hais tias yog muaj tseeb.
peb chim rau leejtwg, peb nrhiav tshuav tej yam tsis zoo coj los thuam, los cem, los rhuav kom tus ntawd criple mus.
luag tsis tau ua qhov phem los, nej twb hais tias luag nim ua muaj li ub li no kom lwm tus ntxub.
zoo li no es, hmoob yuav ua cas thiaj nrog luag vammeej tau?

thov nej cov txiv neej txo hwjchim, xyaum muaj respect for one another, thiab txhob khib khib hais tias lwm tus ua tau zoo dua yus lawm no ma.
txawm luag ho muaj connection zoo nrog lwm haiv neeg dua yus los, qhov ntawd yog luag txoj kev phoojywg.
muaj ib txhia tuaj hauv sch no tseem hais tias qhov kuv mus ntsib the state department ces yog mus ntsib tej neeg dog dig xwb, thiab luag yeej tsis muaj respect rau peb lub koom haum.
tej no los yog nws txoj kev xav thiab xwb.
nws twb tsis paub hais tias, txhua yam luag hais rau peb ntawd, yog ib cov accurate information.
yog luag tsis muaj respect rau peb lub koom haum li nws xav ntawd, luag yuav tsis kam teem caij rau peb mus ntsib; luag yuav tsis nrog peb tham txhua lubsijhawm thiab yuav tsis share cov current issue rau peb.

txawm peb ib leeg pab tau ib ob tug hmoob dim txim xwb los, nws yog peb lub peevxwm lawm.
kev sib pab, txawm yuav yog tus txheeb tus ze, tus qhua los yeej yog kev pab tag tibsi.
txawm yus pab pab tau es luag tsis pom los lub ntuj yeej yuav pom na.

cia siab hais tias nej cov ua tij, tsis hais wayne, paul, teev, hmoobdub(whoever you are) and peb tus zab_dag yuav tau txo nej cov hwjchim los kho hmoob tiag tiag.
yog nej twb tsis sib haum es luag lwm haiv neeg yuav ua cas hwm nej na, lod?

nkaujnyiag ua ntej yuav kom lawv los surender kuv tsis tau pom hais tia lee phooj ywg tseemyeej: kheev lam kuv cov lus muaj kuab (impact) npaum koj hais mas yom!
kuv xav mas nyaj yuav tsis sai tag npaum li he hehehe...
kuv ces qhov ncauj khaus es tsuas lam baim taus xwb  zoo li phooj ywg sys twb hais rau kuv tias <good talk but when will be the walk's turn>.
in fact, i didn't hear such speech recently.
i hope that it was true like you just mentioned so it would help our hmong hiding in the jungle make a wise decision.
hopefully that dyd will do his part too.

please share with us if you heard anything else.

thanks for sharing, hmoobnplog ======================================= ua tsaug uas koj ho tsa ncauj los qhoob.
kuv txhawj tias the worst is yet to come.

movtshua, ms
