cov phooj ywg kuv hnov lus saiv hais tias lub koom haum hmoob (congress of world hmong people) tab tom muaj ib cov plaub no laiv,nej puas muaj leej twg paub txog thiab yog leej twg paub no ho muab piav rau peb paub thiab saib.
kuv hnov me me hais tias tus thawj thiab cov boards dag cov members cov nyiaj mus ua kasmoos toom nrub nrab es thiaj muaj cov teem no no laiv.
peb mloog mus saib puas tseeb nawb,kuv tsis tau ntseeg thiab os.

nyobzoo kwv nomsuav vaj, kaus hawj, xyooj keebkwm (chargekong hmong, noogdub her) zoo siab koj ua kwv tau tuaj tso lus tawm ntawm no, qhia rau koj tias twb yeej paub koj lub tswvyim txw tej pojniam ua kev kub ntxhov ntag.

koj ua kwv tsum nawb mog, txij no lawm tod xyuam xim ua dabtsi los ua zoo saib.
tsuas yog koj xwb thiaj muaj siab ua taus thiab tseem yuav tua taus tej kwvtij.
tsis ntseeg koj siab lawm os me kwv ntxawg.
koj tej ncaujlus no khaws tseg tas thiab trace tas lawm os nawb.
koj ib tug nruab ze.

t l hehehe!!!
so this noogdub her is actually yog yawm nomsuav vaj?
puag yog nwg xaav muab quav pleev rua yawm noog dlub hawj niv?
noog le nwg cov lug tuaj ras paus huv nuav mas nwg yuav tsis ntxim yog yawm real noogdlub hawj tag, le caag los kaav tsij nthuav mej le txuj tuaj seb yog le caag tag.

thamlus,hais rau koj paub tias ntau ntau yam koj hais no kuv tsis nkag siab, muaj ib hnub muaj ob tug pojniam hmoob hluas hluas tuaj kom peb pab rhiav cov kws lij choj uas pab dawb pab rau lawv no es peb thiaj paub los ntawm nkawv sab xwb.
koj hais tias kuv yog yawg nom suav vaj,kaus hawj,xiong keeb kwm,chargekong hmoob no mas ntshe koj yuam kev lawm os npawg.
yog koj paub zoo no ho piav pub peb paub puas tau os.
ua tsaug ntau sib ntsib dua os.

me kwv ntxawg, paub koj zoo lawm, txhob xyaum ua nyuj rau luag caij tabsis ntawm yus li kwvtij mas yus txawm yog tus coj tubsab tuaj lauj thau.
thaum xub twb yeej ntaus nqi ua ntej lawm tias koj yuav yog tus zes taws rau tej xwm txheej no, yeej twv koj tsis yuam kev kiag li.
tej npe tuaj hauv no los koj tsuas pauv ua npe cuav tuaj tabsis tej ncaujlus tsuas yog koj tib tug xwb thiaj paub thiab nyiam tho qab hnab.
tseem tsis nkag siab tias ua cas koj yuav mus poob rau tej lub qhov tob ualuaj, thaum koj thim xav ntshe yuav lig heev rau koj lawm os me kwv.
tsam no los tsis tau lig rau koj nawb, xav ua neeg zoo ces kev yeej tseem dav.
tig saib yus li qub qab seb muaj pes tsawg qhov thiab pes tsawg leej yus tau ua muaj kev dub muag los lawm.

ua zoo txuag koj tej me nyiaj tsam lwm hnub yuav tom thiab yuav ntxo tus twg los yus tom tau yus tus nplaig xwb.
txhob lam coj tej tus cujpwm qhov muag los tsis qhib pob ntseg los tsis tshab es yuav xwbtim tuaj rhuav neeg hauv no, tej techonlogy no luag ua kom traceable ib hnub twg koj yeej yuav tusiab txog txoj kev ua tuvtxias nyas lwm tus.

txhob lam xav tias yus tus kheej muaj npluamias lawm ces yuav twv thiab yuav hiam lwm tus kawg siab, peb mam saib seb koj muaj txiag npluanuj txog thaum twg.
tej kev uas ua txoj suavsim luag puas muaj hnub txoj kev khaum los khaubzig tau koj.

tseem ciasiab tias muaj ib hnub koj yuav tuaj sablaj koj tej kev ntxhov siab rau koj tej nruab ze.
tej neeg uas kwvtij hais tsis tau thiab neej tsa hais tsis yuav lub qhov rooj nqaim tshajplaws.
ua ntej yuav ua dabtsi thov muab koobxoo tsam puag tim txoj kev xaus seb kev puas tws tso nawb.

prove koj yog nomsuav vaj lub npe tshiab tis los ntawm niam favtsom vaj, kaus hawj (lub npe niam thiab txiv tis, npuaghwm hawj tus tub), xyooj keebkwm tis los ntawm txoojneeb hawj (dao xiong).
yog koj tsis lees, koj tuaj ntsib peb ib tug kiag nrog koj li id, koj yeej yuav tsum muaj tsab peevxwm declare koj tus kheej faithfully within 3 days starting today.
yog tsis tuaj ces koj hamtsis yog nws.
peb mam prove koj lo ntawm technology next.

pab koj tusiab rau qhov koj ua tsis taus txiv thiab tseem cia lwm tus neeg yuam koj ua tej yam tsis tsim nyog uas twb yog taw koj mus rau txoj kev tws los koj tseem pav qhov muag mus.
yog koj thim xav ziag no, koj tseem muaj qhov zoo sawvdaws tseem saib taus koj.
txhob phov phov dhau qhov no lawm nawb me kwv ntxawg.

tej kev taws tswm ciab (candle) nte tas mus li puas muaj kev mus?
txoj kev lam tau lam teev ntuj tsis paub tu tswv lub npe ces kawg ntsib tej xwm txheej no, koj tseem yuav nqis hav txog thaum twg.
tej yam baseless koj twb yuav tsum muaj tswvyim soj ntsuam: test, taste, exame thiab ask for nws qhov short term prediction li 3 times seb puas accurate.
yog koj tsis tau sim kom txhua tej no ces hamtsis yog yuam kev lawm los mas.
xaws hnab tos tau niam tais dab xwb tsis yog tau niam tais nkauj ntxawm li os nawb.

qhia rau koj tus ua kwv tias, tsis muaj kev txiav txim siab zoo li koj tsis txhob caum caum dabtsi ntxiv lawm koj thiaj tsis mob mob hlwb.

koj qhov zoo tom ntej yog: xyaum ua neeg siab ntev, xyaum muaj kev zam txim, xyaum muaj kev hlub tseeb, txhob siv qhov kub kub es npav ntuj npav teb tamsim kiag, xyaum coj li tej neeg coj zoo, txhob nyiam nyiam plaub ntug, txhob xyaum khav txiv, txhob xayum dag yus tus kheej thiab dag lwm tus, txhob qhuas yus zoo es hiam luag yog tus phem.
koj xav tej no tas xwb koj twb txias thiab nres tau tus zog lawm.

txhob tu siab rau peb cov yog nruab ze thiab phoojywg no, sawvdaws tseem xav pab koj thaum koj kev tws.

t l cov me hmoob ntsuag, tsim nyog peb tsim meej lawm os lawv....
cas yuav muab tej yam me me kiv tig los ua loj loj na...
yog peb txawj txawj xav ces peb twb tsis coj tej niag lus hauv tsev no tuaj tham tawm rau huab cua hnov thiab mloog li os.
kuv thov kom peb tso tseg zaj no es tig los caum lub neej ntiaj teb txoj kev tig mog.
tus muaj nyiaj cia pab tus muaj tswv yim cia tawm, tus ho muaj zog los cia txhawb mog.

keebcaghmoob, yog li koj ua kwv hais os nawb, ib txhia ces twb muaj 2-3 meem xeeb tub lawm los tseem xav so ntswg tav toj.
nyiam kom luag qhuas, thaum tsis txaus qhuas luag tsis qhuas xwb los twb muaj ntshav siab lawm.

yus tsis koom nws li kev coj xwb ces nws twb xav hlawv tsev lawm xwb.

yeej tsis tau ua tus dabtsi yuam nws los nws cia li tuaj rhuav nws tus kheej hauv no.
thaum yus rhuav luag ces yog yus rhuav yus.
txoj kev ua neeg, xav thov kom nyiam pom nyias tus hneev taw tsuj mus li cas, tsis txhob yog taw tes nki rau lwm tus tas li xwb.
saib tseeb tseeb thiab ua kom yog yog kom siv tau rau feem neeg meej pem coob tus.

t l thamlus and noogdub her, thov txim ntau, tsis paub thiaj nug, yog paub ces tsis nug kom nkim neb sijhawm.
xav paub tias lub koom haum congress of world hmong people thiab lub koomhaum world hmong people's congress, 2 lub no, lub twg yog lub uas tawg tawm ntawm xeeb xyooj lub, es lub twg ho yog xeeb lub?

qhov xav paub mas yog vim kuv tsuas pom thaum lawv tau kiag daim ntawv tso cai uas koom haum es coj tuaj qhia kuv xwb.
tomqab ntawd ces cia li ntsiag to li lawm es xyov lajkam mus txog twg lawm.

ua tsaug ntau, tseemyeej.

npawg tseemyeej, koj nug los yeej qhia tau qhov tseeb txij li peb paub pub rau koj los mas.
thaum xub ces yog world hmong people's congress uas ib tug board of director yog tus treasurer tau muab cov nyiaj rho tas thiab tau muab txhua yam ntaub ntawv pauv without cov boards approval, ces thaum tub ceevxwm mus taug tau qab nws thiaj tau tig los ua plaub rau cov boards tabsis nws swb lawm.
lub koomhaum thiaj tau muab pauv thaum muaj plaub los ua congress of world hmong people ces xeeb xyooj nyob lub no, sijhawm tseem ua plaub xyoo 2008 ces xeeb tau resigned lawm tabsis tseem ua num pab qho mentsis txog lub qab xyoo 2009 xeeb cia li ntsiag lawm xwb.

2010 xeeb rov tshwm los meme tabsis nws muaj dua ib tug txuj uas tsis muaj neeg nkagsiab txog, nws tham kom lub koomhaum endorse nws tus txuj tabsis sawvdaws tsis pom tias yog dabtsi tseemceeb uas nws tseem yuav tau prove its purpose and mission rau sawvdaws, nws cia li tawm ntsiag to lawm.
koj twb yog xeeb tus phoojywg tejzaum nws yuav tham tej txuj rau koj tas li uas twb tham rau ntau tus tib neeg thiab ntau pab neeg.
xeeb tsis nyob hauv congress lawm, xeeb nrog tus kwv noongdub her ua ib pab nkawv 2 leeg xwb.
tsis paub lawm xyov nkawv pab hu li cas ziag no.

ntawm lajkam ces peb tsis paub txog xyov nws ua dabtsi.

t l bawg thamlu, noog koj ib lus ntxiv puas tau?
mej lub world hmong's congress tug treasurer, one of the board of director, kws nwg muab cov nyaj nru taag nro hab muab cov ntaub ntawv pauv without the board of directos approval ntawd yawm lub npe hu le caag?
es mej twb sibfoob moog rua tom court yawm puas tau moog nyob tom nkuaj hlaub kaav hlau mas?.

es xeeb tug txuj kws tsi muaj tuab neeg nkaagsab ntawd yog ua dlaabtsi?
koj qhas puas tau?.

thanks, mt thamlus, qhov tseeb tiag wb tsuas sib paub li kwvtij kwvnpawg xwb, wb tsis yog py, tejzaum yog lwm tus qhia kuv rau nws xwb.
tos kuv nug los, txij li thaum nws mus dua pem mn lawm ces kuv tsis hnov nws moo xyov ua cas lawm.
ua koj tsaug uas tseem pab qhia xov pub kuv paub.
ua li koj puas yog ib tug ntawm pab ua tuaj ntsib kuv ntawd.

thaum nws thiab 2-3 tug npojyaig tuaj ntsib kuv mas, lawv tham qhia kuv tias cov tim ub hu tuaj tias thaum hnov dheev tau ntawv tso cai tsim koomhaum lawm xwb ces cov tim ub maj tsis maj mas, tsuas tab nug tag zog seb thaum twg li mam xaj kom lawv pib dejnum.
cov tim no cheem tag zog tias tsis tau ready.
nyuam qhuav khwb foos kiag tib pliag xwb, twb hu loo rov tuaj tias pib hlawv teb lawm ntag, mas cav hnov suab phom nrov nqaj tos thiab.

kuv tsuas tham li ib tug neeg ua luag tuaj qog qhia xwb.
kuv tsis paub leej twg muaj cai tshaj leej twg.
li ntawd kuv thiaj nug tias lajkam mus txog twg lawm no?

tseemyeej.

noogdub her, dej mekong river loj npaum ntawd twb txawj qhuav, nim no cov nkoj loj twb mus tsis tau lawm, ib tug txiv neej yawg leej twg yuav nplua nuj npaum twg los txog caij pluag ces yuav pluag mus, yog koj tsis paub ces koj mus noog gvp nws li qhia koj, thaum ub nyob looj ceeb gvp nplua nuj tshaj plaws ntawm peb cov hmoob, tuaj teb chaws no gvp twb txom nyem lawm.
thiaj muaj tej kev kub xaj neohom ntawd los ua chaw yaug ncauj yaug lo los mas.
tej koom haum nyias ua nyias txoj kev mus, tseem tshuav koj txoj kev cas koj xij tsis ua, xij yuav mus tuaj ntawm luag qab hais luag txoj kev tsis zoo, tsis txob ua ib tus neeg, tsuav leej twg piav tias nws pom ib lub zes noog ces koj twb yog tus uas xub xub pom tshaj, yus tsis ceev faj tsam luag pom zes nab raj kub sai ces luag yuav ntxias dag yus tias yog zes noog hoj huam puag qe, luag yuav kom koj mus muab zes hoj huam, thaum ntawd koj yuav khiav tsis saib qab.

ytk mouatony, yawm tsis tau mus os nawb vim ib txhia neeg twb tsis nyiam ua plaub rau luag thiab yuav ua kom ib tug tub hmoob daig nkaus, tsuav yog tej kws li choj pab taug thiab phua qhov tseeb rau sawvdaws xwb ces twb ua rau hmoob txaj muag txaus lawm.

ntawm xeeb tus txuj nej leejtwg paub nws zoo mam nug nws kheej, kuv qhia tsis tau vim tsis paub txog tiag li txhob xav li cas.

tseemyeej, kuv tsis yog nrog lawv tuaj, kuv tsis tau paub koj tabsis hnov xeeb lawv tham dua lawm thiab los mas.
tej xwm koj hais xyov qhov twg tseeb thiab cuav yog li cas.
mam ua zoo mloog thiab soj mus qhov tseeb yeej tsis yaj tsis ploj li os.

t l thamlus, muaj 2 qho kuv xav nug ntxiv: 1-koj piav txog tus uas noj nyiaj tag ntawd tsis meej, puas yog kiag xeeb los tsis yog?
yog tsis yog no mas, nws pom xeeb mus tsoo-oo thiaj tsimtsa tau lub koomhaum, tsim nyog tshwj nws cia thiaj yog.
raws li koj hais ces, nws cia li tawm dej txias ntsiag to lawm no mas, tsis txaus ntseeg pestsawg.
yuav tsum muaj ib yam dabtsi xwb, nws thiaj txav tsis ti nej lawm, either noj nyiaj los yog homphiaj tsis sib thooj.

2-nej puas yog pab 411. thaum xeeb lawv khabnab tuaj ntsib kuv mas, muaj 1-2 tug hais tias yog hmoob xeem lis no ntag.
yus niag neeg laus lawm cim xeeb tsis tshua zoo, twb tua tes thiab qhia npe tag lawm los tseem tsis nco qab npe lawm.
tsuas nco tau lemloog tias peb tawg tom neohom los koom xeeb lawm no xwb.
tom qab no thiaj hnov tias pab 411 no yog muaj 2 tug hmoob xeem lis ua cov ntaus thawj no es kuv thiaj xav paub tias nkawd puas yog 2 tug uas kuv twb pom ib muag lawm no xwb.

kuv muab xav mus xav los ces, tsam no ces, peb zoo li cov niag tub ncaws pob uas laus lawm ces, tsis muaj team lawm.
nyob-b, nquag no los lam mus yuj nram tshav ncaws pob, yog leej twg rub ua lawv team ces lam hnav lawv uniform mus li lawm xwb.
tos luag tus hlob yuav rov mus nrog nplogliab nyob los ntshe yog li kuv hais no laud, tsis muaj hom phiaj li lawm las as.

teb tau los ua tsaug, hos, teb tsis tau los tsis ua cas.

thanks, tseemyeej.

tseemyeej, yog xav paub tseeb ces mus xyuas qhov news ntawm no koj thiaj paub tseeb.

http://www.website.netl lub koomhum nuav yog tuab lub kws zwm rua huv unpo xwb puas yog?

lub homphaj ces txhawb kuas menyuam hmoob muaj aav nyob.
tamsis, cov tub maab tub qhev txuas lug ntxiv kuas muaj ceem.
ib tug tuabneeg yuavtsum them nyaj zwm ib lub hli twg yog $35.00.

dlhau ntawd ces npaj cuabyeej yuav moog nam yug le cam dlej cam aav nyob.
moob tej dlev caum kauv thaam mas zoo le twb yuav tau nqaj noj tuab tag.

lub homphaj yog uanum sau rooj.
teg num ho nyob rua huv qaab rooj lawm.
kuv kuj tsi totaub txug pebmoob tug txuj nuav le hab tag.

cov yawg raws le kuv noog mas ntxim le yog moob tsis muaj num ua hlo le es txhaj le pheej yuav moog plos ua luaj le hov, qhov tseeb tag tej zaag nig nuav moob paub tseeb has tas moob nyob melikas teb lawm tes moob are protected tsis muaj leej twg yuav tuaj ua tau le caag lawm; yog le hov moob txhaj le cuam pob zeb rua tom haav faab hab txhaub dlev sis hua; it doesn't hurt if nothing happen, tuag los tsis yog yug tes tsis mob qhov twg le.
nyag mas nim muaj nyag ib tug kas moos kuas txug thaum kawg tes yog kas mias lawm xwb.
10 paab kas moos yuav moog nra tau 10 thaaj av or teb chaws rua moob ntshai yuav noj tsis taag le lauj.

iliki, yog los mas suab yeej tsheej yaj, ua cas es yus yuav paub yus txoj hauj lwm tiag tiag li, es koj txawm yog ib tug ntawm qhab nab uas txhawb kom cheng yang sued pab congress of world hmong people ntag los, nej twb ntxias tsheej yaj ua plaub, thaum tuaj mus tom court tsis pom leej twg tshwm li, pom tsheej ob niam txiv tuaj tauj xub xwb no, raws li lawv hais naj, ua cas tsis ua tiag tiag kom yeej lawv ne, txog kawg cia li swb es ho muab pob nyiaj rau lub koom haum congress of world hmong lawm mas tam tseeb li lauj hmoob mas ib tug ntse xws ib tug li ntag, ntshe yuav noj tsis tag.

ytk tseemyeej, tsis yog xeeb, xeeb yeej yog ib tug tub hmoob zoo.
ntawm qhov xeeb txav tawm koj mam nug xeeb thiaj tseeb os tseemyeej.
qhov peb paub ces yog li tau hais los vim pawg ntseeg tsis endorse xeeb tus txuj.
nyob sab nraud ces yeej muaj ntau qhov kev xav os tseemyeej.

tsis yog 411 xav kom txhij txhua tswvyim thiaj tawm tuaj tas thiaj tswvyim thiaj kawg los mas.

iliki, uatsaug os nawb koj tseem pab khaws tej keebkwm no zoo tseg tau cob qhia peb hmoob.
thaum yus saib luag raug mas yeej zoo qw thiab nyhos kawg nkaus, thaum yus ho raug nes yus mloog ho zoo li cas thiab, yog kev xav thiab kev kawm rau sawvdaws.

tony, kuv los tsis totaub ib yam thiab los mas.
tseem tos tos hmoob tej tub kawm seb thaum twg mam li muaj cov tseem hmoob 100% mus pab txhawb los yog tho dua ib txoj kev tshiab pub dawb dawb rau hmoob.
xav kom cov uas muaj muaj tswvyim thiab txawj txawj txob thuam hauv no pab kiag seb puas mus ib qeb tiag.

thornsp, koj hais los yeej yog, leejtwg hais los yeej yog tsuas xav kom txhob yog muab rev nplooj thaiv es peb thiaj kam hais lo lus tseeb.
thaum ntis ntawm daim nplooj lawm mas peb nim muaj muaj peevxwm ua dogdig, hais dogdig saib tsis tau hmoob.
thaum nej tawm rooj plaws xwb mas yeej tsab zam tas mus li, cas txheej no mas yuav zoo ua tubsab mus txob thuam luag thiab qhuas yus zoo tshaj, ntse tshaj li xwb lau...
yeej tsis muaj leejtwg paub koj tabsis koj twb paub koj lawm ne yus tseem ntxeev siab rau yus thiab.
koj cem hmoob los koj twb yog hmoob kuj yog koj cem koj lawm thiab la as.

cwjmem, koj puas yog kemciam nrog yongchanthalasy tiag, los yog koj ua nees rau nws caij es lam ua txoj tuam ob tsaug taw xwb ne..?

t l
