tij laug tswv dao: from your reply message below to teev lis, i have some comments on: "tseem fwv amelikas twb tshaj tawm hnub tim 26 lub 4 hlis 2004 nyob washington, d.c.
, hais tias tsov rog vietnam war twb tas puag thaum 1975 lawm, tseem fwv amelikas yuav tsis paub cov kub xaj (resistance).

yog pab neeg twg tseem ua kam kub xaj mus nrhiav rhuav tshem tseem fwv nplog mas pab neeg no violate us.
constitution thiab us laws.
lawv yuav raug txim 25 xyoos.
leej twg tsis ua kam kub xaj (resistance), tiam sis pab nyiaj pab txiaj rau cov kub xaj mas yuav rau txim 25 xyoo tib yam.
yog leej twg los pab neeg twg ua neej rua muag ntsoov violate luag tej kev cai lij choj (laws)thiab tsis ntsia lub ntiaj teb tig mas lawv tsuas muaj yuav piam sij mus ib hnub xwb."

as long as no hmong kub xaj has been caught red-hands or arrested by the us authorities for their "illegal" activities in or outside laos, those warnings will be just some "words and talks" to scare some resistant folks and to please those who believe a peaceful solution to the hmong "forest people" is the best way to help them get out of the lao jungle.

resistance activities will continue under any possible shape and form, regardless of all the best efforts by dyd, teev lis, nkauj nyiag, the us department, lpdr, and other hmong concerned with the situation and welfare of the hmong in the lao jungle.

now with regard to your good intention, using all your credentials, to inform some sch members, such as the new "intellectuals" charlie xiong, zab_dag, and a couple of others, i frankly believe it would be much better and worth-it for you to spend your time sharing your political, social and diplomatic knowledge with your real supporters, whose majority have no access to the internet, but who will benefit most from your experience.

not everyone will acknowledge and appreciate your hard works in all areas and situations where the hmong interests are involved, but i am sure your contribution to the hmong people would not go away without notice by anyone interested in hmong history.

have a nice day!

sys ---------------------------------------------- from: dr.
yang dao (***@comcast.net) subject: re: proposal for saving hmong in the jungle view: complete thread (115 articles) original format newsgroups: soc.
culture.
hmong date: 2004-11-03 11:44:12 pst nyob zoo kwv teev: kuv zoo siab tau txais koj tsab email message hauv qab no.
kuv sau ua lus hmoob teb tuaj rau koj thiab rau cov kwv thiab cov muam sawv daws.

kuv yog ib tug ntawm peb cov first hmoob intellectuals uas tau closely follow tus military-political evolution txij xyoo 1960 txog 1975 nyob nplog teb.
kuv muaj txoj hmoo tau ua hauj lwm ze ntawm cov nom hmoob xws li phagna touby lyfoung, general vang pao thiab phagna tougeu lyfoung, thiab ze ntawm cov nom tswv nplog xws li prime minister prince souvanna phouma, minister of defense prince sisouk na champassak, minister of finance and economy ngone sananikone, etc...

tsis tas li ntawd, kuv tseem paub thiab ua phooj ywg nrog cov nom amelikas xws li us ambassador charles whitehouse nyob vientiane thiab lwm tus neeg tseem ceeb xws li mr.
hugh tovar, colonel bill lair thiab general aderholt lawv tib si.

hauv kuv lub neej, kuv paub hais tias yus yuav tsum siv zog ua neeg zoo kom yus ua tau tej yam muaj nuj nqi rau teb chaws kom luag pom hais tias yus muaj rab peev xwm tiag mas luag thiaj yuav ntseeg yus.

thaum luag pom hais tias yus muaj lub tswv yim thiab rab peev xwm yuav pab tau lub teb chaws, luaj mam tsa yus ua nom.
kuv tsis yog hom neeg ntshaw ntshaw nom es muab nyiaj mus muas nom.
tiam sis kuv ntshaw txoj kev pab teb pab chaw.
vim li no, thaum kuv kawm tiav doctorate nyob university of paris, france, xyoo 1972, kuv thiaj rov qab los nplog teb cia tau serve peb hmoob thiab peb lub teb chaws nplog.

kuv kuj paub ntau yam txog hmong contemporary history within the national, regional and international contexts.
kuv xav muab coj los share rau nej cov ua kwv ua muam kom nej paub thiab.
nej xav kom kuv clarify yam twg rau nej los nej ho sau ntawv tuaj rau kuv.
yam twg kuv paub los kuv ho muab coj los piav rau nej.
txawm hais tias muaj tug puav nyuag hmoob niaj hnub khav cem tus ub tus no, tiam sis kuv hais rau nej hais tias cov nyuag no lam ua dev nqov ntuj xwb.
lawv tsuas paub tshum thiab rhuav tshem peb haiv hmoob xwb.
lawv ua ua nyem no lawv twb txaj muag rau peb hmoob tas.
tshuav tsis ntev, lawv yuav tsis muaj ntsej muag tawm qhov twg.
peb tsis txhob quav ntsej lawv.

hais txog ntawm nrhiav kev pab peb cov neeg tseem nyob tom hav zoov hav tsuag hauv nplog teb mas, kuv twb tau mus ntsib cov nom cov tswv coob leej ntau tus thiab tau propose peaceful solution los daws lawv teeb meem.
tiam sis txoj kev yuav daws tau lawv tej teeb meem mas muaj 2 conditions: 1) kom tseem fwv nplog tsis txhob xa tub rog mus tua peb cov neeg nyob tom hav zoov; 2) kom cov thawj coj hmoob kub xaj nyob amelikas tseg txoj kev dag pheej xa xov mus ntxias kom cov nyob tom hav zoov yeej meem tiv thaiv tseem fwv nplog liab tos lawv yuav rov qab los ua teb ua chaw.

tseem fwv amelikas twb tshaj tawm hnub tim 26 lub 4 hlis 2004 nyob washington, d.c.
, hais tias tsov rog vietnam war twb tas puag thaum 1975 lawm, tseem fwv amelikas yuav tsis paub cov kub xaj (resistance).

yog pab neeg twg tseem ua kam kub xaj mus nrhiav rhuav tshem tseem fwv nplog mas pab neeg no violate us.
constitution thiab us laws.
lawv yuav raug txim 25 xyoos.
leej twg tsis ua kam kub xaj (resistance), tiam sis pab nyiaj pab txiaj rau cov kub xaj mas yuav rau txim 25 xyoo tib yam.
yog leej twg los pab neeg twg ua neej rua muag ntsoov violate luag tej kev cai lij choj (laws)thiab tsis ntsia lub ntiaj teb tig mas lawv tsuas muaj yuav piam sij mus ib hnub xwb.

niaj hnub no, peb cov hmoob nyob hav zoov hav tsuag hauv teb chaws los tsuas mas txom nyem ti txha thiab tuag yuav tas.
kuv thov kom cov thawj coj hmoob kub xaj tsis txhob pheej xa xov mus dag lawv ntxiv lawm.
yog hnub twg cov hmoob kub xaj, tsis hais cov nyob hauv hav zoov los cov nyob teb chaws amelikas, kam los nrhiav peaceful solution rau peb cov hmoob nyob tom hav zoov mas nej hais kuv.
kuv mam rov qab mus nrog us state department, nrog un thiab nrog tseem fwv nplog tham nrhiav ib txoj kev thaj yeeb nyab xeeb rau peb cov hmoob nyob tom hav zoov taug mus ua lub neej kaj siab lug.

kuv xav hais rau nej cov kwv thiab cov muam txhia leej txhia tus paub hais tias kuv yuav tsis teb cov neeg dag thiab muaj lub siab rhuav tshem peb haiv hmoob.
tiam sis kuv yuav zoo siab nrog nej cov uas muaj lub siab hlub hmoob tiag tiag los nrhiav txoj kev vam meej rau peb haiv hmoob nyob ntiaj teb taug.

thaum kawg no, kuv vam thiab cia siab hais tias peb hmoob yuav sib hlub thiab sib pab mus yav tom ntej kom peb lub hmoob/moob nyob nto koob nto moo lug mus ib txhiab ib txhis.

dr.
yang dao me nyuam hmoob thov txhob tsab tsab ntse li koj koj mog, tuaj ntawm no yuav tsum hais hmoob xwb, yog tsis txawj mus kawm dua mam tuaj mog tsam koj hlwb hau tawg mog....
hey....
hey...
ej nyob zoo charlie, hahahahahahah...
that statement will make me happy ha...
well, i don't know...

actually i enjoy your statement above.
it seems you have tried hard enough to put harmonious views/guestures.
that's good.

thov cuam tshuam me ntsis.
ntawm kuv lub zeem muag mas kuv xam pom tias pheej mus tauv dej thaum dej phwj ces txawm yog superman los yeej tauv tsi tau dej ib zaug.
raws li kuv to taub koj cov lus mas koj pheej yuav kom dyd thiab sawv daws mus dhia tawm tsam lpdr tim dc no mas kuv xauj tsi pom qhov positive result.
kuv zeem tseeb thiab ntseeg hais tias tab txawm yog muaj leej puav los pawg puav neeg hauv miskas teb no sawv tawm tsam tseemfwv miskas los tseemfwv miskas yeej siv tib tus tom txwv li nplog liab ua rau cov hmoob havzoov.
kuv mas kuv xav tias txawm peb tsi nyiam nplog liab tus system los peb yog neeg txawv teb chaws lawm, peb tsi tas yuav niaj hnub txhaub kom cov neeg tsi thoob tsib to nrog hauv lub teb chaws nplog niaj hnub tawm tsam lawv tus tseemfwv nav.

hais li koj hais saum no mas yog tias peb ib tsoom hmoob yeej nrog tseemfwv nplog nyob thajyeeb lug es tseemfwv nplog tas zog muab peb cov neeg txuv/tua pov tseg li tej tsiaj mas thiaj yuav pheej xeeb los yog haum raws li koj txoj kev pod.
cov hmoob uas nyoo thiab nrog tseemfwv nplog nyob thajyeeb ntawd yeej enjoy lawv lub neej ib yam li pejxeem nplog thiab pej kum haiv es peb yuav ua cas convince lub ntiaj teb los mus condemn nplog liab maj?
kuv ntseeg hais tias yog peb tsi muab txoj kev ncaj los tuav thiab taug ua ntej mas yeej tsi muaj leej twg los haiv neeg twg yuav pub txoj kev ncaj rau peb taug ib zaug.
i may be too stupid to see it your way but i strongly believe that's not going to happen.

my best regards, pdy kuv yeej tsis tau kawm ntawv hmoob li koj..
dr tom.

lus hmoob los paub dog dig xwb.

saib koj yuav hais li cas?

pao moobsib: yog tsis muaj pos ces neeg yeej tsis paub haistias paj zoo nkauj npaum licas.
yog tsis muaj lub hnub ces neeg yeej tsis paub hais tias muaj tsaus ntuj.
yog tsis muaj communists ces yeej tsis muaj freedom fighters.

doctor yaj nej rau, rau siab cog paj kom yeej cov kub xaj ces thaum kawg koom tshaj yuav nrog doctor yaj mus de.
lawv nyuam qhuav muab 5 lub paj mos, mos; 4 lub yog paj tawg pleb de lawm.
qhov no qhia tau licas?
cov paj no twb loj tsis tau txaus; yuav de cas tsis mus de cov paj laug.

charlie kwv tij hmoob: peb hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg, yeej tos hlob vaj pov lawm xwb, kev kub xaj tsis yog ua rau leej twg, vim hlob vaj pov ua pub rau hmoob kom hmoob muaj ib lub teb chaws tias hmoob tug.
yog no peb hmoob yeej noj hlob lub teb chaws nplog, peb muaj txoj cai mus sib faib ciam dej ciam av lawm, teeb meem vim hmoob pheej tos los tau 30 tawm, tsis nqis tes li, thiab pheej tseem muaj cov los haub tauv ntxias dag li nej ko thiab thiaj ua rau hmoob tawg ntau pab pawg lawm, zaum hlob vaj pov tau tso cai rau nws cov tub rog kom nqis tes tua tso mam hais cai yeej tsis tau lig kiag.
hlob v-p hais tias hmoob yuav tsum tuag tsis 10,000 leej, nyob sab qaum teb yuav tsum tshaj tawm tau tias hmoobteb lawm.
teeb meem zaum no yog hmoob leej tsis los koom tes kuv dr.
tom yuav tsum nhriav tua pov tseg li paj kaub hawj, qhov p-k tuag vim tsis los koom tes ua ke, tseem xav ua tus loj..
thiaj raug ploj.

xov xwm sab nruab nrog: tam no hlob vaj pov cov tub rog mus txeeb tau 3 lub lawm 2 lub zos hmoob 1 lub zos nplog lawm.

tom qab nyeem dr.
yang dao cov lus tas.
ua rau kuv tag kev cia siab rau ib tug neeg txawj xws li dr.
yang dao.
dr.
yang dao qhov post no qhia meej lawm hais tias "hmooob qhov kev cia siab rau dr.
yang dao ces tas li no".

txhua txhia xyoo, peb pheej hnov yawg hlob vp cem peb cov hluas tias yog cov niag rov taw tuam ntuj.
yawg pib hais ces pib cem pib foom kom hmoob liamsim mus.
zaum no, dr.
yang dao follow vp qhov footstep.
nej nyeem dr.
yang dao kab lus ua nws sau hauv qab no ces txawv tsi deb vp li.
vim li cas dr.
yang dao thiaj yuav ntshai luag tej kev cai lij choj no ua luaj?
qhov no qhia tau tseeb tias dr.
yang dao is truely lacked of leadership ability.

peb pom ntsoov ntawm qhov muag nyab laj thiab nplogliab tua hmoob los tau 30 xyoo.
tej no puas txhaum cai lij choj ntiaj teb?
tsov rog indochina twb tas rau xyoo 75. vim li cas tseem hniaj hnub muaj kev sib ntaus sib tua?
puas yog tim kubxaj los yog tim tsoomfwv thawj coj nplogliab?
tsov rog twb tag lawm, vim li cas kev teem txim tsuj yuam tej haiv neeg tsawg xws li hmoob tseem ho muaj nyob txog hniaj hnub nim no?
kev kub xaj muaj nyob yog vim leej twg?

raws li kuv to taub kev ua neej nyob hauv ntiaj teb, txoj kev sib pab sib cawm yeej tsi txhaum cai leej twg.
yog nplogliab thov nyablaj tuaj pab lawv tsi txhaum cai ces hmoob hav zoov thov hmoob miskas los cawm lawv yeej tsi txhaum ib yam.
as long as hmoob miskas tsi txhob mus declare war nrog tseemfwv nplogliab, qhov no yeej tsi txhaum cai.
nej puas tau pom coob leej cov ua yeej yog pejxeem citizen miskas lawm, lawv tseem muaj peev xwm rov mus kubxaj ua president nyob lawv teb chaws?
yog lawv ua tau, vim li cas hmoob thiaj ua tsi tau?
leej twg muaj zoo tswvyim ho tham tuaj ntxiv.

fajkhaum koj tsis paub lub hmoob, paub dig dog xwb, kuv yuav tsis pom qab yuav hais li cas rau koj, vim koj niam yog hmoob koj txiv yog khej dub xwb, kuv yuav tsis paub qhia koj.
lwm tiam koj mam thawj dua thiab, koj yuav tsum nco ntsoov los rau hmoob yug xwb mog.

yangsao & all, kuv tsis paub tias nej sawv daws to taub american politics li cas thiab hmong politics li cas?
tam kuv to taub mas, tseem fwm meskas yeej paub txog hmoob tej nyuag hauj lwm qab rooj no zoo kawg kiag tab sis lawv tsis pay attention rau hlo li vim tias tsis yog ib yam uas nyob rau hauv lawv agenda xwb.
hos ntawm hmoob los hmoob yeej paub zoo zoo tias yog ua dhau luag txoj cai ces yeej kawg mag hlob kav hlau xwb, yog li no hmoob tiaj li hais tias ua "hauj lwm qab rooj" xwb.

txhua yam hmoob tau ua ntawd yog tub sab nyiag ua nkaus xwb yeej tsis muaj leej twg nrog hmoob paub thiab hnov.
txhais tau hais tias hmoob ua (hais) tau rau hmoob xwb.
yog li no peb thiaj pom tias cov kubxaj thiaj li tsa ntau ntau lub koom haum (non-for-profit orgs.)
los ris lawv tej nras kom lawv avoid tau us laws.
yog li ntawd, yuav khaus tseem fwv meskas tawv li cas thiab yuav kub nplog pob tw tau li cas?

hahahahaha...
kuv twb keev hais lawm tias, hmoob ces khav ntawm ntug cub xwb.

nej puas tau pom ib hmoob twg mus hais tej teeb meem hmoob tim hav zoov no offically rau nom tswv meskas yam teb chaws-rau-teb chaws (country-to-country)?
none!
period!
zip!
tej nyuag uas peb pom mus qw qw tim dc ces yog tso tej nyuag koom haum dog dig mus hais txog qhov nplog ua phem (human rights abuse) rau hmoob xwb.
yog yuav kom ib hmoob (kubxaj) mus show or lay out lawv tej war plans, liberation plans, over thrown plans, troops, weapons, war zone, aide ($$$) to the hmong in the jungle, etc.
rau nom tswv meskas yam officially mas kuv twv kiag tias cab mev es/ntshis hla dej tseem yooj yim dua nad.
nej yeej paub tseeb lawm hais tias yog hnub twg leej twg coj tej tswv (plans) no mus tham rau us government ces tus ntawd kawg tsis tau tes so ntswg tsheej tsheej xwb sav.
ntshe yog kuv ho lag ntseg thiab dig muag los tau 30 xyoo no lawm xwb laud?

hais txog teeb meem hmoob tim hav zoov ces yog yus cov hmoob rov ua rau yus lawm es ho yuav mus daws tau li cas?
kuv yeej pom kiag li dyd hais thiab tias taj twg tseem tshuav cov hmoob kubxaj tim no qw mus rau lawv cov tim hav zoov tas zog tias yuav muaj teb chaws, meskas, thiab un twb yuav nqis mus pab lawv tua nplog sai sai, ces lawv kawg mag nplog muab lawv quj kom tu noob xwb.

neohmong p.
s.
no heart-breaking for those kubxaj, but this is true that none of them would dare to bring their fighting plans to show the us gov't or any country to ask for war assistances to fight laos.

neohmong ruam, nej cov hmong pro-communist twb foob foob vp lawv ntau zaus lawm meskas tsis kam ntes lawv, nej tseem tshuav ab tsi ntxiv yuav foob ntxiv lawm thiab?
nej twb foob dag rau fbi tuaj ntes vp, tuaj tsawb neohom office thaum yang dao foob vp cov qhev fbi twb tsis ntes ib tug li, tseem tsis tau zoo nej siab thiab puas yog?
nej twb foob sau ntawv mus rau state tuaj tsawb laos family tag lawm tseem tshuav ab tsi ntxiv tsis tau txaus nej siab thiab?
yog meskas yuav ntes ces lawv yeej ntes thaum ntxov lawm tsis tos txog niaj hnub no li lawm os.
vp cov koom hoom los twb yog ua los pab hmoob thiab xwb, txawm pab tsis tau raws li nej siab xav los yeejpab me thiab lawv thiaj li tau nyiaj los tom state los pab.
cov koom hoom xws li laos family, hmaa, maas, hnd, thiab ntau lub nyob thoob meskas teb no tsis yog ua los pab hmoob lov?
yog tsis yog pab hmoob ua cas meskas ho muab nyiaj tuaj pab lawv ma?
yog tsim los tua nplog liab xwb ces meskas kuj tsis muab nyiaj tuaj pab lawv li.

cov dalai lama, cuban, croatia, kosovo, macedonia, bosnia, chechnia, north ira, kuwait, palestianian thiab ntau lub teb chaw tawm tsam cov goverment es ho tsis txhaum, tab tsis yog hmoob nrhiav kev ncaj ncess rau hmoob no ces ho txhaum koj thiab koj cov kwvtij nplog no lov?
yog meskas yuav ntes ces meskas twb ntes cov teb chaws kuv hais ntawv ua ntej lawm os.
tus neeg ruam li koj thiaj li xav kom meskas ntes hmoob xwb yog ntse yeej xav txawv koj lawm charlie defend vp xwb no ces ho txhaum nej, tab sis nej cov hmong pro-communist defend cov nplog nyab laj communist no ces ho tsis txhaum.
nej yog hmoob los yog nyab laj ma?
yog nej yog nyab laj ces kuj mus nrognyab laj nyob xwb, yog nej yog nyab laj ces defend vp xwb los yeej tsis mob nej siab na ua cas ho mob nej siab thiab ma.
cov neeg zoo li nej kav tsij khiav mus nrog nyab laj nyob.

amen nyob zoo charlie, hais lus li koj hais rau sawv daws no ces yeej tsi muaj chaw/qhov tshwm (no positive out comes).
koj tsuas lam ua txuj los muab cov lus mos lus muag me ntsis siv rau sawv daws xwb tab sis lub tseem ntsiab yog pos xwb.
ntshai kuv lub hlwb ho qauj lawm xwb tab sis raws li kuv xav mas koj tej lus koj hais rau dyd thiab rau peb cov uas nyiam peaceful solutions no ces koj twb muab peb pav nrog nplog liab ua ib qhoo lawm es yuav ua cas muaj taus compremise maj?

hais txog tus teeb meem hmoob hav zoov thiab tej xwm txheej uas cov menyuam hmoob havzoov rau tua ntawd ces kuv ntseeg hais tias yog nej cov kub xaj tsi rho nej tus saus ces lub aws ntawd yeej tsi paub zoo ib zaug.
tsi tas yuav mus kwv paib qw puv ntuj.
28 lub xyoo dhau los peb suav daws yeej pom lawm tias txoj kev kaj nyob qhov twg...

movtshua, ms yawm faaj, koj cov lug yeej muaj nuj nqes.
tawm sis qhov nam kws kuv dlhuav tshaaj plawg ces yog kev coj tsi ncaaj, kev tsi leem cai ntawm yug cov hmoob xwb.
thaum twg hmoob leem cai hab coj ncaaj, pheejxeeb lawm ces yuav ua dlaab tsi los yeej muaj chaw moog.
ua ke ntawd tej tswvyim tej laug ib txha siv naj nub nua muab out dated dlhau hwv lawm.
txawm yog muaj ib thooj aav poob nrov poog rua ntawm peb hmoob xub ntlag los hmoob yeej tuav tsi tau.
yog le mas tsi taag yuav naj nub moog npau suav txug hab cev teg tshaum lub nyuas teb chaws nplog ntawd.

movtshua, ms
