ab ua cas tuaj saib nej hauv no es yuav muaj kev lwj siab kev siv cav siv ciag ua luaj.
cia kuv sim piav ib zaj dab neeg rau nej mloog saib.

puag thaum ub muaj ib pab noog ya saum qaum ntuj tuaj rau hauv ntiajteb.
lawv nyiam mus da dej hauv ib lub pas uas yob nraugnruag nyiam nyiam mus ua si tod.
cov noog ntawd cov koojtis mas liab liab thiab zoo zoo nkauj kawg li.
yob nraugnruag thiaj nyiag kev mus soj thaum lawv dasdej.
vuag, uas cas cov noog ntawd, yuav txawj plis mus ua ib cov pojniam zoo nkaug tag siab nrog.
vuag, there were so many to choose from and they were all so very beautiful.
nco ntsoov nawb, niag nraugnruag ntawd yog hmoob, ces nws siab loj loj heev.
nws lub siab mas xav kom tau tag nrog cov pojniam ntawd los ua nws tib leeg tus.
nws txawm khwv siab phem thiab mus muab lawv cov koojtis nyiag tas nrog cov los tuav rawv hauv xibtes.
vuag, ua cas thaum lawm da dej tas, nyias ntxawm los nrhiav nyias daim koojtis na has tsi pom tag li lawm.
lawv mam ntsia tuaj tim ntug dej na ua cav, niag tsovtom yob ntawd, luag hnyav thiab muab lawv coj koojtis yoj ua nyuag dag ntsuav rau lawv saib.
lawv sawvdaws mas plig poob tas huv huv, vim lawv tsi muaj ab tsi los npog lawm lub cev li.
lawv thiaj rov plivploov rau hauv pas dej thiab quaj zom zawg thov yob haistias, tus dab laug es, thov thiab lau, muab peb cov koojtis rau peb, peb yuav rawm rov mus tsev.
yog qw rov rov tias, nej ntshe saib sauj ntuj ntsuab pob, tsis kam kiag.
lawv thiaj hais rau yob tias, thov tiag lau, peb yog yawmsaub cov hnyab lawm nawb.
cov koojtis liab ces yog muaj txiv tas lawm.
tagkig peb yuav rov tuaj, mas koj ntsia zoo, tus ua cov koojtis dawb dawb, mas thiaj yog nkauj xwb.
tus ntawd, yog huabtais tus ntxhais ntxawm.
tus ntawd mas koj thiaj yuav tau.
yog koj tsi tso peb mas ntshe qaum ntuj yuav tuaj ua plaub rau ntiajteb nawb.
yob xav, xav nws thiaj kam tso lawm mus lawm.

okay, tagkig kuv mam rov tuaj piav ntxiv.
txhov hnov qab rov tuaj mloog kuv piav nawb cov phoojywg.

nkaujtsaglig phoojywg nkaujtsaglig, koj zaj dab neeg yog ib zaj zoo heev.
kuv twb pom hmoob thiab suav muab ua yeeb yaj kiab lawm, tabsis ib nyuag txawv me ntsis.

koj tsis txhob kho kho siab.
yog kho siab ces yeej meem tuaj tuab ntws hauv sch no xwb.
tej thaum ces yuav mag peb tej tug cem ua koj tsis nco qab kho siab tag nrho.
tej thaum kuj yuav ua rau koj tu siab nrho los kuj muaj.
li cas los ua siab ntwb ntev, koj lub neej tom ntej thiaj ua tau ib tug zoo niam tsev.

hl ua tsaug rau tus me leej nus hmong-lao cov lus qhia yesterday i was lonely, thiab xav hais dab neeg tiamsi, hnub no tsi kho siab lawm.
tiamsi kuj ho xav hais dabneeg ntxiv thiab.

continue.......

tigkig niag phabej yob rov tuaj zov tom pas dej na ua cas cov noog qaum ntuj rov tuaj dadej tib yam li nag hmo thiab.
nws txawm ntsia zoo zoo ua cav txawm pom tus noog koojtis dawb dawb daim tis nyob ua ib daim nyuag kho siab qhawv tim ntuj dej.
nws tig mus zauj niag pog nasej txhais ntxawm ntawd mua ua cas yuav zoo nkauj thiab zoo hlub ua luaj.
nws thiaj tijliag mus tsawv nkaus niag nasej cov koojtis thiab muab zais kiag rau hauv qhov tso lawm tiag lau.
ib me ntsis xwb, thaum lawm dadej tas, ua cav swv daws nyias mus khaws nyias daim koojtis los hnav khovkho thiab ntxuaj tim nrov plijplawj lawv.
zaum no nkauj ntxawm taws tau ua tib nyuag liab qab plog los nrhiav nws daim koojtis ua tus nyuag ntsuag nog tsawv rau qhov ub qhov no.
nws cov phoojywg thiab tishnyab txhib txhib thiab cem cem nws haistias lawv tsi kkk tos nws kiag li lawm, rau qhov tsam no ntuj tub yuav tsaus thiab tsam tsis pom kev ya rov mus tsev lawm.
nws ua tsis tau li cas nws thiaj hais kom lawv mus lawv, thaum twg nws nrhiav tau nws mam lawv qab los.
cov niag tsovtom ntawd yeej paub lawv plaub mob zoo zoo lawm haistias yog lawv txhob txwm coj nws tuaj theej lawv chaws xwb no cia li ya tas lawm lau.

to be continue tomorrow.....

nkaujtsaglig nkaujtsag...
aws.

kuv mas mus nyob hnub dhau hnub nyob rau lake michigan, ludington beach es tos thiab tos, ntuj tsib dhau ntuj tsaug es tsis pom ntxawm nqaum ntuj yav tuaj li ned!
,,,,mus rau coco beach, long beach, lake tahoe los tsis pom ntxawm li....
ab...
yog lam muaj txoj hmoo li koj hais ntawm ma....

please continue!
