yawm faj, txhob poob siab ma, tseem tshuav peb yawg tseem yeej ned.
tej no tsis txhaus yawg xyuas li os.
tab sis nco tsoov tias tawm yawg xyuas tuaj lawm sais yawg yuav xyuas kom 9 pluag sib luag 8 pluaj sib xws nawd, kuv txhawj tias tsam ho lam txhaum yus dab vaj dab tsev no xwb laud.

tseemyeej, txog caij lawm laid yawg, seb koj yuav kom kuv tsuag dej los ntaus nruas laid?

neohmong keng kawg, koj txawm yuav tsuag dej zag thiab ntaus nruas los txhib los pab tsis tau cov kub xaj lawm os.
koj twb tso me dab nyuj ciab tuaj nrau ua tseem yeej tej me qhua neeb qhua yaig qaug tag li lawm es txawm yuav txheev nqee laws los ko taw yeej co tsis taus lawm os.

txawm yog dr.
lee pao yang thiab dr.
nom kos lawv yeej tau hnov tej nom tswv nplog liab txheej siab li soomsavat lengsavat lawv cov nov hu hmoob ua "meo" los lawm ntxov lawm ntag lau es lawv thiaj li tau hle lawv tej tsho doctor cuam pov tseg tag es thiaj los nrhiav kev rau hmoob taug lawm tiag.
tes hauj lwm lawv ua kuj tsis phem thiab, tsuas yog tu siab hais tias yog peb hmoob tseem coj lub siab li yav tag los rau lub vij ceeb no xwb ces ntshe hmoob tseem yuav yog "meo" mus ntau tiam.

muas pos pos aw...
puas muaj tseeb li koj hais mad?
nkawv ob lub tsho doctors mas tsi yog muab hle cuam pov tseg hos yog muab hle khuam cia siab siab xwb ov.
dr.
lee pao yang thiab dr.
nom kos ob tug no twb mus hais rau cov hav zoov hais tias: " peb tej no yog doctors, tsuas muaj peb xaj kas rau nej ua.
tsi muaj nej yuav xaj kas rau peb ua."
cov hav zoov mas twb kom nkawv mus kawm yuav ib daim doctor ntxiv no hos.

tsi tas li xwb, ob yawg no mas koj los xav muab "nws rov kib nws txhav".
lis pov siv nom kos.
nom kos los npaj siv lis pov lawv.
sib hais tsi sib haum ces nyias plau nyias lawm.
lawv pab no mas ua haujlwm haib kawg kiag.
xub thawj lawv tsa yawg vaj nus los ua lawv tus thawj.

lawv ho tsi nav thwm yawg vaj nus ces yawg vaj nus tu tu siab khiav lawm.
lawv ho los tsa yawg nom kos.
sib hais tsi sib haum ces yawg tawm khiav lawm thiab.
qhov tseeb tiag mas yawg lis pov yaj xav ua tus loj.

sawv daws pheej tsa tsi tau yawg los ua tus loj li es thiaj sib tawg tas li no lawm ntag laud.

fajkhaum yawm ntoo txwj aw!

koj mas hais raug tiag tiag li os.
puas yog koj nyob hauv dr.
lee pao thiab dr.
nom kos lawv lub zes thiab na?
ua koj tsaug ntau rau koj cov lus txhab ntxiv hais txog ntawm qhov pheej sib txeeb ua tus loj.
yeej muaj tseeb li kuv hais tiag, hais txog ntawm nkawd 2 tug doctor no.

nom kos mas yeej mus pom kiag ntawm yawg ob lub qhov muag thaum yawg mus raug kaw nyob nplog teb hais tias nplog liab yeej hlub cais npho cov hmoob raug txim tiag tiag li.
ntawm lis pov yaj los tus thuj nplog liab yeej hais kiag rau yawg tim ntsej tim muag ntag.

lub hwj chim doctor, yog txawj siv los hlub niam txiv pej xeem mas nws zoo mus rau kis uas muaj peev xwm rub tau laj mej pej xeem los fwm yus thiab txhawb yus, tab sis yog tsis txawj siv es lam siv lub hwj chim no los quab yuam laj mej pej xeem ntag ces kawg lawv yeej yuav tsum tau xa yus rov mus kawm dua lwm daim doctor degree ntxiv li koj hais xwb tiag.
koj ne, pom hais tias yuav ua li cas es hmoob thiaj yuav tsis ciaj "meo" no mas?

muas pos allow amid all of these pev cov ntovtawj, tubtxawj ntxhais ntse coob leej tseem yaim ntsis yawg lub qhovquav...

pos aw...
kuv mas tu siab qhov uas hmoob ua ntau pab ntau pawg.
peb cov kubxaj tas kev cia siab ua ib siab khiav tawm tebchaws vim tias peb hmoob yeej tsi txawj sib hlub.

peb cov hmoob hav zoov/kubxaj muaj li ntawm 26 pab loj nyob hauv lostsuas.
cov hmoob miskas los muab cais ua ntau pab ntau pawg.
ua mus ua los cov hmoob hav zoov cav tsi sib hlub sib koom siab lawm thiab.

vim lawv hais tias, kuv yog lis pov yaj/ yaj lwm pab, kuv yog vp pab, kuv yog hawj suav/ yong chue her lawv pab, kuv yog yaj teeb lawv pab, kuv yog yaj txoov/yaj kub lawv pab, kuv yog muas choj/txawj pov lawv pab, kuv yog yawg no yawg tid pab etc...

tsam no peb cov kubxaj dhuav tag ntshe yuav ua ib siab rov los kub qhoj qhuas lawm xwb laud.

fajkhaum pao cov yeej nws yus tau hahaha....
yawm fajkhaum, lawv cov niag neeg "khuj xaj" ntawd ces ham tsis niaj hnub mus sib txeeb tej nyuag nom cuav ntawd xwb los cav qhua qhua lawm thiab.
cas twb tau lub npe doctor lawm es tseem yuav mus ua me nyuam yaus sib txeeb pob zeb lawm thiab, txaus luag kawg yuam.
kuv nyuag phooj ywg charlie, uas yog ib tug thawj ntawm phav neeg "khuj xaj" puas tau hnav lub tsho doctor ne, nej puas muaj leeg twg paub.
tej npam tos nws ua heev ua luaj los ntshai yog nws tau lub tsho doctor los looj lawm thiab tiag paub.
nej cov niaj hnub mus khuj xaj, nej tsis mus khuj lwm tus mas peb haj cas qhua, nej tseem mus khuj peb cov nyuag hmoob xwb....
aub nej mas cas yuav heev ua luaj li.

yawm los pav (npluanuj), tsaib no nyob rau thaib teb thaum lub 8 hli tim 15 es thab ham thaib muab yawg vaj huas vwj ntaus tuag ib tsig ntawd koj twb tseem yuav mus pab thaib muab yawg vaj huas loos ntxiv kom pov khawv kiag, vim koj nyhos hais tias ntaus li ntawd xwb tseem tsis tau txaus no ne, ua li niam no tus thawj nplog liab soomsavat lengsavat cem hmoob ua "meo" no lawm es puas tau txaus koj siab na?
yog tsis tau txaus es koj tseem xav nyhos ntxiv no los kav tsij nyhos los ma.

muas pos xwb....
aub pos moua, lo nyuag lus "meo" no xwb es khaus koj tawv thiab?
lo lus "meo" no twb tsis yog ib lo phem los ho cas koj yuav chim ua luaj mas.
puas yog koj muaj psychological problem lawm ne.
raws li cov hmoob suav hais mas lo lus ntawd yog ib lo zoo, nws tsuas txhais tau tias tub qoob tub loo no xwb es cas nej pheej yuav kub ua luaj li mas.
peb twb hu lwm haiv neeg xws li cov laotian ua "nplog", cov vietnamese ua "nyab laj", cov chinese ua "suav" no lawv twb tsis chim ne, ua li cas lo nyuag "meo" no xwb es cuag li nej siav twb yuav tu mas.

hais txog ntawm yawm lengsavat cov lus hais txog vp lawv ces yeej yog lawm los mas.
vp lawv ces yeej tsis yog neeg zoo, tsuas yog neeg nyiam nriav kev kauj kas laib mus tha lais nplog xwb los mas, es txog tav no koj tseem tsi paub lov?
kuv yeej ntau nqi tias cov neeg "khuj xaj" ces yog neeg terrorists tub sab ntxias niam txiv pej xeem noj xwb no as.

yawm los pav, kuv mas nyiam koj cov lus teb tshaj plaws li os zaum no nas.
zaum no kuv paub tseeb tseeb hais tias koj sawv qhov twg hais lus lawm tiag lau.
ua koj tsaug ntau ntau nawb.

muas pos yog lawm pos.
tawm sis txug txij luas has lug tso sab plhuav le ntawd lawm nyaj luas yuav tsum ntsuag tau dlej txaus lawm mas luas txhaj le has.
kuv xaav tas peb yuav tsum tsi txhob dlha puaj tsaam kob rua tej yaam zoo le nuav.
qhov tseeb, peb yuav tsum tau muab tsom av lug tsom peb kuas peb pum peb meej meej es yog qhov twg tsi zoo yij meem siv zug khu kuas peb lub neej hab lub meej mom zoo ces luas yeej tsi muaj lwm txuj kev, yuav tsum hu peb raws le peb nyam xwb.

sis ntsib dlua, ms
