vim has tas operation popcorn moog tsi tau zoo le peb lub sab nyam, thaum kwg meskas muab kuv yawm pob, locha,ntaaj,hab coobx leej nteg moog kaw lawm,peb cov nyob tom qaab xam vaagphias tshab kws peb tim lub npe hu ua paaj pob kwg tshab,peb xam tau xaa peb tug tuabneej nua moog nplog teb, qhov kws peb kuam puab cov moob yaaj ua tug coj mas yog vim peb xaav has tas muaj dyd lawm ces,nplog yuav tsi xoomxaim peb,thov mej sob has lug ntaux ib plag puab maag txav cejdlaab nawb,cov tuag neej peb xaa yog hakit yang, 29, cong shi neng yang, 31, and trillion yunhaison, 41.

vmged 9/5/07 vaaj hmoob, twb muaj cov hmoob vaj liam hais tias qhov cause uas ua rau vp thiab vp cov qhab nab raug mus kaw no yog cov hmoob yaj ua cov foob.
ua cas tseem ho muaj cov hmoob yaj no tuaj nej tog es nej ho muab lawv xa mus rau nplog muab lawv kaw zoo tib yam li amekas muab vp lawv kaw los yog tseem yuav txom nyem dua vp lawv thiab mas.
puas yog cov vaj ua pauj rau cov yaj es thiaj tsis xa lwm xeem ho xa tuab co yaj mus hlob kav hlau tim nplog xwb mas yuav?

liajdawb vaajm, txhob lam hais tug dagntsuav li no nawb, tsam lawv xav tias txhua tus neeg mus tim no mus yog nej xa peb mus ua haujlwm no, peb tsis yog cov mus ua nej tej niag haujlwm no nawb.
peb cov no peb mus saib peb cov neej cov tsav, cov kwvtij, xwb.
tseg nej tej niag kev hais dag uasi li no nawb.
nplog tsis yog ruam ruam es nej yuav hais li nej hais no rau hauv tej no.
luag muaj cov neeg sojnraim peb nej webside nav!!.
muaj li hais, hais li muaj xwb meb.

dlawb es, koj tsi paub has tas moob yaaj los muaj ntau paab ntau pawg le hab los, cov yuav tuaj paab twg los muaj taag rho le los mas, tsi taag le ntawg xwb muab nuv qub hab $$$$ xwb ces yeej muaj cov moob yaaj kaam lug ua peb tog, koj tsi pum puab cov moob xyoob le xeng xiong hab leepao xiong puab tub maag peb muag taag le lov, vmged beeveev es, ua caag peb qhabnab xam yuav kaam mej moog tso cov yawg nuav maj, ua tuab zoo ib plag mej cov yuav moog paab ho maag ntuv tom kev hab ov, vim has tas yim tuag coob los yim maag nkuaj coob ces peb kaagmoog yim luj xwb, ces $$$ lug tsua peb naab rhog xwb, koj puag paub has tas tub yog peb kuam peb cov double agents nyob huv nplog qhabnab tagluaj huv vientiane nteg maj, yog koj xaav paab ces e-mail moog tsua ***@hotmail.com kws yog tug vientiane city international affairs office officer, xuvtooj yog 856-21-.....
ces koj tso tau los mas, vmged tshaj es, blog tsi ruam npaum le peb nyob tim nua xaav og, peb cov kubxaj los kuj tsi ruam paum nplog xaav hab, ua neej ces tejzag yuav tau sacrifice ib los ob tug tsua cov coob,koj puag tau taub kuv has naj, vmged yawg vaajmub, lawv le kuv paub mas koj qhabnab yog qhabnab yaim paum hab aim luag quag puj xwb sav.
es sub 3 tug kwvtij moob yaaj hov txawm yog mej pawg ntseeg ntag?
es puab txawm moog ua mej le dlej num los?
lawv le kuv paub mas nyob nplog teb, yaim paum tsis txhum los sav?

tabsis...
aim luag quag puj no txhum tag laiv yom.
aub, yog lau.
