txiv laus phwv, oib tos li luag tau hais hnyav zog rau tij laug ytk thiab lawv tus puav los vim lawv cem mk mus puas rau poj niam sawvdaws lawm ne.
hais txog mk ces kuv saib peb cov tsis txheeb ze peb yeej tsis paub txog tej xwm txheej uas tij laug ytk nej paub li nawb.
thiab niag centrion ntawd puas yog hnav tiab as?
kuv saib yawg hnav ris laiv....
kav liam peb yuav tau muaj pro thiab con thiaj muaj opportunity los sib argue/ dialogue kom peb hmoob thiaj vam meej xwb..
phiaj tus tij phwv es....

yeej yog li koj hais lawm los mas.
leej niam pev daim av hos leej txiv yeej pev lub ntuj, me tub me nyuam ces yeej pev li quav li zis xwb mas.
luag tej laus yeej ib txwm pev txoj lus li ntawd.
qhov no kuv nkag siab zoo.
kuv agree nrog koj lawm 100%.

yaj blong thiab maiv kaus lawv cov teebmeem mas yog tim yus ua txiv yus tsi txawj coj yus tej metub menyuam thiaj tau ev yus lub nra tias tau coj mus foob nram xam.

raws li kuv paub meej mas tsi yog maiv kaus twv los yog coj nws txiv mus foob nram xam tiamsi yog yaj blong niam loj uas yog maiv kaus niam chimsiab thaum yaj blong mus yuav nws tus niam yau tamsim no tim nplog es niam loj mus ua ntawv nrauj yaj blong rau tim xam xwb.
lub sijhawm ntawd maiv kaus niam tusiab thiab chim heev luag khiav mus cawmsiav tim maiv kaus tsev.
li ntawd xwb.
ces yaj nplooj txawm kiam tias maiv kaus yog tus txw nws niam thiab cob nws niam khiav.

tus neeg laus npaum li no, muaj tub muaj ntxhais, muaj xeeb luj xeem lam puv tsev leejtwg tseem yuav cob tau yus tsiv?
thiab leejtwg tseem yuav txw tau yus nrauj yus tus txiv kom yus tej tub tej kiv poob ntsejmuag?
tsuas yog yus tus txiv nkaus nkaus xwb thiaj yog lub chiv txaim uas ua rau yus tas kev ciasiab thiab tsi xav ua neej tsis xav ua neeg nyob lub ntiajteb no.

txhob muab lub nra no coj mus nog rau maiv kaus ev mog.
she has her own life to live and her own dreams to fulfill.
ua menyuam nyob tsua xav kom muaj niam muaj txiv tibsi xwb.
however, yog koj txiv ua rau koj niam lub kuamuag poob lawm koj puas mus so?
koj txiv lub kuamuag puas poob taus yog tub muaj lwm tus los deev nws lub siab lawm?
koj yuav ntsia koj niam nploojsiab raug nkaug pestsaug zaug koj mam haistias, "mom enough....
i understand.
enough is enough.
you don't have to suffer for us anymore.
peb ncej npab puv tes tsho lawm.
we set you free.
txhob nyob tiv kev mobsiab kom peb tau ntsejmuag."

noogdlej noogdlej victor, muaj ib hnub kuv tsib yaj blong tim ib lub haab.
kuv txawm muaj ib tus phoojywg nrog kuv thiab.
tus phoojywg ntawd tsi paub yaj blong zoo tiamsi nws pom kuv nrog yaj blong tham ob peb los.
lub sijhawm ntawd nkawd ob niamtxiv tub sib nrauj tas lawm.
tus phoojywg ntawd nug tias tus txiv ntxawm no yog leejtwg?
kuv tub tsis tau teb, yaj blong teb qhuas ntxhias tias, "kuv yog maiv kaus ham txiv na."
of all the children he has, nws teev tias, "kuv yog maiv kaus ham txiv."

txhais tau tias maiv kaus tsis tau ua txhaum rau nws tiamsi nws ua txhaum rau maiv kaus niam nws nrauj niam xwb tsis tau nrauj ntxhais mog.

noogdlej tus kwv victor, koj mas koj hais li ntawm tab sis kuv kiag tau nrog yaj nplooj sib tham kiag li koj tham lawm thiab yawg hais tias yawg thiab cov ntxhais vauv ces tsuas tshuav tus ntxhais thiab tus vauv tswv kim huer mas thiaj tseem yog nws li ntxhais vauv xwb, hos mk thiab mk tus vauv ces txawm yog ob tus uas ua muaj zog zig rau yaj nplooj ntag no laiv.

thaum xub thawj uas yaj nplooj tsis paub tias lawv yuav tuav hauv ua rau yawg li ntawd, tab sis tus vauv yau uas yog tus vauv hmoob hawj uas nws tus ntxhais ntxawm mus yuav tim nplog tuaj ntawd thiaj li tuaj mus ntxhi rau yaj nplooj tias lawv muaj txheej siab ua li ntawd rau yaj nplooj no ces yawg thiaj paub xwb, qhov lawv cov ntxhais xyuam phaj yawg rau nram court mas yog lawv xyuam phaj yaj nplooj cov nyiaj laus retire coj los yug yaj nplooj tus niam loj uas nkawd sib tso ntawd, mas qhov no muaj tseeb tiag ov.
kuv tsuas tham npaum no xwb yog yuav piav kom tas tas mas yuav sau ntau heev.

ytk tijlaug yaj tshaj koob; tej teebmeem ntawm tijlaug yang blong tej zaum yuav muaj li koj hais, vim tub ntxhais lawv yeej nyob ze lawv niam duas.
yog tsis yuav lawv niam lawm ces lawv yeej yuav tuaj lawv niam tog.
txawm li ntawd los thov kom sawv daws sib hlub, tijlaus yang blong nkawd yog ib khub niam txiv uas txawj cob qhia menyuam vim li no nkawd cov menyuam tag 5 tug thiaj yog top ten hauv high school thiab lawv thiaj mus kawm cov tsev kawm ntawv nto koob.
koj nyob deb tabsi koj yeej paub tijlaug blong zoo, txawm li cas los thov kom xav rau teb rau chaws thiab thov cov ntxhais cov vauv hlub tijlaug blong vim muaj tijlaug blong lawv thiaj zoo.

victor ib tsoom phoojywg moob, kuv xaav tas peb yuav tau ua sab luj hab qhuas peb tej ntxhais moob kws muaj peevxim kawm tau ntawv sab hab tau tuav dlej num sab.
ntau yaam kws mej tau has txug mkyh hab nwg txiv, tej ntawd yog family problem.
tabsi peb yuav tau saib moog kom dleb tshaaj ntawd hab, yaam ntawd yog peb moob ib txwm nyob toj roob hauv peg es luas lwm haiv saib moob zoo le tej lab tej cuam kws nyob xyaw toj roob hauv peg tabsi peb tuaj nyob rua lub rooj teb kws muaj opportunity rua txhua leej txhua tug yog le ntawd peb moob tseem muaj cov ntxhais kws tau tuav teg dlej num sab.
qhov ntawd yog yuav benefit pub rua peb moob tas peb tsi nyob peg roob lawm hab peb moob tseem muaj lub peevxim nrug lwm tug los lwm haiv sib txeeb tuav teg dlej nuj sab.

peb yuav tau xaav tas tej miv nyuas nyob ze hab bonding leej nam ntau dlua leej txiv, yog thaum leej txiv muab leej nam tso tseg ce tej tub ntxhais yuav ntsub peb cov ua txiv ntau dlua.

thanks, mt
