ob yawg, yuav tsum tso nyaj mas txhaj tuaj sab/kub sab ov...
yog qha npe xwb ces tsi tseem ceeb le os.
kuv has mas yuav tsum qha npe publically rua huv nuav mas txhaj tsim nrog rua tshua hab teev ob tug os...

ms tijlaug moobsib, kuv saib koj tus ua tij tsi nyiam ua kubxaj ces cia koj tuaj teev hos kuv nyiam ua kubxaj me ntsis ces cia kuv tuaj tshua los pob.
wb tso 10 nab/dej saib leej twg yeej.
wb li mas npav beer nawb.
qhov yeej thiab swb ntawd tsi hais.
leej twg tawm ua ntej nab/dej 10 ces swb beer no xwb mas.
he he he j/k.

faj phooj ywg phwvnyawm, yog tso nyiaj mas kuv kam ntag hos yog yuav tso npe no kuv tsis kam vim hais tias npe tsis yog ib yam khoom yuav coj los sib tw.
tsis tas li ntawv xwb, kev sib tw gambling tsuas yog siv nyiaj xwb...
hehehehe...
cia wb txhob sib tw yuav nyiaj lawm, yog koj kam no cia wb sib twv los sib lwv kwv txhiaj xwb zoo dua yom...
yog kuv swb ces kuv mam li hais zaj thaum ib kuv hais rau nej cov muam nyob phwv nyawj es lawv quaj quaj txhua tus los tau, hos yog koj yeej ces koj mam hais zaj uas thaum i koj haus rau peb tim pham maij ok?

phooj ywg moobsib, koj hais yog lawm os, yog qhia npe xwb tsis tseem ceeb ho.
cia kuv hloov mus hais li phooj ywg fajkhaum hais xwb zoo dua ho, yog kuv swb ces kuv mam li yuav beer rau yawg phwvnyawm neb haus hos yog kuv yeej los kuv mam yuav beer rau neb haus ib yam nkaus...
hehehhe...
neb yeej tsis muaj qhov swb li os...
kawg yuav tau haus beer xwb.

phooj ywg fajkhaum, cia kuv hloov kuv qhov twv nyiaj rau koj qhov twb beer ntshe yuav lom zem dua.

phabej, kuv li kuv yuav haus beer xwb o...
kwv txhiaj mas yooj yim dhau lawm,cia li hais xwb los tau tsis thas tw nad....
saib koj yuav kom kuv hais txoj twg xwb tiag?
koj mus rent ib lub p.
o box kuv mam xa beer tuaj rau koj nawb,yog koj hos tsi ntshai tsam kuv paub koj chaw nyob no e-mail koj chaw nyob tuaj rau kuv, kuv mam xa tuaj los tau yog kuv swb.

phooj ywg phwvnyawm, great, a deal!
txhob txawj qhov koj yuav xa beer tuaj rau kuv kiag li, kuv twb hais rau moobsib lawm tias txawm koj yeej, kuv swb, kuv yeej koj swb los kuv mam ua tus yuav rau peb haus no nev.

yah, cia hloov kwv txhiaj mus rau beer zoo dua vim hais tias kuv yuav lwv tsis yeej koj tus kws laus ko kiag li...
hehehehehe...
tos koj tsis kam swb kwv txhiaj los vim koj yeej paub zoo tias kuv cov kwv txhiaj ces tuaj tim phuv xev tuaj xwb.

tshua, yuav tsum tau ywg roj rau kom cig tsis paub tuag thiaj li ciaj ncaig ho, koj es niag tais tais caus lam khav khav xwb twb kub tsis ti txha ned.
kuv kom koj kav tsij cub thoo tsoo paj thawj nrog koj niag yawg laus tseemyeej, koj ob nyuag pam thawj xwb koj twb thim thawv tso tes plaus khiav lawm uas yam kuv tsis tau muaj sij hawm tuaj saib twb tsis pom.
yog li ntawd hmoov zoo zaum no xyov yog ua li cas es leej twg lam tav tau teev neb rov los cob khiab dua.
yav tag los no koj dhia daj lis lawm yog li ntawd kuv ntseeg tias zaum no koj mus fwv thiab nriav tswv yim ntawm koj cov hlob txaus lawm koj thiaj li kab los ntsuas zog nrog teev dua.
nco ntsoov, twb muaj neeg tso nyiaj rau koj coob tus lawm txhob lam tso tes plaus khiav li yav tag los lawm tsam lawv ho poob nyiaj dawb dawb thiab nawb.
kuv mas kuv yuav tsis tso nyiaj rau teev neb ib tug twg tiam sis yog muaj caij no kuv mam li tuaj saib nej cov hluas ua plua tshauv ncho lug xwb ces twb zoo lawm.

phabej, phwvnyawm, moobsib thiab fajkhaum nej yeej meem tav tiag kom ob tug phw nyuj no los tsoo pam thawj rau peb saib tiag nawb.
nej coob leej tso nyiaj rau tshua lawm tej zaum nej yuav pom tias nej muaj chance vim tshua muaj tus yawg "thawb roob" uas teev pheej ib sij hais txog ces thaum twg yog charlie hu txog ces nw tus yawg "thawb roob" yuav txheev nws cov dab thawb roob tuaj pab, tab sis xyuam xim nawb.

raws li kuv pom yav tag los mas tshua tawm dej txiag cus cus yam tsis khuj cov tswv li nawb, ntshai nej cov nyiaj coj tuaj tso rau tshua zaum no yuav poob mus rau teev tog tag lawm.
kuv muaj ib tug phooj ywg hais rau kuv tias kom kuv pab tso rau teev es nws tauj 100 noj 80 xwb no es saib nej leej twg puas txais tus phooj ywg ntawd khum lawm?
nws tuaj tsis tau hnub no vim muaj dej num ceev es thiaj li faj lus rau kuv coj tuaj twv xwb yog nej leej twg tseem txais no ces kav tsij tsa tes nawb.

cheem ziag no luag tseem muab tauj laiv.

cov phoojywg, tshua thiab teev nkawv hais ua luaj li txog hnd es nej puas paub lub koom haum no pab tau peb hmoob dab tsi thiab yam lawv ua rau hmoob txhua xyoo, besides annual conference, yog dab tsi tiag?
thov nej sim piav pub kuv mloog puas tau?
tsis tas li ntawd nej xav pom nkawv sib nraus nej kuj pib lub tshav tshiab kiag ma, lub tshav no qub thiab tsis phim pes tsawg.

phiaj, kuv los yeej nug li koj nug thiab tiag.
puas yog peb pab no ignorant dhau lawm es tsi paub txog lawv tej haujlwm los yog lawv yeej ncav tsi txog sawv daws ne?
thaum xub thawj zoo li nrov diam tabsis ua mus ua los zoo li tsuag zuj zus li lawm.

faj thorn...

yog koj ho rhiab tsam teev swb no koj cug loo thiab es koj thiaj tsis poob nyiaj.
tsis li ces kuv twb hais tias "be quiet and just watch" no ne.
teev ces kawg nrau cov laus, laus es twb nkag tsis taus lawm xwb sub as.
a win is guaranteed if you fight someone who can't fight back, tabsis nco ntsoov hais tias luag yug muaj tub muaj ki thiab.

tshua, tsis txog kuv tes kiag li ntag, teev tus kheej xwb mas koj loj sis yuav txog sia.
raws li kev pom yav tag los mus ces koj yeej los poob ntees ntau cuam lawm es tsis txhob mus khav kiag.
tus neeg poob ntees es paub ntshai es hloov nws tus kheej kom los haum rau lub neej niam no mas lwm tus yuav ntshai tiam sis cov me ntuj ntuj taw ntawm ntug cub xwb mas kawg mag luag tsuav tas los yuav rov mag dhua xwb.
kuv kuj los qhuas koj kawg txog koj txoj kev liam moj, tiam sis zoo li liam moj yuam kev lawm tsij sub.
cia rau teev ib leeg mam li take-k koj xwb tau lawm nawb.
kuv twb tias kuv tsis tso nyiaj rau tog twg thiab tsis tuaj tog tawg kiag cia mam li nyob ib cag saib xwb no ne.
nco ntsoov tias muaj neeg coob tus tso nyiaj rau koj tog lawm tsis txhob lam ua niag rhuav plu tsawv tsam koj tog hos poob ntsej muag nawb.
yim meem cuab thoo siv zog npuaj teev kom nyav ntxiv txhob lam tawm dej txiag li koj dhia daj lis tsis saib qab rau koj tus yawg laus tseemyeej nawb.
tseemyeej twb cob cob khiab koj rau teev hnub i tiam sis koj ho yig yig rau nws lawm, puas yog koj xav kom teev nkaug koj pob tw tso koj thiaj li tig rov los cug?
yog yus nrau ib lom es nrau li ntawd xwb yuav ua li cas yeej luag no mas?
txog koj sia lais mog.

thorn...

kuv mloog mas teev nrau tsis txaus koj siab kiag.
xav nrau ces hais ncaj!
txhob mus hais tias koj tsis tuaj leejtwg tog.
teev twb ploj lawm tau ob peb xyoo no.
tsam no los teev twb ntsiag moo to lawm.
koj yog tus tseem pheej yuav kom teev nrau.
luag twb nkag tsis taus lawm es yuav cob khiab licas mas.
i am here anytime.
kuv saib mas koj tav twb zij tag nrog teev lawm vim nrau twb tsis yeej cov laus 70-80 xyoo.

tshua, tej zaum luag tseem mus so lawm xwb ov.
los yog koj twb muab yawg laub ua rau yawg sav ceg lawm mas, tej zaum vim koj muaj yawg "thawb roob" es teev thiaj li ua ib siab tso tes plaus lawm paub.
li cas los cia saib yawg puas tawm tuaj nrau koj lawm yog yawg cia li ntsiag txiaj ntsiag moo tos lawm tiag ces muab xam tias koj cia li yeej dawb dawb yam tsis tau raug mob dab tsi.
kuv mam li tsa nti tes xoo txhawb koj nawb hos yog hnub tsis ntev, hmo tsis ntau yawg tawm plaws tuaj nrog koj rov sib nkaug kub lawm no ces thov thov koj txhob rho taub hauv khiav li yav tag lawm ov mog.
qhov kuv tsis tshuam cia siab rau koj mas vim kuv twb pom koj tawm dej txiag cus cus rau ntau tus lawm nas.

thorn...

koj yuav ua licas cia siab rau kuv mas!
kuv txawm yuav yeej 100 zaus los tsuav kuv swb ib zaub xwb ces koj & teev yog tus yeej tas nrho huv si lawm.
99 feem pua kuj tsis phem pes tsawg.
leej twg es yuav perfect mas los?
you?
yog nrau cov laus 70-80 xyoo ces koj yeej muaj yeej 100 feem puas tiag nawb.
yog kuv nrau los kuv yeej yeej thiab tiag.

tshua, txhob mus hais hais tom tej, tsuas hais ntawm teev neb xwb thiaj li yog lub luag hauj lwm.
teev nrau cov laus mas ntawd kuv tsis paub txog, kuv tsuas hais teev neb xwb.
yog tias koj pom yawg nrau yeej cov laus es koj hos xav tias koj los yuav yeej thiab no los mus sim kiag ntag thiaj li paub.
ua li kuv hais, kuv tsis tuaj tog twg, tog twg yeej ces kuv tsuas muaj tsa nti tes rau tog ntawd xwb.
ua ntej yuav kom luag lwm tus tso siab tau rau yus mas yuav tsus tsis txhob lam rho taub hau yooj yim, tuag twb tuag mas kuv thiaj li xav tias thaum tus yeeb ncuab tuaj nws thiaj li yuav kam tiv thaiv hos yog pheej lam tso kav thawj dawb xwb tsis thev mob ces ntshai tej npoj yaig lawv yus qab yuav siab me rwg thiab ov.

kuv tsis tau tias teev wb no nawb, ntawd yog li koj lus xwb.
koj yeej paub tias kuv tsis kam nrau nej cov hluas ib tug twg kiag, tsuas yog tuaj npuaj teg zaum puav xwb es tsis txhob mus xav yuam kev li ntawd ov mog.
peb tej no ces luag tias nyuj laus laus, nyuj nqaij xaum lawm es yuav ua li cas cuab tau zog nrau nej cov hluas tab tom ntug ntoob mas.

kav tsij tsis txhob hais qhov yuav muab kuv zuag nrog teev kiag, ua li kuv hais, teev tsis needs kuv pab kiag yog kuv los ze tseem theem yawg kev xwb hos koj los tib yam nkaus, kuv yeej tsuas theem koj kev xwb thiab nav yog tias tso kuv los pab koj nas.
nej cov hluas muaj zoo txuj lawm kav tsij sim rau peb saib xwb thaum kawg peb cov laus yuav tsum tsa nti tes rau ib tug xwb.
lis ntawd es peb thiaj cia siab tau tias tus twg yog tus khov tus twg yog tus yuav pab tau no nav.
