tej laus thaum ub yuav sib tawg qeej ua si mas luag tshuab luag zaj
qeeg hais li no:  "tej kwv tij tej kwv luag, nras tiaj txawm qas tsi,
nras tus txawm li cas, nras tiaj txawm tas tej chaw dhia, nras tus
txawm tej chaw rag, tuaj peb mus, tuaj peb mus."
hauv cyber no ces yog peb qhov chaw rag lus rag tswv yim.  yog li no,
ntawm no mus kuv yuav hais ib zaj xaiv txhais lub ntsiab hmong/mong
los yog mong/hmong.
"tsoom npoj hmoob tej kwv luag, ntuj tsim teb raug los,
cuaj pawg kaum pawg los peb koom ib lub npe,
txawm yog xeem hmoob twg los peb yog ib tsev;
cuaj pawg kaum pawg los peb koom ib tsob,
txawm yog xeem hmoob twg los peb yog tawv ib phob.
ziag no, muaj tus rub zog hmoob npe ua hmoob moob tuaj ob phab,
ntxus npho tu nrho tuaj nruab nrab,
nej puas paub los tsis paub tias ziag no peb yog ib pab los ob pab;
muaj tus rub zog hmoob npe ua moob hmoob tuaj ob tog,
ntxus npho tu nrho tuaj nruab nrog,
nej puas paub los tsis paub tias ziag no peb yog ib cov los ob cov,
tsoom npoj yaig kwv luag.
zoo li tej no, tus ruam los pom tus ntse los paub,
tsis tas yuav ua zaj ua ntxeev haub;
tus ruam los paub tus ntse los pom,
tsis tas yuav zaj ua ntxeev nyom os
tsoom poj yaig kwv luag hmoob ais..."
kuv tsawm tsis txawj ua lub nriav hais los kuv lam hais npaum no xwb
ces sawv yeej to tau lawm.
txawj xab
post by tomx
mong = hmong + hmong-der + moob leeg, moob dlub, moob lab, moob txaij,
etc.
there's no such thing as "subgroup" here.  no one is above or below
but the same.  moob is moob!
umm....
tomx... you have to help me to understand you!!  i cannot read your
mind so you have to give your full explanation of your above
conclusion, please.
pao

thov tshaabxu rua mej suav dlawg paub tas kuv (moobsib) hab nwg paab
namtub tub moog qhaib lub fairground ua ntej lawm. xyoo nuav peb yuav
noj moobsib peb caug nawb....
mej tuaj ces kuv maam coj mej moog sau "tsoob" es peb le lawv "tsoob"
lawv tsoob rua nraag u ov.... hehehehehehehe...
ms

mam xav mam hais kuj tau! barando, tejzaum koj ua xov ceev heev lawm?
thaum cua daj cua dub tuaj lawm, yuav tau ua kom hmuag-ntag thiaj tsis
dam. leej twg ua tawv-tawv ces yeej crack ++ kiag xwb ntag.
may be...tus ua hmuag-ntag mas thiaj yog tus tawv-tawv tiag, tus ua
tawv-qhawv mas yog tus hmuag-ntag! may be not... each one has to
decide.
xyo laud...
pao

paajduag,
koj has tau lug moob leeg zoo kawg tabsis koj has tais nplaig heev. yuav
tau muab koj  txuj xuv nplaig txav es koj txhaj has meej...j/k.  joke xwb xob
chim.
cov moob has lug tais nplaig vim puab siv ib nraab suab lug suav lawm txhaj
hais tau txawv zos.
peb ncu ntsoov moobsib lub peb caug nyob lub roog twg peb yuav tuaj kooj os.
nyob zoo koj.