cov mivyuam kws namtxiv yug coob coob es puab siszuv puab.
kuas namtxiv hab mivnyuas sisnrug dleb.
thaus mivnyuas sawv lug zuv mivnyuas, puab nyob lub neej txyomnyem kuas puab tsi chim rua leejnam hab leejtxiv.

huas cov mivnyuas kws namtxiv yug le ob-peb tug xwb, namtxiv zuv zoodlua.
namtxiv hab mivnyuas nyob sisze.
thaus zoo, puab yeej zoodlua.
thaus phem tuaj, mivnyuas los chim rua namtxiv hab namtxiv los ndluav mivnyuas kawgle.

yog vim lecaag?

"puas tseeb"?
yog koj txuj kev xaav xwb lov?
los koj yeej muaj reference txhawb nqa koj tej lug hab?
vim has tas tej cov tuab neeg ho tsis pum le koj has nuav.

kuv muaj reference txhawb qhovntawd kawg luasmas.
yeej muaj tuabneeb xaav "lwm" yaam, kuas le moob pheej has, "ib lub quavtsuag puag taag ib tsum mov" ces yog le zaaj lug ntawd has.

koj saib meb, tug tub losyog tug ntxhais hlub, feem coob yog cov tuabneeg moob, dlub, mev hab lwm hom neeg kws nyob rua nruabnrabb moog rua theem txomnyem tsawv, yeej yog tug saib cov yau.
nwg yeej muaj tej kws sawv ua tau lub neej zoo hab.
tamsis, txujkev xaav nuav qha hastas, yug mivnyuas coob kuas tau noob.
thaus zoo lentawd ces mivnyuas txomnyem.
yug mivnyuas tsawg kuas hlub tau ces thaus zoo kuj zoo kawg, kuas thaus phem ces phem kawg (spoil kids feeling ambivalent toward their parents and vice versa).

raws li kuv paub, nyob lub ntuj qub, yog koj yug me nyuam coob, haj yam zoo xwb.
muaj me nyuam coob yog ib txoj kev ntshaw vim hais tias muaj kev sib pab sib txib ntau dua yog yug tsawg tsawg.
tsis tag li ntawv los yog yug muaj kwv muaj tij muaj viv muaj ncaus thiaj li muaj kev sib pab thiab tso pa.
niam qhauv tsis ntev no, tag nrog ntiaj teb xav li no, tsis yog hmoob xwb.
tag li industrial revolution, (txij li thaum lawv txawj tsim tshuab los hloov tib neeg lub zog), thiab tsis ntev no, ntiaj teb thiaj li hloov kev xav thiab kev siv.

it doesn't make dollar sense anymore to have and raise many children, but it still makes some social sense in what i mentioned.

cov mivyuam kws namtxiv yug coob coob es puab siszuv puab.
  kuas namtxiv hab mivnyuas sisnrug dleb.
 thaus mivnyuas sawv lug zuv mivnyuas, puab nyob lub neej txyomnyem kuas puab tsi chim rua leejnam hab leejtxiv.

huas cov mivnyuas kws namtxiv yug le ob-peb tug xwb, namtxiv zuv zoodlua.
 namtxiv hab mivnyuas nyob sisze.
 thaus zoo, puab yeej zoodlua.
 thaus phem tuaj, mivnyuas los chim rua namtxiv hab namtxiv los ndluav mivnyuas kawgle.

yog vim lecaag?

tony, thaam raws le personal experience.
kuv ntseeg tas qhov kojhas nwg tsitseeb.
txhwj cov nkawm namtxiv kws tsi paubtaab hab tsi paub cobqha mivtub mivnyuas.
nplog muaj ib lulug hastas " meo bor you nou tin".

mivnyuas yog namtxiv tsi nyob ze, qhov puab yuav tsimtxaj taug ces yog muaj tsawg.

cas kuv maam muab kuv ib qho experience rua koj...
2-3 xyoo taaglug, kuv txawm moog yuav tau ib lub tsev nyob rua ib qho hab tso kuv 4 tug mivnyuas kws tub muaj noobnyoog kawm high school moog nyob.
muaj ib tug tub kawm tav college hab tso nwg ua tug saib.
tub tau le ib nraab xyoo tomqaab, kuv maam pum puab cov school report cards.
caag puab kawm tau cs ds hab fs.
lawm xwb...
cov mivnyuas nuav thaum nrug kuv nyob puab yog ib cov mivnyuas kawm tau ntawv zoo hab tau 4.0 plus gpa.

thaum kuv pum tas yog ca mivnyuas rov saib mivnyuas nwg yuav moog tsi taug, kuv txhaj muab cov mivnyuas rhu rovlug nrug kuv nyob.
kuv khoo puab kawmntawv dlua.
3 tug mivnyuas kuv has nuav puab puavleej kawm tav h.
s with 3.8 plus gpa.
taam sim nuav puab kawm nyob rua senior hab junior year nyob tom university.
puab maam tig rov lug pum tas yaam namtxiv nyobze hab cobqha puab nwg muaj nujnqes heev.
thaum xubthawj, puab yeej chim heev rua kuv.
tabsis taamsim nuav, puab pum tas yaam kuv ua rua puab nwg yog hab muaj nujnqes zoo tshaaj plawg rua puab lub neej.
nwg nuav kuv tsi need to comment puab tabsis puab ho tig rov lug comment kuv...
vim puab paub tas puab yuav ua dlaabtsi tom qaab puab kawm ntawv taag.

chim chimlaxeeb, koj rovqaab moog nyeem kuv ob nqai ntawv es maamle teb dlua hastas tsi tseeb.

koj hab koj cov mivnyuas twb nyob lub neej zoole ntawd dlhau lug lawm nev.

1. koj ca mivnyuas zuv mivnyuas, mej sisnrug dleb.
mivnyuas tsi chim rua koj, kuas puab kawm ntawv tau c, d, & f's xwb.

2. thaus koj coj puab rovqaab lug nyob ze koj, puab chim rua koj.

twb yog tomqaab nuav es puab kawm tau ntawv puab maamle rov zoosab rua koj.

ua tuabquaszoo xaav ces nwg yeej los tseeb kawg.
nwg tsi yog kuv le kev xaav, kuas nwg yog meskas le theory lawv namtxiv hab mivnyuas kev cobqha hab kev sisnraug zoo.

tony, thaum nwg tseem hluas mas nwg yuav tsi chim rua koj vim nwg tau zoo moog uasi ua laib ne...
kuas thaum nwg laug lawm nwg yuav rov tshev koj tas tim koj ua namtxiv tsihlub tso puab nyob uadlog uadlig nua laiv...
qhov koj has mas yog lub neej thaum hluas huas qhov kuv has mas yog lub neej thaum laug ov.

huas koj nqe lug thib ob los yog mesleskas le kev xaav hab xwb ov.

qhov ntawm los kuj tsi tseeb...
vim tuabneeg thaum puab laug thoob tsib tuaj moog puab yuav muaj txuj kev sibhlub luj ntau tuaj moog.

thaum puab tub rov moog tu puab ib paab mivnyuas luquav li lawm mas puab maam pum txug namtxiv txuj kev khwv...
ua le hov es thaum twg txug nub holiday mother's day suavdlawg txhaj pheej quajx qhov muag lab taag luas muas...

mesleskas le puab yuav mivnyuas tsawgx puab tsi zoo le peb hmoob/moob ces thaum yaav laug ces txhaj moog yuav miv yuav aub lug zuv tsev lawm xwb ne...
huas hmoob/moob le mas yaav laug mas mivtub mivnyuas tuaj tsheej tsev grandma tseem tau rov zuv grandson lawm hab ne puas yog.

yog nyob yaav ntuj qub qaab nua ces yog muaj mivnyuas coob nua mas yaav hluas txomnyem zog kuas yaav laug nua ces zoo dlua yaav hluas.

thaum muaj ibsab obqeg tuaj puvtsev nkaus ces paajmaab paab txivtub yeej ua taug txiv zog hab ov.

chim, yeej yog le koj has.
moob yeej los xaam txug lub txiv (mivnyuas lujhlub hab qoog noob).

namtxiv saib tug tub tsimtxaj es qhuas tug ntawd.
puab novqaab txujkev npau tawg, chimsab, thaus mivnyuas tawvncauj.

tsevneeg tsimtxaj ces yog le koj has.
tej tsev ntawd yeej los tsi tshuam muaj teebmeem rua huv yug tsevneeg.
kuas le ibnraab ntawm peb moob meskas yeej los muaj teebmeem hab taug tuab txujkev le kuv has dlhau lug ntawd.

cov kws tsi paub le koj hab nqug tsi tau lub sab ntev ces tsi yog mivnyuas nyob nkuaj ces yog namtxiv; tsi yog namtxiv ces yog mivnyuas.
