nom phaj mas piav tau haib tas tas!
saib kom tag, koj thiaj khaubcais nawb!

http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=ue1rbv7pheq#!

aub yaub mloog yawg thaub dag no hais ces nkim sij hawm xwb os.
thaub no ces txawj ua movie dag hmoob cov ruam nyiaj xwb yeej ua tsi tau ib zaj movie pab tau hmoob li os.
hmoob lub neej tiag tiag nim yuam lom vab vab, vib vib vab vab li cov dag no ua ib zaug li os.

hmoob st.
paul....
aw, yawg nom phiaj ces yeej txawj qhia kom hmoob txawj sib ceg li hlob yajtshaj koob hais........
cov niam txiv tsis paub sib ceg ces yuav tau saib es kawm ntawm yawg nom phaj nawb.

saib qhov hauv qab no: http://www.website.net/watch?
v=i23kg101ake&feature=related yawg nomdub, muaj tej qhov yawg nom phaj lawv yeej ua kom sawv daws txaus luag.....
tiam sis muaj tej yam lawv yeej hais rau lawm thiab od.........
yuav cia lawv ua lawv saib puas muaj ib hnub hmoob yuav tig ua neeg zoo........
sawv daws txhob thuam tsam lawv cia li tsum lawm ces cov thaub laus nyob tom tsev cia li vwm coob zog ntxiv tuaj.
kuv mus txog fresno mas lub tsev twg yog muaj cov pog laus thiab yawg laus ces yeej saib rawv yawg nom phaj cov movie........
yawg nom phaj thiaj tseem hais lus raug cov laus lub neej thaum ub.......
cia li zoo siab nrog yawg nom phaj tej movie nawb.

yeej paub li ntawd los mas tab sis ua tej yam kuj yog li lawv hais thiab od...

lawv cov movies ces yeej tsis muaj ib qho uas yuav serious li, yeej yog dag li dag xwb, tabsis lawv kuj pab tau cov neeg xiam hlwb kom hnov qab lawv tej kev nyuaj siab thiab.
kuv twb pib yuav xiam hlwb thiab ntshe yuav tau mus ua nom phaj li phoojywg vob!!!
lol:)))))) hmoob st.
paul...
aw, yog lawm tiag laid.....
kuv los ntshai yuav tau mus ua yawg nom phiaj phooj ywg.
tiag-g mas yawg nom phaj lub npe yog npe hmoob dawb mas yuav tau hu ua nom phiaj.
moob leeg hu mas yuav tsum hu ua num phaj mas thiaj li yog.

txiv laus phwv, tos yawg lub npe hu ua nom phaj no mas vim yaw xav balance peb ob pab hmoob tib si na..
kuv xav hais tias hu li yawg lub npe nom phaj mas thiaj koob pheeb nawb...
dony cov dag ib yam li nom phaj lawv los suav daws tseem qhuas ces nom phaj yuav muab hmoob tej history ua puas tas li mas lawv.
