to all, over the weekend, kuv mus hais ib tus pojniam rau ib tus phoojywg in merced, ca.
tsi muaj teebmeem dabtsi, temsis daig ib qho....
ua rau tshoob kos plam lawm.
this was my first failure as a mejkoob after about 30 successful weddings.

kuv kuj tsi paub tseeb, temsis tsab cai 18 xeem no, yog leejtwg pib tiag?
is it a legal system supported by the court of ca?
cov uas tab tsab cai no puas paub kev tshoob tiag?
according to many people, tsab cai no mas "ntaus thwj liab ploog by the legisture" lawm....
nej paub yog li cas tiag?

anyway, after about 4 hours of "sis nyom" txog nqi tshoob, both side of the family finally ran out of breath...
and both kuv thiab tus txum mej gave up due to incurable feelings about "traditional" price and the new price set forth by 18 xeem....

for those of you uas nyob ca, nej puas tau practice tsab cai no thiab?

let me know, so that i could justify my failure as a mejkoob.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawm tsuj, koj qha puas tau qaab taug hauv xauv rua peb cov nyob dleb paub hab?

has tsi sis hum ces ca cov hluas puab maam moog tom lawyer xwb mas txhaj tsi poob nyaj ntau hab tsi muaj dlej num nyaav hlo le.
tsis le ntawd los caum lug tsev lawd ces yuav dlawb...
cov laug yim ua nyuaj ces qhov nuav yuav tshwm sim tuaj ntaag, kuv xaav naj.

thanks, ms phooj ywg tsujsua, cas koj tseem yuav mus ntshai 18 xeem txoj niag cai ntawv thiab lau.

koj mus me koob rau tog twg?
txhob poob siab kuv twb ua ntau rooj uas tsis tau nqaij qaib txias (qaib qhia tsiaj) noj lawm.
qhov yuav pab tau nkauj nyab nraug vauv ces koj cia li ntxhi twj ywm rau nkawv pob ntseg tias kom nkawv cia li mus tom las vegas ces 24 hours xwb nkawv tau marriage certificate thooj toob raws kauv maim teb chaws no lawm.
don't borther hmoob 18 xeem txoj cai quav dev ntawv li os yawg.
take my advice.

tsuj sua, tsis yog nej yuav them li 18 xeem txoj cai kom them?
hos niam txiv tog ntxhais yuav-v tshaj puas yog?
kuv muab lawv txoj cai twm tag ib lwm lawm kuv twb tsis to taub zoo..
zoo li cov sau no twb tsis paub kab tshoob kev kos zoo.
saib nej tus tub puas xav yuav tiag-g maj..
yog yeej nyiam txaus siab tiag ces mus tom mab dawb li pawg phabej hais ces hauj lwm tiav.
peb cov hmoob mas yog hmoob tuaj yuav mas hais tsheej hmo twb tsis haum.
yog mev thiab dub tuaj yuav mas mev thiab dub hais lis cas los yes tag li.
kuv tsis tau pom ib tug hais no rau mev thiab dub li nawb.
txhob ua phem-m,nyuaj-j rau cov vauv hmoob thaum kawg ces kawg tau vauv mev thiab dub xwb nawb..

hmoob 18 xeem tsab cai may not be the perfect one, but i think it is about time we hmong learn to live and go by rules and laws.

peb pawg kwvtij niaj hnub niam no yeej sau nqi tshoob raws li hmoob 18 xeem tsab cai xwb.
yeej tsis muaj ib yim twg yuav yuam tsab cai no li as.
tam sim no peb hais tshoob ces 2 xuab moos (2 hrs) xwb ces tshoob yeej tiav tag li lawm yog raug peb tog yog tog ntxhais.

thov nej sawvdaws nrog peb pauv thiab mas cov yawg.
tseem yuav tos tsawg xyoo thiab tsawg tiam ntxiv es peb hmoob mam pauv nas.

-cha.

nej pheej hais ua luaj tias cov hmoob 18 xeem no puas paub kev tshoob kos, cas yuav hais tau insult lawv ua luaj.
twb xaiv 18 xeem cov ej ej noj kaus yaig tuaj tsim tsab cai no ntag los mos....
tus thawj tswj ntawm faim kev tshoob kev kos, kev ploj kev tuag no ces txawm yog ib tug txiv nuj sua kav thaj tsam qaum teb chaws america no ntag.
hais txog kab tshoob kev kos xwb luag qi ib sab qhov muag pos ib sab kaum ncauj hais xwb los yeej tau noj lawm nav es nej yuav lam mus thuam luag ua tus dab tsi, leej twg tseem yuav heev tshaj yawg lawm no maj?

hais txog ntawm tsab cai tus nqi tshoob, yav qaum teb pem no especially li mn & wi ces yeej siv tus nqi no ($5000 nqi taub hau, $800 noj haus) lawm xwb yog leej twg tseem nyom thiab ces kawg pawv yaim xwb ntag nawb.
nej cov ca thiab lawm qhov yog nej tuaj yuav nyab hauv mn & wi ces yuav save nej nyiaj lawm cis tub hos yog nej ntxhais los yuav peb tub pem no lawm ces txhob vam yuav tau tshaj li $5000, yog leej twg tseem nyom dhau ib xees liab thiab ces kawg tog vauv mus so sab laj tso xwb ntag hov.
wisconsin tau muaj ntau rooj los lawm yog tog niam txiv tsis thov lo lua yuav li ntawd ces kab paus tsis su ntag hov.
nyuam qhuav muaj ib rooj tsis ntev tag los no twb ua rau niam txiv ntsej muag txham quav tag lawm nas.
kuv xa pom cov me niam txiv pheej niaj hnub khav tias lawv yuav tiv nqi $30,000 roob taus ntau tsis hle rau lawv cov ntxhais ntsej muag dub zaum no xwb lauj.
so in wisconsin, either you accept $5000 or decline and get $0.
it is that simple, period!

cha, kuv los xam pom li koj hais thiab.

phabej, koj hu tsab cai no ua "cai quav dev" no vim koj tsis nyiam qhov uas muaj tus puav neohome yog cov pib xwb los sav.
tsis txhob muab nej tej political difference coj los txuam yuaj nrog kev tshoob kev kos ma!

all, tsab cai no mas yooj yim siv tshaj plaws li lawm.
yog leej twg yoog tsis tau ces yog neeg nkhaus lawm xwb.
cov neeg nkhaus no mam li ua li nej hais "cia mab dawb txiav txim" mas thiaj haum lawv siab.

hl phooj ywg hmong-lao, koj to taub kuv yuam kev lawm xwb.
kuv lub meaning yog hais tias kom hmoob tsis txhob muaj muaj tswv yim es nim yuav tsim txoj cai ub txoj cai no-make too many double-unstandard cai rau hmoob siv no xwb.
cia kuv hais kom meej ntawm neohom and politics have nothing to do with 18 xeem txoj cai tshoob kos no.

yog tsis yog cai quav dev ces yeej tsis muaj tej teeb meem phooj ywg tsujsua hais hlo li los mos.
yog tsis yog kev cai quav dev no ua li phooj ywg phwvnyawm hais ua cas thaum hmoob cov ntxais mus yuav txiv mev, kej dub, mab dawb, nyaj laj, nplog, suav, nyij pooj, etc.
, hmoob ho tsis siv tus cai 18 xeem no los nias kom tau lawv them $5,000/$800 ma?
on the other hand, yog tsis yog cai qhuav dev no, ntawm fab tub, thaum hmoob cov tub mus yuav poj mev, kej dub, mab dawb, nyaj laj, nplog, suav, nyij pooj, etc.
, cas niam txiv qhua vauv yawg ho tsis npaj $5,000/$800 nplua mia mus them rau niam txiv tog txhais txawv hawv ma?

nej sim qhia kuv seb puas muaj leej twg (txhua haiv neeg) hla tsis dhau hmoob 18 xeem txoj cai no ma?
yog muaj lawm no ces kuv mam li recall kuv 3 lo lus "cai quav dev" no rov twb tsis lig.
hos yog hmoob 18 xeem nias tsis tau txhua haiv neeg los siv lawv txoj cai no es tseem pheej hais tias "suav tshuaj suav rhaub, hmoob tshuaj hmoob rhaub" li niaj hnub no es khav tau ntawm tug cub xwb ces tab tom phim kuv 3 lo lus ntawv los sis kuv tseem yuav tshwj 5 lo kom muaj kuab zog ntxiv-"cai l _ _ m s - m v _ _ b ts _ _ b."

phabej phooj ywg xejthim, tsis txhob mus siv tej lub mav tais tob tob li ko kiag.
twb nyeem tau koj lub nyuag hlwb lawm os...
hehehehe...
tsis txhob mus hais tias $5,000/$800 ces siv tau tau rau mn & wi thiab yog ib txoj cai zoo hlo os.
kuv twv kiag tias thaum hmoob mn & wi mus yuav nyab rau lwm lub state, 1).
nej yeej mus yuam tsis tau cov hmoob nyob lwm lub state siv 18 xeem txoj cai, lawv yeej tsis nrog nej siv nej txoj cai kiag li; 2).

nej yeej tsis kam npaj $5,000/$800 mus them lawv, yog lawv sau hnyav/siab tshaj $5,000/$800 ces nej yeej thov lo lua hos yog lawv sau tsawg tshaj $5,000/$800 ces nej yeej luag ntxhi nqa tes ua tsaug tsis hais ib lo lus cia li them twj ywm tsis ntaus nrov txog 18 xeem txoj cai; 3).
yog lwm lub state tuaj yuav nej ces nej yeej ntaim tsis tau kom lawv them $5,000/$800 hlo li thiab, yog raug rau tus muaj ces $5,000/$800 tsis luaj twg lawv them kiag hos yog raug rau tus pluag ces lawv yuav thov kom nej luv nqis tshaj $5,000/$800 kom lawv them taus xwb; 4).
ua li nej mus yuav nyab tim nplog/thaib teb ne nej puas npaj $5,000/$800 mus them lawv tiv, tsis tas li yog cov ntxhais tim no ho mus yuav cov tub tim nplog/thaib tuaj ne nej puas kom niam txiv qhua vauv tog tub tiv them nej $5,000/$800 ma?
; 5).
ua li kuv hais tau hmong-lao ua li yog hmoob 18 xeem tsim tsab cai no los rau hmoob siv xwb los yog tsim los rau txhua haiv neeg siv yog lawv tuaj yuav hmoob los sis hmoob mus yuav lawv ma?.
kuv xav tias hmoob 18 xeem yeej ua tsis tau tej no kiag li os.
thaum zoo li no lawm ces txhais tau hais tias 18 xeem txoj cai no siv tsis tau-yog cai quav dev xwb.
ua li kuv hais yog thaum cov tub cov ntxhais nrov phluav rau tom las vegas lawm ces hmoob 18 xeem yeej hais tsis tau lawv quav ci no hlo, ib xus liab niam txiv tog ntxhais twb tsis pom hlo.

koj hais los kuj yog...
temsis qhov kuv xav paub mas...
tsab cai no puas legit xwb....
yog lawd tab tau tiag lawm....
leejtwg los yauv hla tsi tau.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net phwvnyam..

kuv xav li koj xav thiab...
on the day uas peb yuav mus, they gave me a copy too....
i looked over it..
and muaj tej cov lus tsi meejpem...
tsi tag li, zoo li lawd tsi paub txog kev tshoob kos sub tiag...

temsis, ua li hais, kuv xav paub seb qho no pua syog ib qho new "tradition" xwb...
los yog "ib qho legalized law"???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net to all, the reason why kuv tias "lawd tsi paub kev tshoob meej"...
vim li no 1) hais tsi tag lus...
too general....
and too short....
piav tsi meej seb yuav ua cas tiag....

2) it looks like hmoob dawb sau tsab cai no..
not to insult anyone...
but looks like the some of the methods only applies to white hmong...

3) so little to mejkoob.....
them tsi ntau...
mej koob twb yog tus uas mus nreg tshoob kos...
mus tiv "lus nyiaj lus kub"...
tus uas mus txis txij nkawm...
at least $20/hr los pob.....
we take of work for this, and we only get "alcohol and 120 bucks..."
yog yuav tab cai xws li luag..
yauv tsum coj li luag...
how much does it cost to go to get a marriage license (including hours total).
some may say "las vegas charage 20 bucks..."
...
well, las vegas takes 5 minutes...
hmong takes 2 days....

phwvnyawm, i fyou have a complete copy, i would like to see it....
if you could post it in here..
i would appreciate it..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsuj, 18 xeem tsab cai sib yuav no yeej good lawm, yog sawvdaws sib koom tes.

kuv yeej nyiam qhov $5k nqi taubhau hos $800 nqi noj haus.
tabsis qhov tsis zoo mas yog li no: hmoob paub haistias $5k nqi taubhau xwb tseem tsawg heev...
yog li hmoob tsuas yog lam ua txuj ua raws li lawv txoj cai xwb, tabsis thaum hais tiag tuaj hmoob muab lwm yam coj los txuam nrog,,, thaum kawg tus nqi tshoob nce mus txog $10k+ lawm.

kuv xav tias txawm yuav tsim txoj cai twg tuaj los yeej khi tsis tau hmoob.
hmoob tsis ruam khiag li.

kuv twb ntsib qhov no nyob rau wisconsin los lawm kuv thiaj li hais.

nej hov xav li cas????

lha lha..

temsis, qhov kuv nug mas....
seb tsab cai no puas yog "ntau thwj liab ploog" from the state na....
is it a legal law for the hmong?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua, es koj twb yog ib tug paub tshoob kos, especially rau nej cov moob leeg yog vim li cas nej cuab kwv tij hos tsis xa koj los sis nej ib tug kom paub tab mus nrog lawv txhim kho mas?
yog tias thaum luag tiaj tab yus tsuas nros yus ua ntxoov tes saib ces luag ua tau tsis haum yus siab los yuav tau txhob nroos vim twb passed luag lub rooj txwj laug tag lawm.
yog thaum ho tias tej xwm ntawd los txog tus twg es tus ntawd tsis kam yuav li ntawd los kawg tog vauv haj yam zoo siab tau pojniam dawb li nej hais xwb.
raws li hauv wisconsin mas txhua lub zej zog nyias yeej muaj nyias ib pab txwj laug represents each clan locally thiab lawv modified tej yam me me kom fit li kev coj noj coj ua rau pab neeg hauv lub zej zog ntawd.

yaweh, nyob rau mn ces peb yeej siv lawm.
kuv tsev neeg kiag los yeej siv lawm.
muaj ntau rooj tshoob kuv tau pom thiab ua los yeej siv lawm.

qhov tseeb tiag qhov phem thiab qhov zoo yog nyob ntawm yus ua niam ua txiv txiav txim siab xwb.
yog yus ua nkhaus los yeej yuav nkhaus tiam sis txawm yuav nkhaus npaum li cas los yeej kawg ua neej ua tsav xwb.

kuv txiv hlob muaj ib lo lus hais tias "kav tsij tsuag-g xwb thaum luag tseem pom hais tias yus yog niam yog txiv.
luag twb tuaj raws li kab tshoob kev kos, poj ua cia yawm ua tseg lawm ces kaj tsij maj xwb.
yus kam tsis kam los tej hluas yeej ua niam txiv lawm.
cav tus nyablaj, nplog, khejdub, etc...
coj lawm yus twb hais tsis tau dab tsi."

tus nkhaus ces txog twg los yeej yuav nkhaus.
luag txoj cai yeej zoo tshaj yus txoj.

yias cai yog cai, tsis tas yuav yog luag ua rau yus thiaj siv tau.
yus yog ib haiv neeg lawm, muaj qee yam luag yeej ua tsis tau rau yus.
tus phem ces txog twg los yeej phem, tus zoo ces txog twg los yeej zoo.

thaum ub muaj ib tug kwv tij zeem lauj mas luag ua neej ua tsav txog yus mas yuav tsum yog 30 choj xwb.
thaum yus ho mus tis kev neej kev tsav txog luag no ces yus tsis kam tswm 30 choj li.

tus nqi tshoob tsis yog nqi ntxhais.
kom sawv daws tau taub hais tias yus tus ntxhais, $1 mil los yeej yuav tsis tau.
tsis txhob muab tej niam lwm yam coj los tsuam txuam rau hauv.

yias
