py ytk, hais txog txoj kev ntshaw av ces peb txhua tus moob yeej ntshaw tib yam.
tabsis peb yuav tau xyuas seb yus txoj kev ntshaw ntawv puas mus taus.
yog mus tsis taus ces yuav tau ua ib siab muab khuam tseg ua ntej tso.
yus yuav tau txheeb xyuas seb yog tseem tshuav dabtsi es nws thiaj mus tsis taus.
thaum txheeb tau lawm ces yus yuav tau rau siab ntso los fabpeem rau yam uas yus muaj tsis txhij ntawd, thiab tso txoj lajfai no cia seb puas muaj ib hnub twg yus tej xeebleej xeebntxwv yuav los leg yus lub luag haujlwm no kom tiav.
txawm yuav txog pua xyoo txhiab xyoo yav tom ntej los xij, tso rau lawv mam xyuas seb tsim nyob li cas xwb.

ho los tham txog ntawm koj tus menyuam txoj kev txaj muag hais tias nws tsis yog neeg muaj tebchaws.
kom nws to taub hais tias lub tebchaws tsoobkuj (china) ntawv tsis yog ib leej tus twg ntiag tug li, nws tsis yog ib haiv neeg twg li ntiag tug, nws yeej tsis yog haiv neeg han lossis manchu ntiag tug, nws yog txhua txhua haiv neeg uas nyob rau hauv lub tebchaws ntawd li ntiag tug.
cov haiv neeg ntau ntau ntawd ces moob yog ib haiv ntag.
tibyam nkaus li lub tebchaws memkuj (usa) no, nws tsis yog haiv neeg twg li ntiag tug, nws yog txhua txhua haiv neeg ua nyob rau tebchaws no li ntiag tug thiab xwb; moob los yeej muaj feem ua tswv rau lub tebchaws memkuj no thiab.

yog xav li tus neeg siab nqaim ces peb nyob tsis muaj av, tabsis yog xav raws li ib tug neeg siab loj siab dav ces peb twb yeej muaj av nyob lawm.

hl kwvtijhmoob, koj txhob hais li koj mas, tsi ntev no kiag kuv nce tuaj hnub twg mn ces koj yeej yuav tag ib khob me cawv cub thiab ib sab me qaib ntag hod.

yog li ntawd, mouatony kuv tso siab tias koj yuav ua twb zoo nrog peb sibtham ntxiv ua kev phooj kev ywg kom zoo tshaj no ntxiv.
yog li ntawd, koj muab tau tsawg tus neeg lawm no los muab peb pull los ua ib ke nawb.

kuv tus email yog truelove_neverenatyahoo.com txhob poobsiab, peb cov nrab niam no tsi nqia dub tswv8 li lawm...
tsuav yog pab tau yus haivneeg hmoob xwb, yus twb zoosiab txaus lawm nawb mog.

born mobsiab, zoo siab uas tau nrog koj tham koj hais tias yog ua li ytk thiab cwjmem nkawd hais ces yog "violance" lawm no, koj twb pom yawglaus hais lawm tias hmoob hav zoov nyob hmoob, nplog cia li tuaj tua lawv poj niam me nyuag tuag tas no koj xav li cas, ua li nes nplog tuaj tua hmoob los yog hmoob "violance," hmoob mus tua nplog los yog hmoob "violance" tib si los yog ua cas?
qhov tseeb yeej yog li yawglaus hais lawm, hmoob tsuas nyob tos thaum twg nplog tuaj tua ces hmoob li tua pauj rov qab xwb, txawm yog muaj tej xwm txheej zoo li yawglaus hais ntawd, thiab xav tias yus twb muaj tes thiab, kom sawv daws sib koom siab pab cov tim hav zoov, txawm koj tsis tua nplog los nplog yeej yuav tua koj cov hmoob ib tus zuj zus mus kom tas, koj puas tau pom nplog tsab ntawv uas hais tias txov rog xaus tas, tua hmoob kom tus noob no, koj puas tau nyeem nyob rau hauv lub xyoo 1975 nplog hais li, koj ho xav li cas rau tej uas nplog hais no thiab, koj puas siv tau yog koj hais tias koj siv tau ces tej zaum coob tus yuav siv tau, thiab ho yog koj tus kheej nyob tim hav zoov es, nplog xij tuaj tua koj tas li koj ho xav li cas, koj puas yuav tua ib phom rov qab rau nplog li os tus kwv.

ytk mob siab, tsis ua cas os, ua siab loj siab tham pem xwb.
peb yuav tsum siv "psychology" nrog blog liab thiab peb tsev neeg hmoob thiaj li yuav tsis tu noob nyob rau lostsuas teb.

yog blog tsis siv "violence" ces peb hmoob yuav tsis nyob rau tom hav zoo 35 xyoo no lawm.
blog tua hmoob tuag baum li cas lawm.
tam sim no blog muaj phlu heev tias lawv yuam tau thaib xa lawv rov los rau daim av blog lawm ces lawm yuav tua tus twg los yeej tau.
thaum lawv muab cov tom hav zoo tua tag lawm ces, blog yuav los muab cov hauv zej zog hmoob hlais...
nyob nyob ploj ib tug lawm xwb.
muaj av zoo ua noj los blog yeej yuav tuaj txeeb.
yuav kom hmoob them se baum li qub li no.
yog hmoob them tsis tau ces hmoob thaj av ntawm yuav raug quab yuam mus ua blog tug.
thaum kawg, hmoob yuav tsis muaj av nyob.
yuav mus nyob raws pob roob pob tsuas uas blog tsis kam los nyob.
yog mus li no lawm koj yog tus nyob rau lostsuas teb koj yuav xav li cas???

tam sim no blog txias hmoob nyiaj xwb tsis hlub hmoob nawb.

bawg tony, koj paub kuv tus email lawm.
yog xav tham los email rau kuv los tau.

hmo-lao, tus kwv hmoob -lao, koj hais tias txawm nyob hauv suav thiab hauv asmeskas los hmoob yeej nrog lawv muaj av thiab no, kuv xav noog koj tias ua cas daim av peb nyob no, luag sau hais li cas, luag sau tus neeg dawb hais tias american no, ua cas hmoob li luag sau hais tias asian american, african american li no, yog vim li cas ho tsis sau tas nrho sawv daws hais tias, american no maj, thiab ua cas lawv tsis hu lawv ua england american no, tej li no peb twb paub tseeb tseeb lawm tias yog tus "white" cais sawv daws lawm, pem suav koj puas tau mus koj hmoob suav pab nyeem daim phiaj pob zeb uas suav sau rau hmoob hais li cas, suav sau hais tias tsuj hmoob tuag nthi tsis pub kom hmoob sawv tau mus tas sim neej li, los lus li hais tas ntawd suav puas pub peb hmoob nrog lawv muaj av tias yog sawv daws li maj, kuv ntseeg tau tias suav tsuj hmoob tuag nthi li, thaum ub hmoob raug suav tua hmoob tua tsheej kwj ha, twb tsis khaum suav, suav tseem tau av ua noj tas huv tib si, hmoob plhw tes.
hmoob los lus hais tias cia phem rau yus tshaj es, zoo rau luag xwb mas thiaj li zoo, lo lus no hmoob yuam kev deb lawm, lo lus hmoob hais ntawd yog hais siv rau tus hmoob kheej kheej xwb mas tej zaum siv tau me me thiab.
hmoob txoj kev zam rau luag ces hmoob zam zam ua rau tsis muaj chaw nyob tas nrho, ua nwg hmoob mus poob kiag rau dej hiav txwv sam nrau ub, puas yog li hais no.

ua tsaug ntau uas tau nrog koj tham.

ytk py ytk, lub tebchaws us no yeej muaj keebkwm txog kev sib ntxub ntxaug txog daim tawv nqaij.
niaj hnub niam no yeej hloov los lawm hov ntau, tabsis yeej tseem tshuav txoj kev ntxub ntxaug no.
tabsis tej thaum luag muab los cais ua pab ua pawg tsis yog vim kev ntxub ntxaug, tabsis yog vim kev cais kom paub coj los kawm txog, thiab kom paub tseeb hais tias tus twg yog tus twg kiag.
raws li qhov kuv pom luag cais (classify) neeg miskas mas muaj li no: native american, white american or white, african american or black, spanish american, asian american & pacific islander.
hos moob mas thiaj li muab cais ua li no: khab (native american), miskas (white), dub (black), mev (hispanic), moob, suav, nyablaj, nplog etc...
(asian) & neeg haswais (pacific islander).
yeebvim moob lub mentality yeej xav hais tias miskas ces yog tus neeg dawb, koj thiaj hais li qhov koj hais no xwb.
tabsis qhov tseeb (politically) peb yeej puav leej yog neeg miskas.

pem suav koj puas tau mus hais txog daim phiaj zeb koj hais ko, kuv tsis tau mus pom kiag, tabsis yeej pom neeg mus thaij tau los rau peb saib lawm.
nws yog ib qhov historical site lawm xwb.
nco ntsoov hais tias peb yuav tsum tsis txhob nyob nrog history, peb yuav tsum nyob nrog present & future mas peb lub neej thiaj vam meej taus.
peb tsuas khaws history los kawm kom paub zam tej yam xwm txheeb tsis zoo yav dhau los xwb, tsis txhob khaws tej no ua lub rwj lub aws nyob rau hauv yus nruab siab, yog peb ua li no ces peb twb muab peb lub hom phiaj tsoo ntsoog tag ua ntej peb yuav mus txog lawm.

ib feem ntawm moob qhov teebmeem ces yog ua lub neej nrog txoj kev mob siab ntsim plawv yav dhau los nkaus xwb.
yeeb vim li no, tus nplog kiag, luag twb tsis mob siab ua tebchaws los peb cov moob mas niam mob mob siab, kub kub siab, ua ua yus cov neeg tuag tag lawm coob los twb tseem tsis tau zeem thiab, tseem hajyam chim siab mas tseem pheej yuav npaj ua dua.
yuav cia peb tuag tu noob kiag lawm mam zeem los?
yog peb tsis hloov peb lub siab thiab txoj kev xav li luag neeg ntiaj teb ces history yeej yuav rov repeat xwb.
peb yeej yuav tuag ua ntuv zus mus lawm puas puas txhiab txhiab xyoo ntxiv, ces tsis muaj hnub peb mus txog peb lub hom phiaj "moob daim av".

hl
