kuv nyeem pom nej piav piav hais txog tubylyfong mus tso fuabtais blog ze thaum 1946 ntawd. tom qab tso tau fuabtais thiaj muab tubylyfong tsa ua caubmung meo no ne leej twg ho paub tseeb me me txog lub paus lub ntsis tias yog vim huabtais blog ua cas lawm thiaj mus tso. cas tsis twb phom rau hauv pliaj nyem ib lub ces sawv kiag huab tais chaw  ces hmoob kuj ciaj haiv lawm los pob.

hahahahahaha...... yuav tau nrog koj luag 2-3 suab, li born. hais sob... you are real funny some times....
m

kuv nyeem pom nej piav piav hais txog tubylyfong mus tso fuabtais blog ze thaum 1946 ntawd. tom qab tso tau fuabtais thiaj muab tubylyfong tsa ua caubmung meo no ne leej twg ho paub tseeb me me txog lub paus lub ntsis tias yog vim huabtais blog ua cas lawm thiaj mus tso. cas tsis twb phom rau hauv pliaj nyem ib lub ces sawv kiag huab tais chaw  ces hmoob kuj ciaj haiv lawm los pob.
tej rumors hais tias touby lyfoung mus tso sisavangvong los yog hais
li dr pov hais tias ib tsev neeg hmoob moua hais tias chao kheuang
youa pao yaj yog tus mus daws kiag huab tais cov xov hlau ua rau huab
tais kua muag poob dawb vog ... tej no tus me nyuam twb tsis ntseeg es
yuav hais cov laus li peb nas lawv... hmoob ces ntshe nyuam qhuav tham
txog tias yuav tau mus pab huab tais xwb cov twb cuab kiag tias mus
tso lawm ntag...yog muaj tseeb ces touby yeej sau rau hauv nws phau
ntawv lawm. cas kuv nyeem hos tsis pom hais txog tej no. yog leej twg
pom no qhia kuv paub... best, yingb

raws le tau nyeem ntawv, tsi ncu qhov source lawm, mas tom qaab kws rog ntlajteb zag 2 tug es faabkis rov lug tuav tau teb chaws ntawd ces faabkis tau coj ib paab tub rog moog rua moos loob ces ua rua cov lao isara nov xuv xwb ces puab sis tw hlaa dlej naajkhoom rua sab tim u lawm, tseg fuabtais sisavangvong nyob. faabkis cov tug rog moog txug ces yeej tsi muaj leej twg tiv thaiv le.
ib qho nam lug xaiv kws kuv nov cov laug thaam mas has tas tub liab yog tug coj le 100 tawm leeg tub rog moob moog tso fuabtais. thaus puab moog txug nraag qaab ib lub zog blog ntawm tug dlej nam khan (naaj khaab) ces puab txawm moog ntlav blog thauj puab hlaa dlej. tawm sis mas ntu ntawd tug dlej chev ua lauj tshib lawm ces blog xaa ib nkoj dhlau saab tid, cov ntawd tub moog hlaa che dlej tod rov lug rua tom qub qaab lawm hab lug hloov dlua khaub dluag xim tshab lawm. blog xaa, xaa ib taav su dlua tsi taag tub liab cov tub rog le. ces muaj ib co blog txawm nyag kev moog report rua fuabtais hab cov lao isara has tas cov tub rog hmoob tuaj coob heev le nua ces cov lao isara ca le sis tw hlaa dlej rua saab tid lawm. nub tom qaab tub liab puab le maam moog txug ces yeej tsi muaj leej twg tiv thaiv lawm. nuav los yeej yog lug paaj lug moo cua hab xwb. tawm sis qhov kws tub liab yuav tau tug quaspuj seoua caub ntawd ces txhais tau has tas nwg yeej muaj txaj ntsim rua fuabtais sisavangvong lawm.
m

yingb,
kuv los yeej xav ib yam li koj thiab tiag.  tsis tas li ntawd yog muaj
tseeb tiag phasnyas tubliab thiab tub ntxawg kuj piav rau peb moob
thiab lawv tej me nyuam lawm.  lawv cov ua niam ua txiv twb nrog peb
nyob tau ntau lub xyoo lawv twb tsis piav txog li ne.  phiaj

kuv nyeem pom nej piav piav hais txog tubylyfong mus tso fuabtais blog ze thaum 1946 ntawd. tom qab tso tau fuabtais thiaj muab tubylyfong tsa ua caubmung meo no ne leej twg ho paub tseeb me me txog lub paus lub ntsis tias yog vim huabtais blog ua cas lawm thiaj mus tso. cas tsis twb phom rau hauv pliaj nyem ib lub ces sawv kiag huab tais chaw  ces hmoob kuj ciaj haiv lawm los pob.
idk, kuv muab tx cov lus no tso peb xav thiab leejtwg yog tus uass
tseeem paub tshaj ....vim xav kom paub qhov tseeb. txhob rawm mloog
hmoob tham xwb yuav tsum muaj povthawj.
"thaum nej nyeem  cov lus teb saum no thiab cov lus teb hauv qab no
tas
lawm, rau ib txhia  mas yog cov lus tshiab hos rau ib txhia kuj hais
tais cov lus no tau hnov los lawm.  rau du mas zoo li cov lus nws sau
tawm saum no thaum nws nyeem tas mas  nws twb furious lawm.  ua siab
ntev ntev (calm down).  qhov tseeb yog qhov tseeb, muab cuav los ua
tseeb tsis tau and vis versa.
touby lyfoung puas tau hais rau peb tsoom hmoob hais tias nws tau mus
tso fuab tais sisavang vong nyob rau
louang phrbang li sawv daws hnov es muab fuab tais sisavong vong rov
los zaum luag lub rooj fuab tais  (back to raws li peb hmoob pheej
piav nws keeb kwm tseg los yog peb hmoob muab cov lus rau ntsaws rau
phagna touby lyfoung qhov ncauj xwb." put words in his mouth."
cov tub rog mus ntawd puas muaj txog 300 leej li hais?  puas muaj lao
phouane thiab?  qhov no cia cov
historians hmoob ua cov tshawb ntxiv.
tougeu lygfoung kiag twb tsis tau hais tias touby lyfoung mus tso
fuab
tais.  yog peb hais yam twg mas peb yov tau xyuas kom tseeb tsam peb
cov lus tsis muaj tshuaj.
hais txog ntawm toulia lyfoung mus tso fuab tais sisavang vong mas
nws
tsuas mus txog louang phrabang xwb,nws tsis tau mus rau hauv fuab
tais
lub tsev mus tso luag.  qhov no cia peb hmoob cov historians rov
tshawb ntxiv.
yog yov hais txog tus keeb kwm no mas peb tseem yov tau ua debat ntev
thiab ntau vim cov tswv cuab tsis nyob lawm.
lub tswv yim mus tso fuab tais sisavang vong mas yog peb cov thawj
coj
hmoob lub sij hawm ntawd lub.  kuv los recognize lawv cov txiaj ntsim
tiam sis peb yov tau rov los xyuas tias  "leej twg yog tus nqi tes ua
tus mission ntawd ."
zoo rau tias "the mission was accomplished." if it failed what was
going on?  leej twg tau txais kev puas ntsoog?
cov luv hais los saum no ces peb hmoob thiab los tsuas hais tias
"npua
ua liaj rau dev khaws noj."
soon or later the truth is going to come out..  let our hmong
histirians to dicover the truth. "

yingb,
yog li koj hais.  yog tub npis tau mus nws yov piav rau hauv nws phau
ntawv lawm.
tsis pom ces nws tsis tau mus.  tub npis tsis lam dag vim tias tub
npis paub zoo tias
leej twg yog tus (los cov) mus ua txoj hauj lwm no lub sij hawm ntawd.
tub ntxawg mas haj
yam kaw nws lub qhov ncauj zoo vim nws tsuas hnov cov hais li nej hnov
xwb.
good luck for your research.
tx

kwv los tij yingb,
koj cov lus hais tau raug thiab yog kawg lawm, hmoob yeej ib txwm
nyiam hais lus cuav, hnob ib xwb muab hais ua 3-4 tshaj tas li, thaum
ho nug qhov tseeb tseeb ces ho tsi muaj neeg paub, ib tug liam rau ib
tug tias lawv hais li ntawd li no tas li.
hmoob li mas tsi ntseeg qhov uas cia yus pom ntawm qhov muag, nrog tus
uas tau tej teeb meem tham, hmoob xij xuas pob ntseg ua qhov muag feem
ntau xwb ces thiaj ua yam twg los ua tau qhov niag cuav xwm. kuv
ntseeg li koj hais lawm.
ytk

sawvdaws txob poob siab... tejno yog kev sibtham, kev sib share
information.
kuv xav suggest lino:
yog leej twg muaj ntsiab-lus (information) licas ho piav tuaj.. tej no
yog zoo li ib daim puzzle. ib leeg paub ib yam - one piece of the
puzzle. yog peb sawvdaws muab peb tej piece coj tuaj sib lo ua ke mas
yeej tawm sim daim duab tsheeb ib hnub xwb li.
ua tsaug..
du

ytk, dony, tx,
thaum xab maim ua cao fa hmoob tseem hais tias vim cao fa twb mus txog
moos loob npaj mus tso sisavang vathana es nplog liab paub ces thiaj
coj sisavang vathana mus kaw rau vieng xay lawm no na... es tej no
puas muaj tseeb thiab...
best, yingb

thaum mus tso huabtais mas kuv tsis paub tabsis thaum mus tso huabtais tus tub ze li 1978 mas raws li kuv hnov hmoob mus tso. lawv teem kom hmoob mus nyob tom kev muaj cov blog mam tsav tsheb mus tos hmoob tom kev ces mam mus ib ntwg coob mus tso kom tau kiag. tabsis hmoov tsis pab. lub tsheb tuaj tos hmoob khiav txog tom kev tuag!. thauj tsis tau hmoob mus pab. hmoob mus tsis txog vim tsheb tuag ces pab tsis tau huabtais tus tub li. yog hais txog tso lwm tus mas kuv tsis paub.

post by y***@charter.net
post by yaj tshaj koob
post by y***@charter.net
kuv nyeem pom nej piav piav hais txog tubylyfong mus tso fuabtais blog ze thaum 1946 ntawd. tom qab tso tau fuabtais thiaj muab tubylyfong tsa ua caubmung meo no ne leej twg ho paub tseeb me me txog lub paus lub ntsis tias yog vim huabtais blog ua cas lawm thiaj mus tso. cas tsis twb phom rau hauv pliaj nyem ib lub ces sawv kiag huab tais chaw  ces hmoob kuj ciaj haiv lawm los pob.
tej rumors hais tias touby lyfoung mus tso sisavangvong los yog hais
li dr pov hais tias ib tsev neeg hmoob moua hais tias chao kheuang
youa pao yaj yog tus mus daws kiag huab tais cov xov hlau ua rau huab
tais kua muag poob dawb vog ... tej no tus me nyuam twb tsis ntseeg es
yuav hais cov laus li peb nas lawv... hmoob ces ntshe nyuam qhuav tham
txog tias yuav tau mus pab huab tais xwb cov twb cuab kiag tias mus
tso lawm ntag...yog muaj tseeb ces touby yeej sau rau hauv nws phau
ntawv lawm. cas kuv nyeem hos tsis pom hais txog tej no. yog leej twg
pom no qhia kuv paub... best, yingb
kwv los tij yingb,
koj cov lus hais tau raug thiab yog kawg lawm, hmoob yeej ib txwm
nyiam hais lus cuav, hnob ib xwb muab hais ua 3-4 tshaj tas li, thaum
ho nug qhov tseeb tseeb ces ho tsi muaj neeg paub, ib tug liam rau ib
tug tias lawv hais li ntawd li no tas li.
hmoob li mas tsi ntseeg qhov uas cia yus pom ntawm qhov muag, nrog tus
uas tau tej teeb meem tham, hmoob xij xuas pob ntseg ua qhov muag feem
ntau xwb ces thiaj ua yam twg los ua tau qhov niag cuav xwm. kuv
ntseeg li koj hais lawm.
ytk
ytk, dony, tx,
thaum xab maim ua cao fa hmoob tseem hais tias vim cao fa twb mus txog
moos loob npaj mus tso sisavang vathana es nplog liab paub ces thiaj
coj sisavang vathana mus kaw rau vieng xay lawm no na... es tej no
puas muaj tseeb thiab...
best, yingb
thaum mus tso huabtais mas kuv tsis paub tabsis thaum mus tso huabtais tus tub ze li 1978 mas raws li kuv hnov hmoob mus tso. lawv teem kom hmoob mus nyob tom kev muaj cov blog mam tsav tsheb mus tos hmoob tom kev ces mam mus ib ntwg coob mus tso kom tau kiag. tabsis hmoov tsis pab. lub tsheb tuaj tos hmoob khiav txog tom kev tuag!. thauj tsis tau hmoob mus pab. hmoob mus tsis txog vim tsheb tuag ces pab tsis tau huabtais tus tub li. yog hais txog tso lwm tus mas kuv tsis paub.- hide quoted text -
- show quoted text -
cov phooj ywg,
tsis tsim nyog los siv caij piav tej no. peb tsuas piav saib qhov twg
yog qhov pab yus haiv neeg. tam sim no, peb yuav ua li cas thiab pab
hmoob kom nce mus ib theem siab dua qub. yav tas cia ua dab neeg, muaj
qhov zoo thiab qhov tsw qaub. peb los lees tias peb cov thawj coj ua
tau tej yam zoo tej yam dhau heev. peb xyuam muaj boundary and high
standard kom luag kwm haiv txhob dhuav dhuav hmoob. cov muaj degree
thiab muaj num zoo yuav tau fwj yus tus kheej tsis li ces yuav tsis
muaj neeg fwm thiab caum yus qab. tam sim no nyob u.s.a. no mas john
edward qhov phem cwm sim zoo li bill clinton thiabh. bush tsis hais
lus zoo tab sis ho tsis muaj npe nrov phem ua neeg liam sim thiab tsis
tsim txiaj.
xyaum zoo mas nyuab, xyaum phem mas easy heev. you make the choice.

tos hmoob pheej muab tej no los piav los vim tsam no tsis muaj topic raws li qhov koj xav lawm ne. yog koj xav kom mus li cas ces txawm pib topic tuaj mas. tsam no peb zaum nov tos lawm xwb yog koj tsis pib cawv tuaj ces peb ham tsis nyias haus nyias tsis tsa kom muaj ib tug tseem cawv li hos. leej twg xav haus ces haus. tsis xav haus ces zaum mloog lawv piav kwv huam xwb hos.

yog vim licas hmoob thiaj npaj mus tso fuabtais sisasang wattana??
tej no puas muaj keebkwm ncau tawm ntawm hmoob mus tso fuabtaias
sisavangvong?? (if and only if kev mus tso fuabtais sisavangvong muaj
tiag raws li tsev neeg moua noutoua tau piav).
du

du thiab tsoom historians hmoob sawv daws,
qhov tso fuabtais si savang vatthana mas rau peb hmoob feem coob mas
yog ib qho tshiab.  600 tus tub rog hmoob li victor hais, lawv muab
mov qhov twg noj thiab nkaum qhov twg?  peb yov tau rov los xav dua.
paub tau tias tus thawj coj, coj fuabtais si savang vatthana mus lawm
pem tsev loj cuj mas yog ib tug hmoob.  cov historians hmoob yov tau
tshawb ntxiv.
hais txog ntawm hmoob mus tso fuabtais sisavang vong mas muaj tseeb li
peb hmoob hnov thiab paub tsis  txog tias
yog peb hmoob leej twg  yog tus (los cov) nqis tes ua txoj hauj lwm
ntawd.
thaum kuv tau pom cov lus uas nej ib txhia posted thiab muab ntsaws
rau tub npis lis foom qhov ncauj hais tias tub npis mus tso fuabtais
sisavangvong no mas mob luag cov  tswv cuab cov.....  qhov muag thiab
pob ntseg kawg.  tus puav nyob rau hauv no mas twb tsis paub qhov
tseeb tiam sis tseem ua heev hlo protected tub npis cov credits
thiab.  txhob xyuas qhov ntsej ua qhov muag xyuas li ytk hais.  ua ab
tsi mas yov tau xyuas qhov tseeb li lis pov yaj hais txog  lub peb
caug hmoob thiab 18 xeem nyob fresno.
good luck.
tx