haiv neeg nos, lawv muab cov tub mab los coj cov tub qhev.
txawm tub mab thiab tub qhev yuav laim txias xwb los lawv yeej muaj hawj lwm raus uas txhuas tus, thiab haj yam uas raus lawv lub neej zoo tshaj tuaj xwb.

txhuas tus muaj lub neej zoo sib xws.
thaum no, ib tug tsis kam hawm ib tug li.
haiv neeg nos cias lis tsis muaj tus coj.
kev cais los ntawm tus txhawj tuas ntaj thiab taws tes.
cov tub kwm ntawv thiab kwm taws tes.

cov ntxhais nyob dawb thiab zaum uas ke sib tham, xyaum, thiab uas paj ntaub xwb, tsis pub kwm ntawv.

muaj ib hnub, cov tub mab ua uas haujlwm ntawm cov tswv sub ntiag, lawv ntshaws cov neeg nos lub neeg heev thiab tiv tsis taus txoj kev txom nyem lawm.
lawv thiaj mus koom siab nrog raus cov tub qhev khwv tswv yim los txeeb haiv neeg nos tug los uas lawv lis.
tiamsis, lawv xav npaum lis cas los yeej tsis muaj ib txoj hauv kes lis.
vim tias haiv neeg nos twb muab tej liaj iav tebchaws, nyiaj txiag, tub mab, tub qhev zwm tag raus hauv ntauj ntawv khaws cias lawm.

thaum kawg, lawv thiaj muab haiv neeg nos tuas tuag tas huv tib sis.
noob qes luaj taum raj xwb los yeej hlais tuag tas huvsis.
tiamsis, cov pojniam mas nyob dawb xwb es loj siab thiab zoo nkauj heev lis, lawv nyiam heev lis tuas tsis tau.
lawv muab cov pojniam nos sib faib raus yaj, tsab, xeem lis, tshuas leej tshuas tus yuav tas.

hais ntaus los ntev.
thaum cov pojniam nos yug taus lawv cov menyuam tsuam tsoov, cov tsiv tshiab ntxub heev thiaj muab lawv tis npe hus uas “miao”.
vim, lawv tsis tseem mos thiab tsis paub qab hauv dabtsis lis.

miao thiaj pauv lawv txoj kev cais dab qhuas, ntxiv xwm kab thiab uas neeb uas yaig.
lam taus lam uas, yuav raws txiv tshiab kuj tsis raws, txoj qub los tsis paub tas lawm, uas ib haiv neeg dig muag tsis pom tom qab tom ntej.

zaj nos los ntawm ib tug yawg hmoob laus laus uas tsis nrog peb nyob lawm.

tswvyim, tsis hnov "yaj tsab xeem li" tabsi hnov hais "vaj tsab li xeem".

sauv thiab hmoob: "vaj tsab li xeem" or "wang zhang li xing" the three surnames with the largest number of people.

yob thiaj muaj zajlus ntawm kod tseeb.
tiamsis mhoob tsis kam mloog.

kavliam, ciakom mhoob pautab tso mam tham thiaj muaj qabhau.

nhubtwg dab noj mhoob ibtog zujzus tuaj lossis mhoob ciali tuaj kotw lawm mas mam nrhiav yob nawb.

yob, koj pheej hais tej lus tob ua luaj es peb cov niag dem dawg ntshij no yuav ua cas nkag siab mas, lov?
ua ntsuag chim hwv maj..
pom xeeb cia zoo txam ntxwv, muaj zoo txuj li koj thiab ho muaj pluaj siab jaw kom hmoob sib haumxeeb ces yuav tau ua lub siab ntev cob qhia ntag hos...

ua cas pheej yuav niaj hnub tuaj hnyo thiab ntsw hmoob xwb maj?

moobsib, mhoob yeej tsis mloog leejtwg lus mus txog thaum mhoob kevtws hos.

tej kuv hais hauvnov kuv tseem siv pajlug los de saibseb mhoob puas ras xwb.
txij thaum kuv paub covlus tseemceeb los, kuv twb sim qhia rau ntau tus mhoob, tiamsis lawv tseem liam haistias kuv yog saub xwb es.
cia saibseb tus mhoob twg ho muajsiab ciasaus tiagx los mam tham cov jiablus rau nws mloog.

kuv covlus uas kuv nhov ntawm tswvntuj los muaj tsimtxiaj tshaj nyiaj thiab kub hauv ntiajteb nov.
cov mhoob lawbdab uas pib thaum 1954 los txog tavnov twb tsis paub nhov covlus kuv nhov.
vim lintawd es kuv thiaj luajzus thuam txhua tus ntag losmash.

thuam baumli kuv thuam thiab hais baumli kuv hais es twb tsis ras.
tiamsis yog leejtwg muab kiag ib yam kevphem los yaum mhoob mas mhoob cuab pobjeg zoox mus mloog.
yogli, mhoob puas lhwb tag lawm tiagx laudh.

cia muab 2 yam mus sim mhoob linov: 1. mus yaum mhoob haistias peb yuav ua kom tau ib lubtshuab los puab avthwjcib ua tsev es ciali yawm av tsuagx rau hauv lubtshuab xwb tsis tas coj mus lhawv kom khovx no mas mhoob tsis jeeg thiab tseem haistias yus vwm.

2. zaumnov ho mus yaum mhoob haistias kuv yuav tau ib lubhavzoov lojx thiab muaj moslwj coobx no mas mhoob txawmsiv kom yus coj mhoob mus tamsis ntawd.

3. yog ho tham dua ib zaj haistias muaj ib tug pojniam zooxnkauj tseem lhuasx nyuam nrauj txiv los nyob hauv zos no mas mhoob txawmsiv nug tsijx saibseb nyob qhovtwg thiab kom muab xovtooj rau mhoob.

mhoob yuas mhoob, ualicas yuav gimgub (ntximntxub) ualuaj osh mhoob.

tswvntuj mas dhuavsiab rau nej kawgnkaus li osh.
yuav nyob li nej mus txog thaumtwg es mam zeem?
luag khawb nej ga (ntxa), muab nej pojyawm pobtxha tshawb cuag tshauv es nej tseem nyob li nej xwb.
tsis ntev laudh!
nej yuav quaj kuamuag ntwssis li jhav.
thaumntawd nej mamli paubtab osh mhoob.

yob nis yob, txog rooj tebtwg los tsuas hnov yob txoj kev ntseegtshaj txhua tus ntseeg thiab paubtshaj txhua tus hmoob xwb nis!
zoo kawg li os yod, tsuas tshuaj ib yam nkaus xwb yog tias koj ua tau ntshe hajyam yuav pab tau koj lub meejmom thiab lub hwjchim lojdua qub ntxiv kiag ntag.

koj tus vajtswv hais licas txog hmoob?

koj niajhnub nrog koj tus vajtswv tham es thaumtwg nws yuav nqis los?

koj kawm tiav qhovtwg es koj tseem ho paub dua txhua tus ntseegntuj huvtibsi lawm?

txhob txajmuagkiag, ciali qhia koj txoj kev txawj rau sawvdaws paub.

ib tug cawmseej li koj yeejmeem nthuav nws tej txujci thiab lub peevxwm rauqhov muaj ib txhia neeg tsis nyiam tsam luag ho ua phem rau yus ces tsis muaj caij laiv.

mem iab mem iab, koj lolus hais rau kuv tias "yob nis yob" lolus nov xwb twb qhia rau kuv haistias kom kuv tsis txhob qhia tejlus tseemceeb rau koj nhov lawm ntag las-as.
pab koj tusiab laudh!

nimnov koj xav paub haistias yob kawmntawv txog qibsiab baumlicas es thiaj hais cuagli.
ualintawd thaum tswv yexus los kiag no koj puas nug tswv yexus saibseb nws kawmntawv txog qib twg mas?

nimnov mas sawvdaws tsuas ciasiab rau cov kawmntawv siabx xwb tiamsis tusneeg yuav ua tau nom kav ib haivneeg ntawd yuavtsum yog nws tiamntawv pemntuj los ua nom mas thiaj tau.

yob, koj cov lug sau toj nuav yeej muaj tseeb.
peb moob yeej coj tug yaam ntxwv le ntawd coob.
kuv xaam pum tas qhov ntawd yog vim peb lub mentality tseem qus ces txhaj le xis hab nyam yaam qus le ntawd.
cob neeg thoob tsib to nrog kws muaj pluaj sab hlub txug nwg tsob moob yuav tau loj sim ua sab ntev cob qha mas qee leej qee tug txhaj yuav raag hab kawm tau zuj zug.
nam yeej tseem qusx es txhaj tsi paub los yug tug kws meej pem hab thoob tsib tseem nyos hab ntsw xwb ces luas haj tsi tsiv dleb zuj zug rov moog rua lub neej hab txuj kev xaav qusx ntawd xwb mas.

muaj zoo noob yij meem tseb tuaj es peb qee leej khaws tau noj los kuj zoo xwb.
koj yuav tog kuas moob hloov mas yuav nyuaj nawb.
kub ntshai nyob tsaam ces txug caij, txug nyoog ces tswv ntuj yuav npau tawg rua koj xwb lauv..

ms yob, kuv xav tis cov neeg ntseegntuj li koj tsis sawv saub no?
koj paub txhua yam uas neeg hais li sad; txawm leejtwg nyuamqhuav pib seev xwb koj twb nkagsiab tag li lawm.
kuv hnov tias muaj ib cov yajsaub no es puas yog koj?

duali thov koj nthuav koj txoj kev txawjntse tagnrho rau peb paub saib peb zoo muab koj tsa ua dabtsi?
tej zaum peb yuav tau tsa koj saib cov dr.
ua kawm tiav bible thiab liav.
tabsis tejzaum lawv kuj xav paub txog koj txoj kev txawj, kev paub, thiab kev ntseeg mentsis xwb.

txawj licas yeejmem nthuav tuaj nawb.

kuamem iab nej mas uas raws li txoj dab neeg no tiag lau.
sib ceg sib cav tsis paub qab haus dabtsis lis.

thaum cov mesnyuam miao no loj los lawm haiv neeg tseem uas phem raus lawv tas zog li thiab.
lawv thiaj taus txav los nyob uas ib pawg ze ntawm lawv txiv tshiab sab hnub poob (southeast).
txawm lis ntawv los cov neeg phem yeej tsis tsos lawv tseg kiag lis tseem pheej tuaj txeeb lawv lis noj thiab haus.
los txog raus thaum cov neeg phem muab txiv yawg (chi yu) tuas tuag kiag es hmoob thiaj khiav uas sab uas suas tas.
