1. too fat (eat too much) 2. hardly brush teeth (tsw phem) 3. date too many women (tsoob pim rau ub rau no) 4. drive old cars (muaj nyiaj los tsis caij tsheb tshiab li) 5. too many involves in gangs 6. phov taus dhau lawm (do too many festival or flea market) any more yup uno mas, you...
qhovquavlaijtawm..

kuv pom mas...
txawv hlo koj pom li lawm..

cov txiv neej phem es ua li kod.....
ua ua pojniam muab lawb..

cov txiv neej zoo ces mloog mloog lus....
ua li pojniam hais...
all the time...
but at then end, pojniam tias "ua tsi taus txiv"...
ces pojniam muab lawb thiab...

cov txiv neej coj cai...
mag pojniam tias "koj niag mtt kod...
xajmaim no tsi zoo li 10000 years ago lawm na"...
ces mag pojniam maub lawb thiab...

cov txiv neej tubneeg, cov tsi tsim txiaj...
(no jobs, no good clothse, no brush teeth...
no wife....
no kids...)
..
cov no ces...
thiaj yog cov nyob kaj siab...

wow.....
tog txivneej tuag ntxov dua pojniam os...
hahahahahaha yaweh tsuj, txiv neej niam yuav tuag "ntxov" dua os...
twb yog lawv yuav pojniam hluas tshaj lawv ntau heev es lawmv thiaj xub tuag xwb los sas...

hk agreed.
ces txhais tau tias tsis yog tim pojniam es lawv sia thiaj luv.
vim lawv yeej genetically have shorter life expectancy puas yog?
plus, lawv tseem yuav pojniam yau tshaj lawv ntau thiab ces....
lol...
the ultimate outcomes!
stop blaming women for something they didn't do instead men should consider marrying older women by 10 years.
mej yuav tsum xob tshev x cov maum nyuj laug noj zaub mog ov.

maybe they are on to something...

hk kev ua neej nyob nyias nyob raws nyias txoj hmoov.
thaum ua tseem hlua leej twg los yeej zoo, kuv nyiam koj los koj yeej nyiam kuv tib yam thiab, thiaj sib tau.

tiam sis thaum sib tau tas lawm ces nyias lob rau nyias lub plab ces kuj loj tuaj thiab phem tas lawm, txawm yog lis ntawm los tej laus ib txwm piv tia yuav ua cavlwj sib ib kom txog hnub tuag.
so what muaj tej tus kuj phemquav tas tab si lub siab tseem yog lub siab ua zoo zoo puag thaum ub es yus tsis tau mas siav tshuav tus.

tsis kav kuv niag phemphem lis nos los pojniam tseem txeeb kawg kiag mas thiaj tau yus ua lawv txiv tiab hos.

kev los sib tau lawm muaj ib txhia mas zoo nkauj zoo nraug tuaj thiab muaj fwmchim, cov nos yog lawv hmoov sib haum thiab lawv yeej txawj sib hlub dua thiab.
muaj ib cov mas cas thaum ua hlua nkauj mas cas yuav zoo ua luaj, tab si mus yuav txiv lawm ces niag cias lis phemquav dabtuag tuaj lawm, peb sij tos taub yuam kev tias ntshe niag txiv khoom nchav daug lawm pob thiaj ua rau pog yuag tas npaum lis, tej nos mas yog tso dag xwb, qhov tseeb tiag yog peb txawj txhuag yus tus kheej, peb ib cov txiv neej hmoob cov tau pojniam zoo zoo nkauj ces muaj siab heev ces khwv ciaj khwv tuag ces tog paub yus twb lau tas.

kuv xav tia peb tsis txhob sib thuam thiab saib tsis tau ib leeg ib tus twg, txawm yog loj thiab rog los yeej muaj siab muaj ntsws tib yam, so peb yuav tau respect tia peb tseem yog hmoob, txawm yog nrauj pojniam, nrauj txiv lawm los nyia nyob nyia tej zaum lawv lub siab tseem zoo thiab yom.

hnub, koj puas ntseeg tias tib neeg uas muaj kev nyuaj siab dies faster than "happy" people?
qhov no kuv ntseeg tias muaj tseeb.
peb hmoob, ua ib tus txiv neej nyob, kuj tsi paub tias cas kev nyuaj siab puas los txog luag..
temsis ntawm kuv tus kheej mas muaj kev nyuaj siab heev.

probably, as a whole, men muja kev nyuaj siab ntau dua pojniam...
probably because the "mentality" is that, men yuav tau khwv los rau tsev neeg noj.
yuav tau khwv los yug tsev neeg....
yuav tau nyob haum kwv haum tij..
yuav tau nyob, hnov xaiv hnov lus.....
tej no ces yog kev nyuaj siab xwb...
in addition to pojniam complaints:).

yog tias yus nyob, tsi quav ntsej leejtwg li, tsi k leejtwg li, nyob tsi paub txhawj txog tagkis li....
luas cem los yus tsi k, luag hais li yus tsi k..
pojniam ces los yus nyob yus twb ywm tsi txob tawv li....
tus no yuav muaj kev thajyeeb....
nws refuse to let "problems/ issues" be a part of him.
tejzaum pojniam siav yeej ntev dua txivneej, and its not because those issues that cause men's deaths......
temsis, overall, txivneej yeej muaj teebmeen, kev nyuajsiab dua pojniam...
vim tias tibneeg cem los yog cem tus txiv xwb..
hais los hais tus txiv....
npe puag los puag tus txiv...
neej zoo, neej phem los luas yuav hais/qhua tus txiv.....
txhais tau tias tus txiv is "obligated" to take one all these things...
in addition to the "complaints" of tus pojniam thiab.....
vim li no, kuv conclude tias cov txivneej tuag sai, prbably no from pojniam complaints alone, but from all of the above..
in a way, maybe a man can't chew and swallow "all these things"....
and then choke on himself....
then dies early.

yaweh xt..

peb cov niag txiv neej, kuv xav tias haiv twg los tibyam li, ces zoo li cov niag tsheb toyota, es qub npaum cas, qias npaum cas, lwm npaum cas los tseem "dhia" tau.
pojniam ces..
yog tsheb eruopean xwb...
thaum nrov ub nrov no tuaj lawm mas....
kav tsij kho tiag tiag....
thiaj xa tsav....
feem ntau txiv neej ces, cov tsheb eroupean peb nrov tuaj ces, twb tsi k tsav li lawm thiab....
tsi tag li, tsheb europen tseem tshiab kawg li los, cov niag txiv neej tseem mus try tsav cov niag toyota qub qub thiab.
tibneeg lub niag hlwb mas yom?
hahahahaha...

dhuav tswv quav txaus tsw paus....
xyov li os...

yaweh
