tsi hais tebchaws miskas, thaib, nyablaj, suav los yog nplog teb.
neeg pejkum yeej tseem saib hmoob tam li ib haiv neeg tsi tsim txiaj
kiag li. tus twg ib nyuag txawj zog ces luag nrhiav kiag teeb meem rau
thiab muab dov dev kiag lawm xwb.  hniaj hnub no tsuas tseem tshuav
cov hmoob miskas thiaj tseem ib nyuag muaj plhus zog xwb. qhov lawv
muaj plhus vim lawv ib nyuag muaj cov suav suav xwb. dhau ntawd hmoob
tsi tshuav dab tsi tsim txiaj nyob hauv hmoob lub neej.
hniaj hnub no, cov phoojywg uas tuaj rau lub forum no, puav leej yog
tib co neeg paub tab. tabsis tsuas pom tuaj tham txog yam niag i
xwb... ua li nej sim rov los nrog kuv xav saib.. peb yuav tig li cas
luag pejkum thiaj rov saib taus thiab los fwm peb tam li ib haiv neeg
nrog luag ua phooj ua ywg nyob hauv lub ntiaj teb no.

zoov,
koj twb yog tus nug, ua li cas koj ho tsis qhia seb yog vim li cas
luag thiaj li tsis saib hmoob raug nqi?
nyeem koj zaj lus xwb ces twb paub tias koj tus kheej kiag los koj twb
tsis saib hmoob raug nqi thiab nes.  yog li, koj twb teb koj zaj lus
tag lawm.  koj pom koj tus kheej zoo li cas ces luag pom koj zoo li
ntawd.  koj pom hmoob zoo li cas ces koj cov phoojywg uas tsis yog
hmoob pom hmoob zoo li ntawd.  it is you who teach others how to value
you...and hmong.  change you perception about yourself and others will
see you accordingly.
follow michael jackson's advice: change the man in the mirror.

bawg vimhlub,
thaum kuv nyeem tag los kuv xav kiag li koj xav thiab tiag
nawb...ntshe wb yeej yog tseem tseem bawg nawb--vim wb muab than ncaj
dhau hwv lawm.  thaum yus muab hais ncaj nraim li no, lwm tus neeg
cias li chim thiab baustaws rau yus thiab tiag.
yog li mam li tos seb py zoov yuav tuaj qhia peb li cas txog nws qhov
question ua ntej tso, peb li muab peb li opinion share pub rau nws
thiab cov phoojywg sawvdaws.
koj bawg born

vimhlub thiab b2bmhong,
cas neb 2 tus npawg ntawm ko yuav sib phim ua luaj thiab. tsi yog yus
hniaj hnub tuaj tham txog kev yuav niamyau es luag ho ib nyuag tshum
no ces ho pheej yuav muab cib nyeej li neb ko laiv.  ha ha ha...
es sub neb nim pom li ko ntag? yog pom li neb pom ces yog qhov zoo
lawm ntag laiv.  kuv li ses kuv twb tsi yog pom hmoob tsi tsim txiaj
nav. yus kiag niag twb tsi tsim txiaj ne puas yog? neb xav tias peb
cov tuaj hauv no yog neeg qib twg no mad? hniaj hnub tuaj tham txog
kev yuav niamyau, yam niag i, siv npe cuav cem lwm tus, npav nrog zhen
ua plaub kom nto ntuj, etc...  ha ha ha j/k.
kuv xav mas tos luag saib peb hmoob tsi tsim txiaj vim peb phaum hluas
no coj peb tus kheej tuaj nkim peb lub sijhawm nyob rau tebchaws
miskas no tas peb tiam neej lawm ne. los nej xav tias nej tuaj ua tau
ntau yam tseem ceeb no mad? tshuav tsi ntev xwb ces peb twb pib yuav
retire zom zaws lawm las lawv.  lub caij khoom khoom ces kawg tuaj
therapy li peb hniaj hnub tuaj hauv no xwb tiag... he he

zoov,
koj thiab "neeg ntiaj teb" ces tsis txawv kiag li los mas.  koj pom
koj tus kheej tsis raug nqi ces luag kuj pom koj tsis raug nqi xwb.
rov qab hais dua: koj twb teb koj cov lus tag lawm es tseem tshuav
qhov lus twg koj xav paub ntxiv thiab nas?
kuv li ses kuv yeej faib meej meej lawm tias kuv pom kuv haiv neeg
tsim txiaj heev nawb.  leej twg pom kuv haiv neeg tsis tsim txiaj ces
tus ntawd txawm yog tus tsis tsim txiaj rau kuv ntag.  koj tsis pom
thaum born sij hais tias born lawv qhabnab yog qhabnab tsab ntse thiab
noj nyiaj no, kuv twb hais rau born kom lawv tso tej ntawd tseg no
thiab nes.
tso txoj kev thuam koj tus kheej tseg ces luag kuj tsis thuam koj
ntxiv lawm xwb... es koj sij mus qhib qhov rooj rau cua dabtsi no
mas?  yog koj xav paub tias yuav ua li cas luag thiaj li yuav saib
taus koj no kuv pab tau koj thiab los mas.  tabsis koj lo lus nug twb
tsis nug li ntawd nes.  ua twb zoo nyeem koj kab lus nug thiab koj cov
lus teb dua mas.

why ? if it's even true, because, we have txiv tub dlev who kill our
own kind like the commie ass lickers tsoob tub lis pimqau's brother
letiek.
barkstabber.

hahaha...i must be a super hero
sorry, your pussy is pim hlau, i can't fuck pim hlau though!
tseemyeej.

yew can't even fuck mrs tsoob tub lis.. but vaajmhev did.. bustard
sun.. ouch.. hiv hiv om...

zoovnujtxeeg,
tos kuv tsi xav teb kuv li opinion los tham li koj thiab bawg vimhlub
tham xwb ned.  yog tham li neb tham no xwb, txawm kuv yuav muab zaj
tswv8 ua zaj ua ntxeev tuaj pub rau los, nej tsua pom kiag li nej pom
xwb, li kuv ib txwm hais os--characters will never change in a person
in this life time...nws yeej muaj tiag, koj mloog kiag vimhlub, zhen
thiab tseemyeej lawv cov lus hais tuaj xwb ces yeej tsi muaj ib hnub
yuav sibhaum los yog muaj compromise nrog lwm tus neeg kom xws li
rabkoob los txojxos mus tau, los nyog li nawb.
koj kiag los tseem tua neev tib teg raug kuv qabplab lawm thiab ned,
hais txog yuav ua plaub nrog zhen nad....hahahha lolz!  li no, ces peb
ib tug twg los peb thiaj li tsi xav share peb tej me kev ncaj kev
ncees, txoj kev ua zoo, txoj kev noj sibhlub haus sibpab rau leej twg
li...vim peb haivneeg hmoob no tseem coj ruj nraim lawv txoj kab li
kev cai ua yog dev npua cais...uas tsuav yog hmoob lawm xwb, tsi hais
tus ruam los yog tus ntse li...yog koj hais lawm ces kom kuv txhob
thuam, kuv hais lawm ces koj txhob tshum thiab nkaug li xwb.  txawm
yuav yog thiab tsi yog los, yeej tsi pub lwm tus hais yus li ntag.
yog leej tseem hais kiag thiab ces yus twb rigloos rov mus hais lus
ntsw kiag tus hais lus ntawd lawm xwb.  peb haivneeg hmoob coj li no
xwb, ces cov neeg qhov muag pomkev me ntsi thiaj li mus zaum zoo zoo
ib tog ua nuamyaj tuaj saib lawm xwb. dhau li ntawd, cov neeg tsi
paubtab thiab khavtheeb ces thiaj li ua txiv los dhia ib ceg tsa ib
ceg caw li no lawm xwb.
koj xav mas, peb cov qhabnab tuaj tuaj hauv sch no ces yeej yog
qhabnab ua hlub hlub hmoob ntag, tus twg los hauv lub siab mas
mobntswv nyog txog hmoob lub neej pemsuab--tabsi siv zog npaum li twg
los zoo li tsi muaj chaw mus li ntag nawb. tsi tag li xwb, peb cov
hauv no ces txawm yog cov top #1 nyob hauv hmoob community los yeej
tsi dhau cov #3 ntawm cov top li ntag nawb.  vim li no, peb thiaj li
paub txog txhua yam kev tham, kev sojntsuam txog hmoob lub me nqe, lub
neej, txoj kev uas yuav ua kom yog thiab tsi yog. tabsi muaj qees tus
mas vim lawv lub siab luv zog thiab coj tau nws cov lus ceev zos xwb,
ces thaum tham lus tsi haumsiab ces cias li hais lus nrov thawv rov
tuaj rau lwm tus xwb.  yog txhua tus coj tau lub siab ntev miv miv
thiab txhob muab take into too personal mas, peb yeej ok kawg kiag li
lawm nawb.
qhov tuaj hauv no, tsi nkim sijhawm...tsuas yog peb tau zoo dhau hwv
lawm, haujlwm los zoo lawm thiab ces thiaj li tuaj tauvpem hauv no
kawm tswv8 thiab tam peb lub me hlwb li peb tam tej me taus me txuas
kom hos ntse ntsuav thiab es txog caij siv, peb thiaj li siv tau mus
deb thiab davfos li txoj kev ntshaw thiab lubsiab xav tau xwb.
yog koj yuav hais li koj tiag mas, li kuv ib txwm hais os...cov ib
txwm tuaj hauv no ces twb yog lawv cov ua tij ua nyob donkdong thiab
lycee xwb. yog cov no tsi yog cov community leaders rau lub caij no
lawm ces tseem yuav yog leej twg thiab?  koj puas nco qab bawg
kuamemiab mas, nws twb yog ib tug president rau hmoob li koomhaum pem
ec...hos xwb li kuv yawmsib los nws yeej yog retire kiag from business
owner (restaurants).  tseem tshuav li nej ntau tus no los yeej yog cov
phaws ua cajdab ntug ntug xwb... tsi tag li xwb, koj puas nco qab
laura lor_xiong, leepaoxiong, rep. cy thao, dr mainalee, thiab dr her
lao lawv cov no nrog rau dr pao oz mus rau teevlee thiab coob tus lawv
cov ua muaj business venture ntau thiab good job li cov no tuaj
tagnrho hauv no ned.
qhov tiag, vim peb nyias tsua tham kiag li nyias lub siab ntshaw thiab
nyiam xwb--tsi muaj qhov compromise thiab yoog yus lub tswv8 kom sib
haum nrog rau lwm tus neeg thiab, ces peb ua npaum li cas los thiaj li
tsi muaj chaw mus li.
tham ntau lawm nawb, thov zam lub me txim pub born thiab..
born2behmong

zoov,
koj thiab "neeg ntiaj teb" ces tsis txawv kiag li los mas.  koj pom
koj tus kheej tsis raug nqi ces luag kuj pom koj tsis raug nqi xwb.
rov qab hais dua: koj twb teb koj cov lus tag lawm es tseem tshuav
qhov lus twg koj xav paub ntxiv thiab nas?
kuv li ses kuv yeej faib meej meej lawm tias kuv pom kuv haiv neeg
tsim txiaj heev nawb.  leej twg pom kuv haiv neeg tsis tsim txiaj ces
tus ntawd txawm yog tus tsis tsim txiaj rau kuv ntag.  koj tsis pom
thaum born sij hais tias born lawv qhabnab yog qhabnab tsab ntse thiab
noj nyiaj no, kuv twb hais rau born kom lawv tso tej ntawd tseg no
thiab nes.
tso txoj kev thuam koj tus kheej tseg ces luag kuj tsis thuam koj
ntxiv lawm xwb... es koj sij mus qhib qhov rooj rau cua dabtsi no
mas?  yog koj xav paub tias yuav ua li cas luag thiaj li yuav saib
taus koj no kuv pab tau koj thiab los mas.  tabsis koj lo lus nug twb
tsis nug li ntawd nes.  ua twb zoo nyeem koj kab lus nug thiab koj cov
lus teb dua mas.
vimhlub,
hwb... xyov kuv puas tau ntseeg koj ov. qhov koj hais tias koj saib
hmoob tsim txiaj heev no mas yuav tau muab coj los measure tso nawb.
tsam ua li npawg thorn hais... quav tawv thawj thooj xwb ov... thaum
ib tug mag ncaws lawm ces suavdaws khiav zom zaws lawm xwb hos.

zoov aws,
twb yog vim peb hmoob muaj tej phooj ywg zoo li koj thiab koj tus
npawg thorn ces niaj hnub no peb thiaj li tsis ntshaw yeeb ncuab kiag
li lawm los mas.
rov qab mus saib koj lo lus nug dua: vim li cas neeg ntiaj teb thiaj
saib hmoob qis?
koj tsis pom tias tej lus koj hais ces twb rov qab teb koj lo lus nug
tag lawm no los?
you look for the enemy, not realizing that it is within yourself.
neeg ntiaj teb saib hmoob (koj) qis los twb vim yog koj saib koj tus
kheej qis nes.  this is what i have been telling you.  the world
mirrors you.  how you see yourself is how the world sees you.  if you
want to change the world, change the man in the mirror.

born,
kav tsij tham mad... uaib... luag tso dag xwb sav... cas siab yuav me
ua luaj thiab? muaj tswv yim kav tsij tham tuaj. peb tuaj tham hauv no
yeej tsi muaj leej twg muaj ib qho perfect solution li nav. los nej
yeej xav tias yam yus hais yeej yog 100% lawm no mad?

vimhlub,
kuv lo lus nug tsi tau txhais hais tias kuv saib kuv qis los saib
hmoob qis no laiv.  nws yog lo lus asking for opinions xwb ov.  kuv
yeej to taub koj lo lus kawg las mas... yog yus saib yus qis ces luag
kuj saib yus qis. qhov no nws reflect one person's opinion. it could
be right or could be wrong. tabsis, what about, yus saib yus muaj nqis
tabsis luag ho saib yus tsi muaj nqis?
hos hais txog ntawm thorn wb mas txheev rawm npau taws rau wb meb.
phoojywg born twb hais tias peb tuaj hauv no mas ua siab loj loj thiaj
kawm tau ntau yam mus siv no ne. right born?

< what about, yus saib yus muaj nqis tabsis luag ho saib yus tsis muaj
nqis?
yog yus saib yus muaj nqis lawm ces yus tsis ntshaw leej twg kom saib
yus mus nqis lawm os.  one who knows his own self worth, does not need
others to approve/disapprove him.
kuv yeej tsis npau taws rau leej twg os yog tias nws qhib siab hlo
kawm nas.  tiag tiag ho.  kuv twb ua twb zoo qhia xwb nes.

zoov thiab bawg thornsp...
yog tuaj hauv no tsi yog tuaj kawm ntau yam mus siv es tuaj ua
dabtsi...tuaj hauv no, yog tuaj kawm hmoob thiab neeg cov hlwb, tus
xeebceem, tus cwjpwm, txoj kev comviab, kev nkaus, kevncajncees, thiab
kev hais lus xwb, es thiaj li tuaj nawb.
yog tsi tuaj kawm tej no, es tuaj hais ua dog ua dig mus tshum tus ub
tus no xwb...ces tuaj ua dabtsi, right zoov?
born