http://www.website.net/watch?
v=mqqkht5ciws phooj ywg ob tug txiv neeb koom ib lub rooj li no mas kuv pom dua yog kev tsa thaj loj rau tus thwj tim.
tus xib fwb ua ib thaj coj tus thwj tim mus feeb rau kev neeb tias nws tus thwj tim tyog tus no lwm zaus yog pom nws tuaj no ces kom zamkev dav pub.
thaum coj ib lwmli no tas mas mam tsa lub thaj loj 6 tus ua neeb tshiab thiab mam pub tus txiv neeb tshiab ua neeb nyhav.
ua ntej ntawd mas tus neeb tshiab ua neeb hom yooj8 tzxhob ntsia cua.
yog emergency dhau kawg ntsia cua no ces thaum rov kho yuav tau kom nws tus xib fwb tuaj yaws tus cua(lo luis cua no mas yog tus dab tus nees tuag) txiv neeb ua neeb saib tus neeg mob mass yog nwspom twb muaj nees tuag los txog hauv tsev klawm no mas tus neeg mob mob nyhav heev lawm muaj feem tuag ntau lawm vim tus nees tuag twb klos tos cug nrab qaum tos thauj tus mob tusplig mus dab teblawm ntag ces thiaj tias yog emergency kawg lawm.
tus txiv neeb muaj ib txoj kev kom dim tabsis nyhav heev yog muab tus cua ntsia kiag tseg kom nws txhob mus tau qhov twg.
kom tus nees cua txhob thauj tau tus mnob tusplig mus dab teb sai2. thaj neeb no mas nyhavkawg yog tus txuivneeb tsis taumuajlub thaj loj thiab tsis tau nrog xib fwbkoom rooj mus feeb 6 dabneeb lojpem ubno ces ua thaj neeb no muaj feem mag nees cua muab tuam kom ntog thaum ntsia mas yooj8 me12 tabsis kev neeb tsis muaj cai muab nees cua ntsia permanent ces li cas los yuav tau muab tso kom nws rov qab thaum muav tso kom rov qab mas bnyuaj thiab nyhav heev ces neeb kuv paub mas thiaj tsis puvb txiv neeb tshiab12 ntsia cua vim nws tsis taumuaj thaj loj ces tsismuaj cov phiaj neeb muaj zog txaus mus yaws cua.
rawsli kuv paub mas yaws cua yog mus muab tus cua twb mag muabntsia lawm tso thiab kom nws rov qab txhob thawj ib tug plig li lub tsev ntawd thiaj tsis muaj ib tug tuag.
tus nees cua twb mag ntsia ua ntej lawm ces nws ceeb2 qus2 heevlawm leej twg muskov tsis tau tus nees cua lawm.
yog tus neeb tshiab2 mus tso ces nws mag nees tuamkopm nws sab2 muaj feem ntog tuag taus.
raws history twb muaj tus mag tuam tav doog tas muab saib mna doog li ib tug nees ko tawmag tuam ces ntog thiab ntsub2 yuavluag tuag los hmoov tsis muaj ces tuag kiag.
kuv saib neeb lauslino mas yeej ibtxwm txwv tsis pub txiv neeb tshiab2 yaws cua ces tsispom txuiv neeb tshiab yaws cua ib zaug.
pom mas yog cov neeb laug muaj thaj loj lawmyaws cua xwb.
nws hu nws cov neeb muaj zog tshaj mam mus rho tus ntsiakom tus cua dim mam li ntiab kom tawm mus.

kuv tsis tau txawj neeb ces kuv paub tsawg li ntawd xwb.
twb yog kuv saib neeb ntev los thiaj tseem piav tau me2.

nyob mn mas mujaj ib co ua neebkawm tshiab lawv ua neeb npoj ib pab coob tsawv ze 10 koom ua neeb hauvoblub tsev nyias ua nyias rooj nrov kawg ntxim lomzem tsawv kuv pom xwb kuvtsis xav mus kawm yog tsis thawj mas kuv tsis mus kawm ua neeb.
yog thawj no mas feem ntau yog txwv zeej muab rov los kho thiab zov cov xeebntxwv ces klawg txais zoo2 yog kuv na.
