cov neeg ruam thiab tsi paubtab thiaj li hais cov lus koj xwb!
yog koj yuav mus ua zoo li cov neeg ruam no ces yus cias li yuav zoo li luag thiab!

cov neeg tsi paubtab, yus yuav tau muab tsuj kiag rau hauv taws pov tseg.
tej neeg tsi muaj education thiab paub siab paub nqi ces yog kiag li koj hais no xwb!
ruam tsab ntse nas had.
too many of us, we cannot take every thing to pick of, let them loose and minor our own business!
our hmong people are not well educated as yet, to understand the difference between good and evil.

b2bh cov yawg.

cov ua coj dab es pheej thuam thuam cov coj kev cai ntuj los yog cov hniag stupid stupid xwb los mas.
hos cov hniag uas coj kev cai ntuj es pheej thuam thaum cov coj dab los yeej stupid stupid ib yam thiab los mas.

luag tej neeg ntse paub tab yeeb tsis sib thuam li los mas.

tsis txhob mus thwm xas.

xaiv nceb.

yaweh, vim li cas es koj pheej yuav tsis txaus siab rau cov neeg mus church ua luaj li?
cov neeg mus church es pheej tas zog thuam cov tsis tau lawb dab ntawd yog cov tseem tsis tau paub vajtswv zoo xwb.
xibfwb txawj teev vaj hais ib zaug rau ib pawg ntseeg hauv church li no, "nej txhob cia siab hais tias nej niaj hnub tuaj church ces ntshe nej yuav tau mus nrog vajtswv nyob nws lub ntuj ceeb tsheej no; vaj tswv tsuas txais tos cov neeg dawb huv mus nrog vajtswv nyob xwb.
txawm yog nej niaj hnub tuaj church los yog tias nej twb tsis ua ib tug neeg dawb huv (neeg dawb huv yog tus neeg tsis ua tub sab tub nyiag, tsis qee luag tug, tsis deev luag poj luag sev, tsis deev luag tus txiv, tsis txeeb luag teej luag tug, thiab tsis tua neeg npog nroj ntsuab etc...)
ces vajtswv yeej tsis txais nej mus nyob rau ntuj ceeb tsheej.
txhua tus noob neej puav leej yog vaj tswv tsim, lawv txawm tsis niaj hnub mus church los tsuav yog lawv ua neeg dawb huv li qhov vajtswv nyiam xwb ces ntshe yog lawv tsis xav mus nrog vajtswv nyob rau ntuj ceeb tsheej xwb, vajtswv lub qhov rooj yeej qhib lug txais tos cov neeg dawb huv".
dr.
xibfwb txawj teev vaj yog ib tug uas kuv fwm heev vim nws hais tau ncaj nruab nrab.

99.9% ntawm cov religion puav leej yog qhia kom tib neeg coj zoo ua neeg dawb huv, tab sis tsis ntaus nqi hais tias txhua tus uas tau mus lees (da dej) yuav ua neeg dawb huv yuav tsis ua kev phem kev qhias tom qab ntawd; txawm yog tus xibfwb kiag los twb tsis coj li vajtswv nyiam li thiab.
koj puas tau hnov cov xibfwb uas tseem tau mus deev luag poj luag sev thiab qee luag tug thiab?
yog koj zam txim tsis tau rau cov neeg uas paub vajtswv tsis zoo ntawd ces qhia tau hais tias koj tseem phem thiab nkaus tshaj lawv lawm.

kajntug dr.
x nceb peb hmoobglish hu hais tias stuu stupid no nawb.
nws tsis yog stupid stupid li koj hais.

phiaj koj mas hais yog lawm lod!
stu-pim...
stu-pim.

kuv twb muab b2bh hu ua dr.
xaiv qos, no us cas nws pheej tsis siv nws lub npe tshiab mas...

x.
nceb.

tsujsua, ua le caag es koj yuav txawj nov qhov ub qhov nua ua luaj le thab mas.

koj tsis mloog zoo xwb tej zag yawm speaker hov has tas thau u peb tsis tau lawb dlaab mas peb ua.......
etc, kuas tsaam nuav peb lawb dlaab lawm peb yuav tsum tsis txhob ua le yaav thaum u lawm no xwb paub!
kuv mas kuv tsis kk puab yuav has le caag los tso tshaav plhuav ntaag.
yog yug zoo le tes luag yuav thuam npaum twg los nyob ntawm luag, qhov ntawd yog luag le dlej num xwb, the more they mock on the non-christian the worst they will be judged.
txhob chim, txhob npau tawg tej zaag kuj yog ib qhov good lesson rua yug learn kuas yug motivate haj yaam ua zoo tshaaj ntxiv xwb.

xej...

kuv lub nam pobntseg mas...
puab tso paus mn los kuv nyob huv ca le es..

tsi paub sov yuav ua caag le lawm os yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dluag, good luck rua koj nawb.
koj twist lug heev, kuv maam nyeej puab cov hab koj cov ntawv xwb, no more comments from me.

b2bh thiab cov phooj ywg, kuv saib mas nej chim chim siab yuav tuag rau cov niag hmoob lawb dab ntawd kawg li.
yog chim nej heev li ntawd no kav tsij mus noj tshuaj anti-deression tso mam tuaj tham.
kuv twb tias txog luag tshav ces cia luag kav no ne, txog yus tshav yus yuav xo li cas los leej twg yuav hais tau.
hahaha....
nej mas cas yuav zoo sib xws ua luaj li ntawd.

kajntug....
yog hais li kos ces kuv kuj yuav tsum muaj feem mus ntuj ceeb tsheej thiab laiv yog tias ua neeg dawb huv xwb ces tau mus lawm os.
tab sis kuv nug noogdlej thiab avang nkawd tias ua neeg ncaj ncees li qhov xf txawj teev hais ntawd puas tau zoo txaus, nkawd tias not yet!
xyov xf txawj teev qhov yog los xf avang thiab noogdlej nkawd qhov yog li.
ab...
ab xyov cov xf no ib tug hais lawm ib yam thiab es tsis paub ntseeg tus twg li lawm os.
tos li ib cov xf pheej tias cov ntseeg mas coob npaum nyuj cov plaub tab sis cov tau mus ntuj ceeb tsheej mas tsuas npaum li nyuj ob txwm kub xwb no mas kuv ntshai tsam yog xf ob niam txiv thiab ib ob khub cov txwj laug thiaj muaj percent xwb os, tiam sis yog muaj tseeb li xf txawj teev hais no ces peb cov niag no los yeej qualify mus ceeb tsheej li lawm thiab tiag.
aub...
kajntug, tshua ib lo xav kom koj los yog nej cov ntseeg paub no ho pab txhais.

lo hais tias "tsis txeeb luag teej luag tug" no puas apply rau peb cov nai kas moos pheej niaj hnub yuav npaj siab mus txeeb nploog lub teb chaws los ua lawv tug?

tsujsua, yog vim licas cov ntseeg (converters) yuav ua ib tug saus loj ualuaj rau koj.
txawm koj mus txog qhovtwg los tsuas pom cov ntseeg phem, hu rau txivkwj (converter) los nws tsis kam tuaj) koj ho tsis ciali tsem tua ib niag twm rau nws cab thiab.
do you mind to tell us how many more stories that you encounter with the christian that really want to bring in here?
the messenger is always give us the information in every situation even paj kaub, and dr.
num suav got carry away in a story.
keep feeding the hungry you might succeed one day.

kuamemiab yaweh, lub lispias tag los no yog ma-ther's day nawb.
tsi yog father day na.

haas li ko puab yawm tsi ntseeg koj lawm laud....

faaj
