tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob hmov thiab tshuas, ua li tus
kwv tij vaajmoob no yog leej twg tiag?
tus kwv tij vaajmoob, kuv npaj yuav tuaj koom niam hlob nais phoo lub
ntees thiab.  kuv vam thiab cia siab xav tuaj ntsib koj tim ntsej tim
muag kom peb sawvdaws sib paub.  ua li, koj yuav tuaj koom nyob rau
hnub twg?  koj hais tias koj yog tsev xyom cuab, ua li koj sim qhia
kuv seb, tus txiv coj kev yog leej twg no?
ua tsaug!

tus phoojywg,
cov hais lus li vaajmoob tsi yog xeem vaj. cov ua ua mojthem li
ncaimtseemnco thiab sunrise lawv thiaj yog xeem vaj os. vaajmoob siv
lub niam tswvyim propaganda xwb nej xob mus ntseeg thiab xiam sib hawm
xwb vim nws nyiam qhias txog tej yam tswvyim ua hmoob amelikas lub
nyuas technique xwb.
tp

indigenous..,
yog koj mus koom peb pog lub ntees no kuv thov faj ob peb lolus rau
koj, yog tias vaajmoob tuaj tiag.  yog koj tau ntsib vaajmoob, thov
koj pab nug saib qhov nws hais tias thaum cov hmoob khiav taug kev los
mus rau veescas es los txog rau hinheup ntawd tsis yog lwmtus tua,
tabsis yog txiv naiphoo xaaj kom vaj kub ua tus tua no lub hauvpaus
hauvntsis yog licas.  yog ntsib tus me kwvtij vaajmoob no thov nej cov
kubxaj cov nws mus noj ib pluag fawm uake es ho muab tham kom meej
nawb.
kuamem iab

kuamem,
hais li no thiaj yog. yog ntsib tus me vaajmoob no thov nej cov kubxaj
cov nws mus tua muaslwj nawb no thiaj tseeb.
tp

kuamem iab,
kuv yeej xav ntsib thiab paub seb nws yog leej twg tiag.  yog hais
tias kuv tau ntseev tus kwvtij vaajmoob no tiag, koj cov lus kuv mam
li muab nrog nws thiab yawg hlob vaj pov tham tim ntsej tim muag.  kuv
kuj tsis yog yawg hlob lawv qhabnab kubxaj thiab tabsis yog nws cov
tub ki kwv tij xwb.  kuv mam li nrog vaajmoob thiab yawg hlob nkawd
tham tim ntsej tim muag nawb.  tau li cas no kuv xav hais tias txawm
kuv tsis muab tuaj tham los nyaj peb cov hauv no yuav muaj ib txhiaj
yuav tuaj hnov thiab.
ua li, sev leej twg paub hais tias vaajmoob lub npe hmoob tseem hu li
cas thiag no thov qhia pub kuv paub nawb.  nej muaj duab no haj yam
zoo es thiaj pab tau kuv nrhiav nws nram lub ntees.
ua tsaug!

uag..., hais nyuag nyob li xwb es nej txawm siv yuav coj vaajmoob mus
tua muaslwj tiag-g ntag? yog nws tuag lawm no leej twg yuav qhia kev
yaimpaum rau peb lawm maj? cuaj kaum los nej yuav tua xwb no, tos kuv
yuav insurance rau yawg tso nawb...hahaha...
kuv ntshai tsam lub nyuag sch forum no ciaj nplaim taws xwb laud.
hmoob lub siab mas twb tsis luaj paum nas tsuag lawm thiab laud.
tseemyeej.

indi es, yog koj tsi paub ce thaum tuaj txug tom tsev txag ce saib tug
kws coj lub npe tag txiv taw kev ce yog tug hov los mas.
vmged

tsheej es, yog koj xaav moog tua muaglwj ce tuag saib kuv madison es
kuv maam ib maam moog tuab xwb los mas, peb qhabnab kubxaj yeej nyam
noj qaj muaglwj hab los mas.
vmged

kwv ty es, sob nyuabx sab og cov nam dlaab ntau hov ce yog kuv ntsug
puab moog tua muaglwj ce ib plag thauj puaj luj xwb los mas, koj
tijlaug vaajmoob tseem haib dlua kuv nyuag kwvtij chaivaaj hab,yog koj
yuavx insurance mas ncu ntsoov yuav ntau tsua puab es ib kev laag luam
xam luj ov.
vmged

hahahaa.....koj nyav tso pem xwb, puab twb ua tag lawm ov. yog koj
tseev ua tag hab mas ntshe lub nam competawj nuav yuav kub nyab le
uav.
tseemyeej.

indigenous thiab kuamem iab,
neb tuaj mus ib lub ntees loj li ntawd neb tseg txoj kev hais plaub,
hais ntug rau hauv lub ntees tsam xyom cuab muab neb cab tes tawm raum
zoov nawb.
neb puas tau hnov dua hmo luag cob dej,cob num ua ntej yuav pam tus
tuag naj?
tus thawj kav xwm los yog thawj xyom cuab yeej los hais li no:
hais rau peb cov tub qa tub nug tuaj hauv lub ntees no, hnub no luag
tsev xyom cuab tau kev txom nyem,quaj ntsuag peb tuaj pab luag ua qav
ua num nawb........txwv tsis pub coj lus nkhib,lus nkhaus yav nram
ntej,nram ub coj tuaj hais rau hauv lub ntees no,tsis xav kom tsev
xyom cuab muaj kev nyuaj siab ntxiv........yog leej twg yuav hais
plaub hais ntug....hais kev khib siab yog lwm lub caij........tsis pub
leej twg tuaj hais dab tsi rau lub ntees no nawb......tsis tag li
ntawd peb cov tuaj ua hauj lwm hauv no tsis txhob lam khiav mus tsev
yog peb cov kav xwm tsis tso cai rau nej mus tsev.......yog leej twg
tsis txaus siab qhov twg los hais rau peb cov kav xwm.......hais tsis
tag txaus mus tsev peb sawv daws mam mus tsev........yog neb tseem
tuaj cem-m vaajmoob thiab ces ib ntsis nej yuav sib ceg hauv lub ntees
ntag od.......yog vaajmoob tseem tau me ntsis cawv thiab ces kawg yuav
muaj ceem.......ha..ha....ha.....xyov vaajmoob puas yuav tshwm
las......

tijlaug phwvnyawm,
tsuas xav paub saib tus mi vaajmoob ntawd muaj peevxwm liam tau tias
qhov hmoob raug tua nyob rau hin heup ntawv mas nws yeej paub meej,
tsis yog lwmtus tua tabsis yog vp order kom kub vaj ua tus qib phom
es hmoob thiajli tuag ibtxhia thiab thiajli rovqab tag lawm no es nws
puas tseem vaj tiag lossis nws ob nyuag ntivtes thiajli yog hmoob vaj
xwb na has.
cia kuv tuaj txog es peb mamli tuablav cov nyob rau madison ces yog
leejtwg sawv peb mamli ua tibzoo saib saib nws yog leejtwg tiag.
tabsis kuv ntseeg tias nws yeej tsis lam tuaj ibzaug.  yog peb yawg
pov ntsia ib muag xwb ntshe nws twb tshuav yaj lawm xwb lauj.
uake no uatsaug rau koj cov lus qhuabntuas nawb.  muaj txiag muaj
ntsig heev li, uatsaug'ov.
kuamem iab

phwvnyawm,
tos peb hais vaajmoob los peb yeej paub lawmtias vaajmoob yeej tsi
txhwm ntawd niam hlob vp lub ntees li nad. tseem txhwmthiab mas kuv
twb tsi yog ib tus hmoob pob.
niam qhuav hais li no xwb tseemyeej txawm siv hom kiag tias yuav mus
yuav life insurance rau vaajmoob. cov niag tsov tom no mas xav tau
nyiaj tshaj yom.
tp

tsheej es, yog koj xaav has tas kuv tsi moog nua los tsi ua
caag,tabsim kuv moog txug fresno thaum 1:47p.m, northwest airline, yog
has tas koj ho moog nua los rhav kuv hab, kuv nyob ntawd nuav feem
ntau
central valley community ceter
la paz feneral home
1495 n. chestnut ave.
fresno, ca 93703
thaum kws kuv tsi nyob tom ce kuv pw ntawd ib tug kwvtij moob thoj lub
tsev, kws yog zex dr.sam tsev.
vmged

ab yaj kuamemiab awd,
ua cas yuav mob koj siab ceev ua luaj naj? sawv daws twb hais kuv tau
30+ xyoo no kuv twb nyob kuv tus yees ne, ua cas vaajmoob nyuam qhua
hais ib nyuag zaug nyob li xwb es koj nim dhia ua luaj naj?
hahaha...luag tej laus hais tias kub luag toj ces zoo saib, hos kub
yus toj ces tsiv saib no yog tiag laud yuam?
tseemyeej.

tsheep es, koj tsi ua moob es koj yuav moog ua dlaab tsu naj, ua maab
ua suav, ua dlub ua dlawb, los yuav tsov moog ua thaib ua nplog naj,
yog koj yuav moog ua haiv tuabneej twj nuav qha peb hab ov, huag yog
koj ho ua taag lawm nua log qha peb saib zoo nyob le caag.
vmged

aib tseemyeej,
kuv yeej paub lawm tias muaj ib txhia yuav hais li koj hais ntag, the
problem is not who he talked about but rather what he is talking
about.  some are more credible than the other.  most often time,
everyone's background did really speak for itself and i hope you
understand.
kub luag teb ces zoo saib hos kub yus teb ces tsis zoo siab yeej muaj
tiag, tabsis qhov tseeb tseem log tobdua ntawd vim tias ua ntej daim
teb ntawv yuav raug hlawv twb yeej muaj ib cov uas pheej phuaphua tsau
uantej lawm ne.
kuamem iab

kuammemab, koj has tas .  what happened 30 plus years ago could realy
scar them for life, especially those who has an immediate family
killed during the event.  as matter of fact, no one really see what
happened only speculation. yog ua le hov ua caag kuv tsi puj koj dlha
paajpawg thaum puab lam has tas lis tub hab lis tek tua moob tabsim
thaum kuv qha mej has txug yawg pov kuam kub vaaj moob tua moob es
muab lub ntsaa tsua lis tek hab lis tub aub, koj has txug speculation
es leej twg ho pub lis tek hab lis tub tuag ho tsi pub vaaj kub tuag,
koj nov qaab lawm has tas vaaj kub yog kuv tijlaug ov, es nwg dlaag
tsua kuv nua los koj has naj, lwm tug moob xam yog victim xwb hua lis
tek has lis tub tsi yog lov, ua caag thaum ntawd kuv tub nyob zex hov
hab kuv hov tsi puj le mej lam lis tek hab lis tub nab, yog koj xaav
paub qhov tseeb ce nug kuv yawg pov vim has tas muab ib tug kws nyob
hob lub caij ntawd tau moog ceebtsheej lawm, yog col......vaaj.
vmged
if we are looking