beevee es, ua koj tsaug og, vmged tej no miv miv xwb os, koj ua zoo xav mas, libby lawv cov no--twb tsi yog obstruction xwb.
yog qhov tiag mas lawv tseem zaib txoj kev tshaum tob tshaj ntawd, tabsi yog tus neeg tawv dawb lawm ces--luag lam ua kom tag li kuv hais xwb.
tabsi koj yog neeg txawv, lawv twb tsi saib koj zoo li tus tsiaj os....
lawv tseem yuav muab koj ua pom phem tshaj mas nawb.

yog yuav muab los hais mas, tsi tim leej twg kiag, yog tij nej cov ntawm koj li kuv hais haid dhaus los lawm xwb....
thaum ub peb sib sib cam txog ntr vim yog tej niag teebmeem no xwb mas nawb--tabsi yus cov neeg paubtab thiab muaj qhov muag pom kev li peb ib cov no, ces yus tsi xav tham kom tag tag lub ntsiab lus rau nej paub xwb.
hauv lub siab ces yeej paub ntsoov tias yog ua li nej ua no lawm ces qhov teebmeeb tamsimno yuav tshwm sim, thiaj li cheem tag los cheem duas...

cheem kom txog hnub dhau kiag lawm xwb.

qhov lawv txhom no, vim qhov cause twg thiab los yog qhov twg, vim yog qhov ntr ua nej uas dhau los thiab cov ua tshum tshum xwb.
yeej tsi xav ua blame game li os, tabsi yeej muaj tiag-vim peb cov qhov muag pom kev no, twb pom hais tias, txoj kev nej ua no, yuav coj cov neeg lau thiab cob ua nom ua tswv no mus muag txiav cajdab lawm xwb-thiaj li ua heev npaum li ntawd yav dhau los lawm nawb.

vim li no, america thiaj li muaj relationship thiab peace nrog nplog liab lawm xwb.
ua ntej ntawd, nplogliab tseem nyob america daim me black list ces thiaj li tsi muaj tej teebmeem dhau los tau li puas tsawg xyoo los law maws.
tabsi cov neeg ua qhov muag tsi pom kev ces nws tseem muab nws tus coj, coj mus muag noj muag haus thiab coj mus tua lino xwb tiag.
history has repeated itself from china.

yus yuav tsum xav kom tag tag thiab kom mus deb deb li kuv ib txwm hais nej os, kom deb tshaj qhov li ntawm yus lub qhov muag pom kev mas thiaj li pom txog li kuv pom og.
tos peb cheem ua luaj li los twb yog peb paub hais tias, yog ua lawm ces txoj kev no tsi zoo nkauj kiag li, yuav rau tej lau thiab lawv cov coj noj coj ua li no muaj teebmeem lawm.
kuv xav hais tias, nej coob tus yuav zoosiab heev lawm laud.

tabsi nco ntsoov, nws tsua zoo rau yus tus kheej xwb xwb nawb, thiab ntshe hos yog cov neeg ruamqauj thiab taubhaus loj es thiaj li tsi paub dabtsi mas thiaj li lam lawv thiab caum mus raw nej qab xwb os.
yog tus neeg ua muajsiab muaj ntsw thiab paub txog tej caused and affect no mas (xws li cas yuav ua rau yus haivneeg rov tua yus haivneeg thiab lub tswv8 li cas yuav rov los tshum yus haivneeg hmoob/moob,yus tsi ua li ntawb, yog lawv xav li kuv xav no thiab mas ntshe txoj kev tusiab thiab chimsiab yuav nyob mus tag li (vim history repeats itself once again in the 21st century-where we all are having education, knowledge and wisdom).

what made laos to have relationship and at peace with america, so the neutrality act can be violated?
it is a simple statement...
and simple answer...
choose the correct answer!

a. because laos used to side with american, since the secreet war b. because laos is democracy country c. because laos was long time american friend d. or just the very recent years of the passing ntr, such that it created the relationship for both the us and laos are at "peace", and the intiatived and lobby from the many hmong people.

just tell me, when was the year and time that the us was at peace with laos?.....

born2behmong lamtham, hais txog the dyd, thaum kuv nyeem nws cov lus mas kuv xav tias nws tsis yog hmoob.
nws yog nplog liab tshaj yog hmoob.

leejtwg muaj tus peevxwm uas yuav ua yam twg los yeejmeem ua.
niam no lub ntuj nyob qis qis lawm.
cia peb cov yau no maj soj qab lawv nws lub neej rau yav pem suab.
yog nws yeej muaj lub siab ncaj nceeg rau hmoob es nws tsis muaj kev raus tes rau yawg hlob tej teebmeem ces nws yuav tsis raug ab tsi tiamsi yog nws tau muaj kev raus tes mas kuv kuj nrog nws rhiab thiab, vim peb cov hmoob uas muaj txoj kev hlub rau yawg hlob cov kuamuag yuav nplua nws txoj hauv kev.
peb tej kev thov ntuj thov teb yuav ua khaubfab rig nws taws.
vim nws yog meskas citizen, tej zaum nws yuav tsis raug mus nrog lt thiab yawg phasnyas hov riam thiab de kuatxob tabsi, lub ntuj yeej muaj qhov muag pom thiab yeej muaj qhov ntsej hnov.

dibiab iabsiab kawg ua cas koj yuav maj muab information rau peb ua luaj.
