sawv daws xav li cas txog cov campaign lawv plaub tug no tau muaj tshwm sim los?
tsis tau pom dua tej yam zoo li no nyob hauv cov mainstream non-profit organizations.
muaj ib cov councils or commissions where money and policies are made, i have seen election and nomination for those posts.
any thoughts or reflection?

ruamuag, koj tuaj ligzog lawm, koj mus saib no...
zoo li tej no born thiab coob tus twb muab tswv8 thiab tswv9 tau dr suav yaj tag lawm nad.

mus saib qhov link no...

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/d34cd5611f71e1c8/b777cfeac90f4791?hl=en&q=non+profit+organization born on mar 17, 11:57 am, ***@hotmail.com wrote: nej txhob muab kuv yawg kwv tij laugtxawj, kub yaj no tsaus tsau heev meb.
luag xav qhov zoo es luag thiaj pab community xwb nav.
vim lawv cov yuav los ua thawj coj tsi txawj ua es thiaj muaj muaj teeb meem xwb.
luag cov campaign manager no mas luag nim qhua qhua tias koj yog neeg zoo es kom pej xeem xaiv koj los ua tus coj, tabsis koj niag twb tsi zoo li luag qhua qhua koj es koj ua koj teeb meem xwb mas luag twb txaj muag tsi paub tas lawm los nej tseem ua luaj thiab.

samphong, muaj zoo txam ntxwv ces coj mus txam zeb txam tsua, tsi txhob txam zeb cub tsam ces laugtxawj khiav lawm ces peb tsawg kuv tsawg tij, tsawg txheeb ze os, laugtxawj yog ib feem me me xwb, nws yuav phua tsi tau lub noob rau nej mloog.

ytk samphong, tsis muaj teeb meej yog koj hu rau lao family tag lawm no koj ho coj tuaj qhia rau peb paub thiab.
yog tom qab ntawv koj ho tseem tshuav lus xav nug kuv no los koj twb paub kuv tus email thiab xov tooj lawm.

kuv hu kuv es wb mus noj pho wb li tham.

laugtxawj samphong, tsis muaj teeb meej yog koj hu rau lao family tag lawm no koj ho coj tuaj qhia rau peb paub thiab.
yog tom qab ntawv koj ho tseem tshuav lus xav nug kuv no los koj twb paub kuv tus email thiab xov tooj lawm.

koj hu kuv es wb mus noj pho wb li tham.

zab, hnub no nram nej zoo li yuav los nag no sub laim.
koj ho xav li cas?
