cov phoojywg, yog yuav blame mas blame cov nyuag hmoob ci nkeeg xwb.
kuv paub muaj coob leej ntau tus hmoob uas nws tes taw zoo log, qhovntsej hnov lus, qhovmuag pom kev, laj lim tswv yim los zoo, dagzog los yeej muaj, ntaub ntawv/lus los txawj; tabsis tseem mus dag tsoom fwv nyiaj noj.

cov no mas tsuas hais mus ncaws npas, tso qaib sib ncaws, yos hav zoov, nuv ntses, tham hluas nkauj, ua kas mias, mus ncig tebchaws, thiab mus casino xwb.
yog lawv siv lawv lub dagzog, tswvyim, peem xwm los ua laj ua kam khwv noj khwv haus ces tej niam tub yeej noj tsis tag lawm, tabsis mas tseem mus dag tsoomfwv 6-7 nyuag pua los noj per month xwb.
lawv cov no hnov hais tias lub lav twg muab nyiaj ntau zog ces npaj tsiv mus nyob lub lav ntawd xwb.
cov no ntag, yog cov uas lawv complaint txog social worker tshajplaws.
social worker saib xyuas txoj cai nruj los vim yog muaj cov neeg ci nkeeg li no ntag.

kuv ntseeg hais tias peb txhua txhua leej uas tuaj hauv sch no yeej muaj cov txheeb ze lossis paub cov neeg zoo li no yam tsawg los yeej paub 1-2 yig.
tabsis sawvdaws qos qhov ncauj tsis hais tsis nthuav xwb.
yog peb muaj cov neeg ci nkeeg zoo li no coob ces peb lub npe "haiv neeg poob qab" tseem yuav puas mus ntev loo.

kuv paub hais tias yeej hais nyhav zog rau cov neeg ci nkeeg lawm, tabsis lawv yeej sawm cov lus no xwb, note: cov neeg laus & puas cev (handicap) mas kuv tsis hais nawb.

hl aub yauj!!!!
yog le tes blaame kuv xwb mag....
vim has tas kuv yog zoo le hov neg...

zhen aws, koj hais dabtsi li koj rau hl naj, cov no lub me cev txawm zoo los lub me hlwb twb mental tag lawm niv...
twb tsi hais lawv noj tej nyuag nyiaj li 6-7 puas dollars ntawd xwb nad.
lawv tej environment ua lawv nyob twb ua rau lawv muaj mob hlwb txau lawm, lawv qhov status noj nyiaj xwb twb ua rau lawv qaugzog thiab puas hlwb lawm, lawv li kev noj kev haus xwb twb ua rau lawv muaj ntshav qabzib thiab ntshavsiab lawm.
lawv tej me depression ua lawv niaj hnub ncig nraumzoov rau hauvtsev xwb twb ua rau lawv tsim nyog noj tej nyuag nyiaj miv miv li no lawm--es tseem mus hais lawv thiab....
smile!

born yog ler.
yog yuav muab hais kom ntau yeej hais tau thiab, tiam si, xyov lawv puas yuav high thinking level npaum twg es...

hmoob lub cwj pwm ces tsis hais sw, financial wkr, nurse, housing inspector li.
yog tus meskas dud, dawb, liab ua hauj lwm rau nws ces nws chim npaum cas los nqos qaub ncaug qiv qoov cia xwb.
thaum tus hmoob worker tshwm plaws ces nws qhov expectation ntawd txawv kiag lawm.
hmoob xav kom hmoob worker give them special treatment no nav...
here's my personal experience - kuv mus kuaj ib lub tsev uas tau section 8 pab.
tus yawm hmoob hais rau kuv tias "qhov tiag ces peb yeej muaj 10 leej nyob hauv no tiam sis thov koj pab thiab es txhob qhia rau lawv nawb".
what the heck is that???

peace, hk
