nej xav li cas lawm xwb. kuv xav mas zoo li dhau cai dhau lawm pob.
muaj ib tsev neej uas muaj ib tug xiam lawm es lawv tseem tua 20 tus
nyuj rau thiab? puas tsim nyog thiab ma lov? tus tuag twb tuag lawm?
nws puas yuav cab tau 20 tus nyuj mus hauv dab teb ma?

muaj coob tug tuabneeg huv lub forum nuav twb has tas moob le kevcai
coj dlaab mas zoo heev le nuav neb.  yuav tsum tua nyuj ntau ntau rua
sub tug tuag hov txhaj caab tau moog rua ntuj txag teb tsaus, ntuj
nqhaa teb nquab es txhaj le tsis txomnyem.  tsis txhob tua nyuj lawm
xwb; hab tsis txhob yuam tug tuag hov noj kuas ntau ntau es yog noj
tsis taag ces kuam muab ntim rua nruab raaj,  tabsis yuav tsum yuav
cov luvfais 18 lub lug es ntim zaub,mov, hab nqaj, freezer, air
conditioning, hab generator tuabsis rua tug tuag hov coj moog pub puj
pub yawm lawm ntuj txag teb tsau, ntuj nqhaa teb quab tau noj tau
siv.  kuv xaav mas yim tua nyuj coob mas tug tuag hov yim tau zoo -
lawv le moob txuj kev ntseeg naj.

centurion:
kavliam thiab maj, ua li cas es yus tsi muaj nyiaj thiab muaj tub muaj
kis coob es tua tsi tau nyuj los tseem yuav txhaum yus thiab
laud...where is the freedom of religion...had we learned?  neb mas,
tsuav yog lawv muaj nyiaj coj mus yuav tau nyuj ntau ntau los tua uas
nti lawv li reputation thiab lawv lub ntsej lub muag kom lwm tus pab
qhua lawv xwb maj. es txhob xyaum ua li peb cov neeg ua yog neeg
nqiadub thiab tubnkeeg li peb cov hlua hlua niam no, li koj, kuv,
peb... es txawm yuav khiav mus church kom tag es kom txhob tau ua ib
yam dabtsi li lawm xwb...muaj dabtsi los pw dawb dawb dos dos li lawm
xwb nawb.  peb cov hlua niam no, peb yeej paub zoo haistias txoj kev
mus church no yog ib yam non-profit organization los ntxia pejxeem
nyiaj thiab kev cobqhia kom neeg pejxeem muaj fear es ntshais txoj kev
ua neeg phem, kom lawv rov los ua neeg zoo xwb los--vim peb lubsiab
nqiadub thiab tubnkeeg dhau hwv lawm ces cia li lam las muab lub nyuag
npe church ntawd coj los thiav thiab nti peb li hauvnpliaj kom txhob
tau ua ib ham dabtsi li lawm xwb...qhov no los yeej yog tim kuv, koj
thiab peb cov hlua nawb....lolz
kuv yeej ib txwm mus church thiab niam no los yeej mus church ib yam
ntag....mus church mas, yus yuav tsum nco ntsoov npaum nkaus li yus
faus tau ib hub nyiaj rau tom teb lawm, txog txhua txhua hnub sunday
ntawd mas yus yuav tsum mus saib yus hub me nyiaj ntag no hod...li kuv
ib txwm hais os, cov church peb mus ntseeg no--nyuam qhua tsim thiab
qua qhov muag thaum 1600 los no xwb...es xyov yog tim li cas peb hos
yuav ua heev npaum li no li laud.  luag cov catholic ua luag ib txwm
yog lub hauvpaus los, luag tseem txos luag li lub fwjchim thiab txoj
kev ntseeg deb tshaj peb cov newly forming non-profit church
organizations no lawm thiab tiag.  catholic tseem kom yus cias li them
nyiaj rau xwb es tsi tag mus church los yeej tau mus heaven lawm, hos
leej twg muaj tej laus tau tua ntev npaum li cas lawm los kom yus cias
li mus muab nyiaj yuav lawv txoj kev mus heaven xwb los lawv yeej cias
li dimplaws lawv txoj kev mus heaven li lawm thiab no tiag. es vim li
cas peb cov newly non-profit church organizations no yuav mus ua nyaum
npaum  li no rau peb thiab laud...koj hos pab xav thiab seb, yog vim
li cas lawm tiag?
lolz...................smiles!
born

cov yawg-- kuv xav tias niam no peb tuaj nyob rau lub teb chaws vam
meej, muaj vaj huam sib luag, thiab yog lub teb chaws muaj competition
lawm.  kuv xav tias cia rau nyias ua nyias raws li nyias siab thiab
raws li qhov nyias muaj peev xwm.  coj mus church lawv ho niaj hmo mus
thov vaj tswv tua teeb quaj thiab qw tom church txog tsheej tag hmo
los cia lawv ua lawv.  ho cov tseem coj kev cai dab qhuas qub ho tua
txog 20-30 tus nyuj es nyob 24 hrs noj nqaij nyuj ceb muag tas xwb los
kam liam lawv.  cias nyias ua nyias tsuav lawv tsis txhob broke txoj
cai xwb.

cneturioius..
hais txog kev dabqhuas lawm..per hmong belief ces yeej zoo tagnrho
li...txawm yuav yog dab hmoob..dab menyuam basterd, dab rock, dab tree
los yus tias zoo ces zoo xwb...yus tias phem ces phem xwb....no yog
kev ntseeg...txawm yuav tua 100 tus nyuj los sawvdaws yeej muab noj
tag haus tag...txawm yuav tua 1 tus xwb los...sawvdaws yeej muab noj
tag haus tag...
qhov tseeb, kuv yeej tsi pom ib tus tuag cab dabtsi mus li..tsuas yog
"ntawg ntawg" rau tus tuag xwb....koj txawm yuav hais qhuab kom foom
kom los yog yus tsi tog ces yus yeej khaws tsi tau li, txawm yuav ua
vajtswv qhuab ntuag los yog yus tsi ceev zoo yeej khaws tsi tau li.
qhov tseeb #2...nyuj ntau ces sab cov tub ncig heev...tsuas yog li no
xwb....nyuj tsawg ces tsi sab heev...
hais txog kev hais lus tuammom...how about this?  twb yauv mus vajtswv
ces..tsi pam li....muab tso lwj rau sawvdaws saib seb puas ya plawg
mus xwb...koj yog ib tus txiv neej, koj twb hais koj cov lus tag
lawm...koj yeej txaus siab hais koj cov lus rau luag, koj thiaj li
hais....a man must be able to eat his words...yog li no, koj hais tag
lawm....koj xav tias luag yuav siv tau koj thiaj li hais...vim li no,
luag hais rau koj lawm, luag yeej xav tibyam thiab.  yo gli no, yog
muaj hnub koj tuag, los yog koj niam txiv tuag..tsi tag pam li, muab
cia pem hauv tag, los yog tom church....tog seb nws puas ya plawg mus
xwb.  koj puas txaus siab?
kuv tseem tshuav ntau cov lus hais..temsis koj hais 1 lus...ces kuv
teb ib los xwb....hnub no, i'm free at work and i shoudl have alot of
time to talk to you...if you're intested in sis thuam, kav tsij hais
tuaj seb leejtwg txawj hais dua...seb leejtwg ntse tshaj, thiab seb
leejtwg phem dua.
yaweh
yaweh

py centerion,
hais li koj hais ntshe ib nyuag hais tau tshaj zog lawm. yog peb yuav
hais lus sib thuam xwb mas koj muaj lus thuam kuv ntau los kuj yeej
muaj lus thuaj koj ntau tib yam. cia kuv qhia me me kom koj paub txog
hmoob kev ntseeg hais txog tua nyuj ntau ntau tso.
raws li hmoob kev ntseeg, yog tua nyuj ntau dhau lawm ces tus tuag
yuav cab tsis tag, yog li ntawd nws yuav rov los tos cov tsis tau tuag
mus pab nws cab nyuj cab twm. cia kuv piav txog kuv tsev neeg kiag rau
nej: thaum nyob nplog teb, kuv yawg thiab pog tau tso lub ntiaj teb
tseg si law sib liag. vim muaj tej tub nyab ntxhais vauv coob, ib leeg
tua ib tug nyuj ces twb tua txog li ntawm 13 tug nyuj lawm. tom qab
tsis ntev ntawd, nkawv los ua npau suav rau kuv txiv hais tias "nkawv
cov nyuj twm ntau dhau heev lawm, nkawv yuav los tos kuv txiv ib tug
tub mus pab nkawv cab nyuj cab twm." tsis tev kiag ntawd xwb, kuv ib
tug kwv txawm mob nthawv nthav ces cia li tag sim neej lawm tiag. tej
yam zoo li no, txawm tsis ntseeg los yeej tsis zoo sim nawb.
py kwvtij,
kev tua tsiaj ntau mas kuv yeej tsis nyiam thiab nawb. qhov thib 1 uas
tsis nyiam mas yog vim pom dej dag lawm ces siab nqig lawm. qhov 2
tuaj ces tsis nyiam vim yog tua tsiaj txog 20 - 30 tus mas yeej noj
tsis tag ces nws yog kev ua luam thuam lawm xwb. yog peb ua luam thuam
li no ces kawg raug phoojywg centurion lawv thuam xwb tiag. yog ib lub
ntees uas coj qub kev cai ua nyuab thiab siv nyiaj txiag ntau npaum li
no ces peb cov hluas coob leej yuav tso txoj kev ntseeg qub no tseg
zuj zus xwb las as. yog xav kom hmoob txoj kev ntseeg nyob ruaj khov
mus ib txhis mas yuav tau txhim kho kom zoo zuj zus mas thiaj zoo
nawb.
hl

hmong lao-- tsev neeg uas tuas tsawg tus nyuj los pheej muab ntawg rau
ces yog li koj hais tiag laus.  tab sis peb cov niam no tsis ua li
ntawd lawm.  peb tsuas ntawg 4 tug cov cwb qhua rau tus tuag ntawd
lawm xwb.  dua li ces tua hla dab hla qua (ua zaub xwb).  peb cov nyob
minnesota yeej ua li no lawm xwb as.  ntshe nej cov nyob lwm lub lav
ho ua txawv xwb lauv.
note: nqaij yeej noj tsis tag los mas.  tab sis qhov neeg tua nyuj
ntau ntau tsis yog tua kom tau nqaij noj, yog tua ua ntsej muag thiab
ua kom teb chaws qhua tias yus yog ib yig neeg ua neej tuaj qaum tsag
no xwb.  qhov no yog yim neeg ntawd li peev xwm ces kav liam.

py kwvtij,
vim yav thaud tsis tau pom dej dag ces pes tsawg tus tsiaj lo muab
ntawg rau tas nrho. tabsis niam peb los yeej hloov lawm thiab. yog tej
ntxhais vauv xav tua nyuj los peb yeej thov kom lawv tsis txhob cwb
qhua li. hos hais txog ntawm nej, tua 4 tug cwb qhua xwb yeej zoo
nkauj txaus lawm ntag. tasis kuv xam tsis tawm hais tias muaj ob tug
yog cwb rau leej twg tua. tus 1 yog rau cuabtsav, tus 2 yog rau
muamphauj/txivdablaug, tus 3 thiab 4 ne puas yog rau ob tug xov
txivdab/cuasnyab? tsam ho muaj ntau dua 2 txwg tub nyab ne?
qhov teebmeem ces txawm yog vim neeg sibtw tua nyuj ntau ntau kom tau
ntsej muag ntag. qhov no yog qhov uas tsis muaj qab muaj hau li lawm
ntag. xav tau ntsej muag xwb tiag ua cas ho tsis donate $10,000 ua tus
tuag ntawd npe mus pub rau tej lub koom haum losis rau tej neeg txom
txom nyem nyob yav ntuj qub qab xwb. yog ua li no ntshe tseem tau npe
thiab tau ntsej muag dua pob.
hl

peb hmoob yeej thuam tsis tau ib qho. ntawv yog lawv kev hlub. ntawv
yog lawv kev ua.
tiam si, koj sim teb tuaj seb, qhov koj xav hais tias "dhau cai dhau
lawm" no yog vim li cas? txoj cai ho yog li cas? es yog lawv ho hla
dhau txoj cai no puas rau koj tus dab tus qhua li cas thiab? koj puas
xav tias yog ib tse neeg twg tua 20, 30 tug nyuj no, txhaum koj ua
neej los tej dab li cas lawm?

haj haj haj haj! yawg tsuj aw!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! haj haj haj.. tej
tug neeg hais nyuaj nyuaj, koj cas tib nplawg hais kev sib tsoob rau
na nws cia li aws aws aws tuaj lawm ntag laiv. ..... notice you
received the "reasonably argue intelligently" medal. hahahahahhahahaha

hl, please, tell me, what is "qhov teebmeem"? how is this ib qho teeb
meem rau koj? yog lawv sib tw tua nyuj, mob mob koj siab los? txhaum
hmoob los mekas txoj cai lawm lov? what is the fundamental problem?
what are the legal, spiritual, religious, and/or moral ramifications
fundamentally?
your ideas, muab donate rau tej lub koom haum, is a very excellent
idea. kuv xav tias yav tom ntej no hmoob yuav ua li koj hais no. tam
sim no, lawv tsis ua los cov tso peb tseg tseem tsis yog cov kawm
ntaub ntawv los achieve american success. for example, "some"
scholarship in someone's name are created based on the person's
achievements (i.e. academic, business, political, etc...).

hmong scholar,
phoojywg vimhlub aka xf. nyiaj kub vaj  twb hais tias tua ntau los
yeej yog neeg noj tas xwb no ne. tsi tas li xwb, yog muab ntawg rau
tus tuag los nyob hauv dab teb yeej muaj truck, muaj dav hlau thauj
huv tibsi lawm no ces tua ntau los yeej tsi ua cas. kuv ces tsuas yuav
li lawv cov xibfwb hais xwb vim lawv twb yog cov kawm tawm theology.
qhov tseem ceeb, tsuav tsi txhob muab tej tubki uas ua neej tsi xws
luag coj mus khi tom tswg quaj nrov les li tus me heev nyuj xwb mas
lawv.

cov pjoojywg,
sawvdaws muab tua nyuj ntau heev ces tam sis no cov txom nyem uas tua
tsis taus nyuj ntau ces peb cov tub qa tub num cia li tsis kam pab yog
thaum lawv paub hais tias tua 1-2 tug nyuj xwb...pab cov txom nyem tu
siab..phiaj

phiajzeb,
koj mas, txhawj txog tej niag kev tua nyuj no ua dabtsi naj...lawv yim
tua nyuj ntau, peb qhabnab church yim dib...cov hlua li peb no yim los
nkag coob rau peb tej me church xwb maj...li no peb thiaj li yuav muaj
member coob ntxiv...smile!
tabsi nyob li zaj ntawm kuv no, cov mus church members--es yog thaum
hos puv 120 xyoo lawm tiag...peb tua 2 tug nyuj xwb nawb.  kuv tseem
yuav qhia kom lawv txhob tua nyuj thaum ib tug neeg tuag lawm--tabsi
kom mus yuav chinese los rau sawvdaws noj lawm xwb no nawb...nyob rau
yav tom ntej no nad...smile!
born2behmong

py zhen,
tamsij no kuv los lus "qhov teebmeem" txhais hais tias "qhov concern"
no xwb na! tabsis yog koj nug hais tias sib tw tua nyuj kom tau ntsej
muag xwb es hmong-lao ho lam concern ua dabtsi, no ces cia kuv teb koj
li nram no:
tsis yog kev khib/mob siab li koj xav nawb tus me muam, vim kuv tus
kheej los kuj tsis yog neeg nplua nuj tabsis yog yuav tua 20 - 30 tus
nyuj rau tej laus xwb kuv yeej ntxeem ntxeem tau thiab los mas. tabsis
qhov benefit uas tua 20 - 30 tus nyuj ho yog dabtsi? kuv yeej xam tsis
pom qhov benefit li; qhov xam pom ces yog kev puas tsuaj rau hmoob
kablis kevcai thiab kevcai dabqhuas xwb. raws li kuv experience txog
hmoob kev sib tw ua yuav ntsej muag, yog koj tua 10 tus ces kuv yuav
tua 15 tug kom tshaj koj, ces lwm tus yuav tua 20 tus koj tshaj kuv
thiab. tamsis no twb muaj tus tua nyuj txog 30-32 tus nyuj (per ya's
early post) thiab dump 3 lauj kaub zaub pov tseg txhua txhua pluas
mov; tsis ntev tom ntej no koj yuav pom hmoob tua nyuj txog 50 tus
thiab dump 5 lauj kaub zaub pov tseg txhua txhua pluas mov. 100 xyoo
tom ntej no hmoob yuav tua txog 100 tus nyuj thiab dump 10 lauj kaub
zaub pov tseg rau txhua txhua pluas mov.
tej zaum koj ho yuav nug ntxiv hais tias "tua nyuj ntau ntau xwb es ho
puas tsuaj rau hmoob kevcai dabqhuas thiab kablis kevcai li cas?". koj
puas tau taug qab txog hais tias cov uas tso txoj kevcai dabqhuas qub
tseg es ho mus coj kevcai dabqhuas tshiab (mainly christians) ntawd
yog vim tus dabtsi? coob leej ntau tus ces vim yog xav khiav kom dim
ntawm qhov uas hmoob coj kevcai dabqhuas nruj nruj thiab loj loj no
ntag. tej kuv hais no ces yog kev ua neeb ua yaig, hu plig, ua nyuj
dab npua tai, kev ua tshoob ua kos, kev pam taug, kev tua tsiaj rau
tej tuag etc.... txhua yam no puav leej siv tsiaj siv txhuv, siv nyiaj
siv txiaj, siv caij siv nyoog, siv dag siv zog etc...  yog peb tsis
txhim kho kom zoo, tabsis tseem sibtw tsub ntxiv kom tua nyuj ntau zuj
zus ces hmoob hajyam yuav tso hmoob txoj kevcai dabqhuas tseb xwb
tiag. yog zoo li no, xyov puas yuav kav 100 xyoo yav tom ntej lawm.
cov yuav los sib kho ces yog peb cov uas tseem coj kevcai qub li ya,
zhen, touly, kwvtij, cwjmem, hmong-lao thiab coob coob leej ... no xwb
tiag. hos cov uas coj kevcai tshiab ces ua li py b2bh hais xwb las as,
"lawv yim tua nyuj ntau, peb qhabnab church yim dib...cov hlua li peb
no yim los nkag coob rau peb tej me church xwb maj...li no peb thiaj
li yuav muaj member coob ntxiv...smile!".
hl