kuv nyeem s/d cov lus hauv no mas tej thaum kuv xav tias, yaiv...
peb hmoob kuj ntse heev lawm thiab laiv.
qee chim kuv ho xav tias, npab...
ua cas peb hmoob yuav ruam thiab phem ua luaj ne no lawm thiab laiv.

vim li cas kuv thiaj hais li no?
vim chij kuv pom tias yog muaj kiag ib tug tuaj post ib yam positive txog hmoob ces yeej muaj kiag qee leej tuaj hais phem thiab tshum ntag.
hmoob tau txais kiag ib yam dab tsi, tsis hais tau ntawm nplog los yog meskas, mas yeej muaj neeg tuaj hais negatively thiab xwb.
tej thaum ces kuv xav tias xyov peb yog neeg dab tsi li lawm.
tsis tau txais ib yam dab tsi li los hais tias luag phem, luag yeej xam tsis txog yus haiv neeg.
yog luag ho muab kiag ib yam dab tsi rau yus los ho hais tias luag ntxias yus xwb.

txawm zoo li cas los kuj xij thiab los pov...
tau ces tau xwb, tsis tau los kuj tsis tu siab.
tau los tsis zoo, tsis tau los tsis zoo, ces txhais tau hais tias yus haiv neeg yeej yog haiv neeg uas tsis ntxim tau ib yam dab tsi kiag li.

hais tag los yuav thov hais dua...
hmoob cov txawj muaj coob heev kawm tag doctor, lawyer xam tias hmoob tuaj tau 36 xyoo....
tiam sis hais txog kev ntse hmoob xyov puas muaj los tsuas muaj tug puav ua tshuaj.....!

jim, yeej yog li koj hais los mas, tabsis peb tsev neeg hmoob ntag lau, yog tsev neeg uas twb tsis muaj kev txhawb zog, tsis ntseeg siab, koj ua kuv cem, kuv ua koj rhuav xwb na!!!
ua neeg ces nyias yeej pom nyias qhov, tabsis tsis txhais tau hais tias luag qhov yog qhov tsis zoo.
tej zaum tsis zoo rau koj tabsis kuj zoo rau luag.
luag tau los yus yuav tau nrog luag zoo siab, yus tau los xav kom luag nrog yus zoo plawv.
hmoob doctors and lawyers yeej coob tabsis nyias yeej pom nyias qhov thiab xwb.
li ntawd los yeej zoo lawm, tabsis qhov kuv hais ces peb s/d yuav tau tsis txhob xyaum sib tshum thiab sib rhuav.

haiv neeg twg yog nws tsis rov los poob-kahn nws haiv neeg tabsis nws tseem rov rhuav nws haiv neeg ces haiv neeg ntawd yeej tsis vam meej kiag li.
tsuas muaj ntshaw luag thiab khav ntawm ntug cub tas mus li.

muaj ntseeb tiag....
ciam s/d coj koj cov lub mus xav ntxiv...
ua tsaug.

jim hmoob st paul, thaum peb tham txov cov neej tsi txawj tsi ntse, tej common people tom kev mas yog koj hais no nawb.
tabsi yog thaum peb tham txog cov neeg ua muaj zeemmuag, qhov muag pom kev, muaj kev txawj kev ntse, thiab paubtab nrog yog tseem lead tej community los haiv hmoob lawm.
peb yuav tsum tham peb ib level neeg li ntawd peb thiaj li nkagsiab.
qhov koj, kuv, peb, thiab nej tsi sibnkagsiab no mas vim peb tseem pom ze dhau ntawm peb tus kheej xwb.

yog yuav tham txog personal level thiab difference xwb mas me dhau hwv lawm tsi bother leej twg li nawb.
tabsi, yog thaum peb los tham txog tsob hmoob los yog haiv hmoob, thaum no yog peb tseem tsi pub sibhais sibtshum kom sibnkagsiab thiab ce tag.

on the personal level ces yeej muaj li kojhais tiag mas...
xyov yog yus li yog los, xyov yog luag li yog...
qhov peb pheej ntshaw ntshaw thiab dream no ces yog tsevneeg hmoob no--lawv tsua tham xwb.
tabsi lawv practice lawv individual xwb--lino, peb muaj tej xwmtxheej no ua ntu zus rau hauv peb hmoob lub neej los txog kiag niaj hnub niam no mas nawb.

cov tsi paub ces yuav kom koj uv kuv uv kom ib tag ob tag, vim peb hmoob ces yog dev npua cai xwb.
leej twg ua lawm los, kom ua ntsej muag lagdig mus li xwb, tsawg tiam los luav thiaj li pw luav lub qub ze xwb.
vim practice qhov tias, tsuav yus tsi tuag ces kom kav liam-- tsawg tiam los peb kavliam, ces thiaj li zoo li peb niaj hnub tuaj sibcam hauv sch no xwb tiag.

thaum yus haivneeg ua dabtsi twb tsi muaj chaw tiag taws--txawm koj yuav sivzog npaum li cas los yeej yog ntawm ntugcub xwb tiag mas...
vim tib qhov koj tham no xwb tiag, vim qhov ua tsi pub hais, kom kav liam xwb ned thiab cias nyias ua kiag li nyias txoj kev ntshaw xwb...
tsi pub kom tham txog tsob hmoob los tsev hmoob li ned.

thaum cov qhov muag pom kev lawm, peb tham peb ib level txog the whole--es txhob los muab individual los cuamtshuam li no lawm.
li no ces peb sibtham yeej tsi nkagsiab thiab tsi paub sibhaum li nawb.

yog yuav hais li koj qhov post no ces, don't bother--lets just hear no evil and see no evil.
let us hmong men be "free man"...
do whatever that please himself....
hahhaah li no thiaj li yog..
lolz!

jim, laj explain rau hmoob dhau hwv lawm os...
yog neeg tsi nyog the same page and level ces koj yuav tham tham txoj siav tu nrho los txoj dream thiab kev ntshaw yeej tsi mus zoo ib yam nawb mog.

born hmoob st.
paul, koj cov lus noog yeej zoo txaus lawm, qhov kuv pom hmoob ntse mas tab tom ntse txog ntawm ntug cub ntag.

peb cov hmoob no ces yeej ntse sib phim nkaus los mas thiaj tau thawj los uas hmoob os.

nyob zoo hmong st peb hmoob mas muaj cov ntse coob tshaj cov txawj thiab cov ruam.
tus twg los yeej ntse sibxws.
li no es hmoob thiaj pheej ib tiam hais dhau ib tiam tias " txiv quav kws ces qab sib xws".

yog yuav hais mas hmoob muaj cov neeg ntse ntse coob dhau lawm.
koj hais kuv tsi yuav kuv hais koj tsi mloog.
yog li peb tsi need cov neeg ntse los coj hmoob.
peb xav pom tus neeg txawj los coj hmoob saib puas nce ib theem.
