thanks, txiabneeb.
zoo le mej phaum hluas nuav tub ua sab luj heev le lawm nev, puas yog?

nqq noogqejqawg, tsis yog siab loj tiam sis siab dav pom lees paub txog poj niam li kev xav nrog peb cov txiv neej li xwb; yog yus ua tau lawm yuav tsum rub dav cia poj niam ua, thiab; piv txwv, yog kuv xav yuav niam yau no kuv puas kam kuv poj niam yuav txiv yau, thiab?

ua tsaug!

exactly, txiabneeb.
peb yuav tsum tau hloov peb cov mentality kom pheejxeeb (fair) mas thiaj tsi mag pojniam tsuj.

kuv muaj ib nyuag kwv nyuam qhuav yuav tau pojniam tsi ntev txawm siv tau menyuam aub lawm.
lawv nug na nws cav hais tias "xyov nws yog nws leej twg li, rau qhov nyiag taug nyiag ua li es"..
poj niam nyob ntawd, luagx xwb...
hehehehe..

nqq txiabneeb es, vim has tas cov tuabneej nyob phaab europe paub has tas lwm tug muaj tsoob taag es yug maam tsoob los yeej zoo nyob ib yaam le qub ce tsi sob ua heevx, luag ua taag yug maam yaim los yeej qaab rog ib yaam le thaum yug yaim thawjx zag ce sob muab lub pim hab tug qau kaav yug cas yug kaav puab.

vmged vaajmoob, that is fair and equal.
qub lawv tshiab yus los yeej zoo tib yam.

noogqejqawg, koj tus kwv tij ntawv tsis yog ruam nawb.
nws yog ib tug xam pom kev hlub kev sib koom ntev lawm yav tom ntej xwb.
qhov tseeb ces peb cov txiv neej (hmoob) phej ua luaj tiam sis yog tus niam ncaim lawm ces quaj ntshav muag los tag los twb tsis tau thiab tsis zoo siab li.
yog no koj tus kwv tij no txawj xav.
nws tsis muab tej kev sib daj dee ua plees ua yi no coj los tswj nws lub noob neeb.
kuv "admire" tej tus neeg coj tau li no.
nws kuj tau ib tu me nyuam coj los tu tam tsis tau xiam roj ntsha li....

not a bad way to look at it....

nqq thiab txiabneeb, peb hmoob mas tseem yuav tshuav ntev mam txog qhov ua siab dav-v li neb hais nawb.

txiv neej hmoob thiab poj niam hmoob mas coj li no: txiv neej mas yus xav mus ua luag tus xwb,pes tsawg tus los nws yeej ua tag nrho.
nws tus mas tsis xav pub leej twg chwv li.......
xav noj dawb....
tsis xav pauj rau luag.

cov poj niam los tsis sawm zoo......
yog nws mus ntsib tsum tus txawj-j ces cia li tsis pub tus txiv chwv nws lawm......
yog li txiv neej hmoob thiaj khoo tas zog....
txhob pub mus ntsib quav dais tsam khiav lawm....
aw..

quav dais puas qab npaud maj?
ahahahahahahaha....
nej mas txawj tham kawg kiag...

nqq
