mej cov kws ua social workers rua cov puj/nkauj faav moob yuav tsum tau cob qha rua ib tsoom puj/nkauj faa moob kuas tsi txhob ua heevx rua yug kaaj qub zaub.
yuav tau to taub txug txuj kev pejsij kws txawm muaj rua 2 leeg hab tej mivnyuas kuas zoo es xyum siv txuj kev zoo lug sis has hab dlaws tej teeb meem kws khuam hab txuam rua 2 tog.
ntau zag tub yog yug ua nkauj faa es lub cuab txhaj tawg los yug tseem tsi ca tsoom fwv ua tug lig tej num child support, yug tseem take the law into her own hands, es nim moog muab luas tshob ntsej muag muaj tau ntsej muag le ub le nua.
luas tub chim sab tshuav npu paa tuag xwb los yug tseem moog muab luas luam (humiliate) cuag yug yog kaab yog hlau.

raug tug sab ntev ces luag nyuj nyaav le kuv yawm txiv ntxawm, yog raug tug sab luv ces yug txuj sa kawg tu xwb.
certainly no mature and sane person wants to kill except being pushed too far into the corner, where he/she has no other option but to react.

kuv xaav tas hmong-lao radio hab mojthem radio hab lwm lub xuvtooj cua tsim nyog muab tej nuav lug tshaaj rua ib zej tsoom moob suav dlawg noog kawg..
it is a good preventative education for us, i think...

mej xaav le caag?

ms miv yawm dlaab moobsib.....

thov txim os......
puas yog nub nua koj tsi xis neej??????
zoo le koj cov "chi" dla tsi sib hum sub tej!
cov social workers yeej social social kawg nkaus le tabsi qhov teebmeem yog cov txivneej moob pheej tsi kaam kom teg nrug cov tsoomfwv le kevcai lijchoj ha pheej muaj muaj cov teebmeem kws tshwmsim nuav na.
yog peb cov yawm ex-quasyawg kaam them child support ces nyaj cov nam ex-quaspuj yeej yuav tsi tuaj rob rob nyaj ces nyaj suavdlawg hlwb yuav tsi dlaas npaum le kaj.

cov nam nkauj faa ntawd ces, tog puab txav txim sab sawb lawj lawm los nyaj puab yeej think come think go, think short think long taag lawm txhaj txavtxim sab moog aub lub nam npe txomfaav ntawd lawm hab laub.

qhov teebmeem luj mas yog cov ex-quasyawg na.
thaum taig nam zaub ab hov nyob ntawm yug xub dlag mas ab sab kawg le tabsi thaum muab txaav zog moog rua lwm tug lawm ces yug haj tseem khib khib sab hab es txhaj ua teg fuamyeej nyaav zog moog raug ua nwg kaaj nam zaub qaub ntawd me lua rua huv nplajteb aws........

tau kaum lub xyoo lug nuav kuv tsuas nov tuab tug puj moob txhaj muaj cuab kaav ua doctor pai nwg tug yawm plaab tom hoobnaab xwb.
tabsi ob peb lub hlis taag nuav cov ex-quasyawg cale moog ua doctor coob zujzug tuaj le lawm.
kawg yawm meskasniv los cale ua doctor pais neeg le lawm hab.
tsi paub has le lawm lau.
nyag ua rua nyag ris.....
txawm le caag los yug saib yug tug kheej zoooooo xwb.
quaspuj muaj coob, nwg tsi hlub yug lawm los ca nwg moog nwg.
nwg nqaa cov mivnyuas hov ib tug 9 hlis huv plaab nwg tub tsi complain kag le.
thaum xyaa nyuas los nwg nim fuas sav caj fuas sav tuag tawm lug xwb.
tej nyuas nyaj child support ntawd tub tsi ntau npaum yug moog them qe child care.

yog puab tseem kaam ua nanny rua yug cov mivnyuas ces yijmeem them rua tsaam ob peb nub puab ntse tuaj es puab cale xaa mivnyuas zum zawg tuaj ce yug vwm nawb.

thov txim ntshe nub nua kuv tub has tsi tau lug ntxim koj plawv le laub yawm sib aw.

noogdlej sim neej no ces cov niag txia kua mung ntxuag yeej ib txwm hais lus tuag tuag aws li no.

ob niag nplim ruam aw, nej ces sib phim los sib tham hias lus xiam hlwb raws neb ob lub niag hlwb lwj kas.

big fat noov dlev, thaum luag muab yus 4 pim dob tag lawm es hais tau uj ev li nuav xwb lov?

keep insulting tswb tshoj.
keep misunderstanding that tswb tshoj is 'huabtais pig'.
keep putting down the hmong people.
that is what your the stench of your cunt wreaks.

you know i love you too---that is why i keep fisting your vagina everytime it itches.
yog tas kuv lub nrig tsis loj txaus ua koj zoo nyob kuv mam li siv ko taw ntxig koj lub pim hab os.

noov dlev, ziag no zoo li ziag u rau koj nawb mog.
ziag no vaajmung tus nplaig raug hlais tu tsis yaim kuv lub pim lawm.
tam si, kuv mam li tuaj xa kua pim npua rau koj saj kom kawg seb.

hahahahahahahhahah let the celebration begin, biatches.

vaajmung & tswv yim, meb puas muab cov video 'ple pim sib nplawm' aka 'clitoris beating'?

hahahahaha.
yog tsis muaj no tes tuaj thaij ple pim npua xuj ple pim nplim seb.

niag lauqaibpoj zhen awd...
, hahaha...
ua cas tseem yuav xuas nrig thiab kotaw naj?
yawm vaajmoob twb qhia-a koj yaim nev?
xua nplaig mas thiaj hnov qabqaub qabqaub li yawm xau pob.

hiv-v om...

tseemyeej.

tseem yeej, what?
no no no.
vaajmung tsis qha kuv yaim ov.
kuv yawg vaajmung mas tseem tuaj kawm zhen qhov style karma [sic] sutra xwb ov.
tab si, yog yaim ib lub pim zoo li noov dlev (dog dick) mas ntshe yuav siv ntev niaj ntev xyoo nawb mog.
kuv xav tias tswb tshoj txwb rov qab sawv los lawm los kuv nem qhauv yaim dhau noov dlev qab ple xwb.
hiv hiv os.

koj niag hem hem twm es koj tau tib niag quas puj xwb, koj tsis paub poj niam mob pim mob li cas, khaus pim khaus li cas.
cia kuv mam li qhia koj me me hab os.
tej zaum koj poj niam mob pim ces yaim li koj hais kuj kho tau qhov mob lawm thiab tiag.

tiam si, mob li noov dlev mas xub siv lub nrig tso.
yog tias nrig me me (poj niam lub nrig yeej me nawb), ces ntxig kiag ob lub nrig rau.

yog tias ob lub nrig tsis puv lub pim mob mob li noov dlev hab tes ncaw loo ko taw rau.

yog tias ko taw ncaw pim tseem tsis pab kho tau hom mob mob pim li noov dlev tes kuv mam li qha meb ntxiv nawb (wait for part dos).
mam li qha tshuaj kho cov pim loj loj kws mob mob khaus khaus nuav pub dlawb rau meb kawm hab os.

hahahahhahaha.
jigga please.

noogdlej, ua caag es luas has/thaam qhov nrhav kev preventative measure los koj tseem xuas koj raab ntaaj loj xov txivneej hmoob luaj txhij vuv tuaj le koj naj?
tsi txhob coj tug cwjpwm le koj cov clients hab maj?
koj tseem muab ua kaasmoos has ces peb sis paab tsi tau le los mas.
tso tseg koj txuj nyuas kev ua nyaum ua tsiv rua peb es peb txhaj le muaj constructive hab productive dialogues maj...

tej teeb meem kws tej nkawm namtxiv sis nrauj los sis muaj affairs nuav ces txawm tsi tim ob leeg los yeej yuav tsum tim ib leeg txhaj le muaj.
kuv xaam pum tas peb cov social workers, counselors hab cov coj yuav tsum lug cob qha hab qhuab ntuag suav dlawg kuas paub zaam txuj kev tuag hab nav.
tej teeb meem nuav tsi yog peb hmoob xwb txhaj le muaj.
lwm haiv neeg los yeej muaj ib yaam.
nyob le kuv tug x-nam ntxawm los nwg nim tuaj muab nwg tug x tshob ntsej muag muaj tau ntsej muag.
zoo yog nwg sab ntev es luag nyuj nyaav ca xwb.
yog nwg khib hab sab ceev ces maag nphlos le pheej yaaj ua rua nwg tug x tim wi lawm les es.
pheej le los yog muaj tseeb le has ces nwg tug x tub kuas lwm tug thauj tuaj moog cuag kag pheej tom nwg lub business nev.
thau yug coj yug lub nyuas ncuav kws luas ib txwm noj laaj sab ntawd lawm ces luas rwj ncus los ncus, huas chim sab los chim sab ua luaj ces yog yug tsi txawj zaam es tseem take the law into her own hands ces kuj kawg maag le ntawd xwb mas.

ms niag lauqaibpoj zhen, koj ib txwm hais rau kuv tias yog xav kom kuv mad dog ces tham txog lyteck xwb no.
ua cas luag tej tham dabtsi los koj ho mad dog tag li maj?
kuv li mas xam tias yog fighting for the name of the family ov, it is worthed, right?
hos koj niv, yog fighting for what?
why are you so mad at people who talk about hmoobdawb mooblees?
about tsaub jesus?

about tswbtshoj?
about vp?
and anything else?

hahaha...
txhob xav tias tsov chais fwjtxwv lawm ces yog niag miv no nawb.
but, one thing for sure, i will never have sex with you.

raws li kuv xav mas, koj yeej ntse tseem tsawv lawm thiab, tabsis ntse mus rau sab useless (ntse devpliab) lawm nawb.
thaum koj chim tuaj mas, luag participate topic twg los koj mus rhuav kom tau luag li, hloov luag qhov topic ua koj qhov ntag.
why should you think that everyone else is wrong?
does someone else have the right to his/her opinion?
are you going backward?
from democrazy to dictatorship?

i understand your freedom, but it has to have some limits.
think about it....

tseemyeej.

well said brother tseemyeej......

thaum cov neeg ntse hais lus tuaj leej twg los yeej pom lub ntsiab lus.
tiamsi thaum cov neeg uas lam mus kawm txawj xwb tsis ntse ces yog zhen yog ib tus uas good example.
kawm los cem neeg los hais lus dev lus tswb (pig) li no xwb let he/her be.
cov neeg ntse tsi coj cwjpwm xem li no.
childish........
childish......
phd candidate temsi siv tus menyuam yau 2-3 xyoo li tantrum coj los manipulate kom luag muab qe os rau xwb mas.......
ua cas yuav pab nws niam khuvxim nqa 9 hlis hauv plab tawm los tiag-g-g-g-g-g-g-g li lau yom.
tej nyiaj uas xa mus kawm ntawv los yuav ua cas khuvxim.
thaum kuv niam qhuav tuaj hauv sch no kuv xav tias ntshe tej zaum hmoob yuav siv tau tiamsi niam no muab think come thing go......
zoo li cov kaab ua siv los ua rab riam no tsi muaj ceem......
rab riam no hov los tsi ntse....
txawm ntse los hlais tsis tau nqaij thiab lwm yam......
nws tsuas hlais tes xwb.
heeheheeeheeee noogdlej ms es.....

puas yog koj nrug zhen koom ib sab lawm hab lov.
koj seb tsaam nuav nwg qev koj le neev tuaj tua sim kuv lawm tag.
tabsi, its okay.

i kinda enjoy it.
nwg muab lub title pauv le nuav mas ua rua kuv zoo sab kawg rua qhov, qhov nuav txhai tau hastas kuv lub "nrig tsi muaj dluab ntxoo" los kuj tsi uab eb lawm hab.
yog leejtwg ua tau zhen quaj cuag maum tswb(pig) lawm ces yog tsuj tau nwg kuataw mob heev lawm.......
puas yog?
koj tsi ntseeg koj sim thaam txug moob leeg moob dlawb seb.......
maum tswb (pig) txawm tshom kaum vaaj kaum tsev le tag!.......
heeheeeheee noogdlej noogdlej, maum tswb yuav dhla le caag los ywj nwg sab.
huv nuav tsi muaj limit hab yeej tsi muaj leej twg cheem tau nwg.
dhlau zoo ces neeg fwm, dhlau phem ces neeg paub zoo xwb.
tej nuav ces yog nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris xwb.
it doesn't hurt me a damn bit.

thanks, tseemyeej.
since she has so much prejudice on us, moob leeg, she might listen to what you have to say.
i hope it helps her.

ms ob nam txiv txia kua es, can meb thaam tuag aws ua luaj li?
cas tham tsis ncaaj li?
raug zhem pim ntshaav lawm ov?
tham qhov topic qub mas?

los tsis yog nplim yeej nyam thaam txug kev lwj kev tsw xwb os?

nev nev nev uv yeej uv hais, uv nyuam qhuav tuaj xwb nej twb sib tog sib tog li miv thiab aub lawm tiag.
hi hi hi, uv yuav tau tuaj xyuas nej sib khawb sib khawb li miv thiab aub thiaj kaj siab tiag.

uv yawg ruam saj sab zoo siab tau paub ib lub tswv yim lawm.
hi hi hi ha ha ha.

xob nkaag sab yuam kev ov.
tej nuav yog peb cov nam txia kua kev sib hlub sib thaam xwb os.
peb cov nam txia kua yeej hais lug li hov ov.

yog oj tuaj nuav es oj pom peb sib aim sib yaim xwb os.

tej nuav tsis nyob hauv vaajmung kev kawm, nyob hauv zhen lub haav zoov ywj pheej.

zhen, kuv xav kom koj nrog leej twg sib ceg, koj tsuas sib ceg txij nws thiab koj xwb,txhob cem mus rau tej pab, tej pawg neeg.
koj nco ntsoov tias koj thiab kuv wb puav leej muaj phooj ywg mus sib chab,sib chaws.
lawv yeej muaj cov phooj ywg hmoob dawb coob-b.
wb yeej muaj cov phooj ywg hmoob lees ib yam lawv thiab.

qhov no kuv muab piv txwv: wb yog hmoob dawb tab sis tsujsuad yog wb ib tug phooj ywg zoo noj siav noj nyoog ua ke,wb txhob ua tej yam kom nws txias siab,tu siab,muaj ib nplooj siab tu twj ywm rau wb.
vim nws yog hmoob leeg.

luag tej laus thiaj hais tias kom ntov ntoo saib ceg qhuav.
wb cem-m lawv cov hmoob lees tiam sis wb twb tsis nco tias wb tus phooj ywg tsujsuad yog hmoob lees.
koj yuav tau ua siab txia-s thiab nawb mog.
kuv yeej pom muaj tej los lus yeej hais raug koj mob zog lawm.......
los yuav tau zam,tsis zam ces lo lus ntawd yuav tsim kev yeeb ncuab rau koj thiab nws.

ua tsaug
