b2b, u r right on the buck~let it suits not the new generation like you and me but the very brand new generation like in y3k way of life for the hmong.

b2b, tsis txhob hais li ko, hais tias yuav ntov dr.
pov tus ntoo laus ntxiv lawm nawd, ua li ntawd tsam luag poob siab nad.
luag twb yeej hwm tseg thiab npoog hauv paus los tau ntxhiab niaj puas xyoo no lawm, es hnub yuav cia li yuav muab ntov pov tseg kom tau chaw tshom kev thiab tsim vaj tsim tsev no ntshe luag yuav khuv xim heev li nad, tsam luag siab tsis kheev.
kav liam, ziag no twb muaj tej technology zoo ua luaj li lawm, mam li siv tej technology ntawd los tshom thiab tshau qhov tshab toom ua kev hauv tej qab ntoo, qab roob, thiab qab pob zeb pob tsuas thiab mam li puab vaj puab tsev dai tej pob zeb pob tsuas xwb los yeej tau kawg lawm os.

neohmong mas, tsi hais tsob ntoo lau lau i, tabsi hais txog dr pao tsob ntoo virtual nation, thiab yog yus tus kheej yog ib tug ua planning commision tiag tiag, ces ham tsi hais li es thiaj li zoo rau yus lub zej lus zos les es.
hos yog hais li koj hais mas, tsi lam ntov tej me tsob ntoo lau lau li ntawv.
qhov no yog dr pao qhov analogy seb yog yus los txog qhov obsticle no lawm, yuav ua li cas xwb, ces yog peb cov hlua niam no es yuav xav kom lub neej zoo thiab vam ntw rau yus lub zej lub zos ces ham tsi kawg thos kev kom dav fos xwb tiag mas.
tsi li ntawv ces, qhov subdivision ntawv yeej develope tsi tau li, tsawg xyoo los, yeej nyob ua farm thiab ntxov pus li tsi muaj neeg tus li, es cia li yuav ciaj quav pwm tshis li les ***@ken kawg, my only brother!

qhov kuv hais mas, hais ncaj ncaj li yus yog ib tug neeg ua tsim teb kho chaw tiag tiag rau yus lub city nawb........
hos txog hmoob lub city mas, nyuab nawb, tej no, yeej tsi lam muaj leej twg nto tau thiab kho tau li os mog.
ntsaum kabrwg noj es yuav vaus los, kuv tseem yuav kom hmoob mus pab ua neeb kho kom sawv twjywm es thiaj li pom deb, rau txhua tus neeg nuam yaj saib tej yam deb deb los thiaj li pom os ***@ken.

born2behmong tobewitty es...

koj thiab kuv wb (thiab few other people) ces muaj yees sch heev hwv lawm...
yeej txiav tsis tau tus yeev no li lawm os...

peb mas heev dua quav-yeeb lawm thiab os...
saib koj puas xav li no?

pao tobewitty, if you are not willing to cure these type of illness, there will be no cure in our hmong society.
the young generation needs to step up and make way for a better of tomorrow that is how i see.
yesterday is gone, today is our best chance to stage our dream and vision, and tomorrow is our enjoyment moment of life if we ever be able to remove these obsticles.

tobe, yog yus tsi kho thiab hais kom zoo, ces tsawg tiam los yeej zoo li qub xwb les es.
peb yuav tsum tau muab xav rau lub teb chaws america no thiab, 200 xyoo dhau los lawm no, luag muaj cov neeg phem coob npaum li cas, cov neeg zoo coob npaum li, kawg niam no twb zoo npaum li no los tseem tshuav cov neeg phem no coob npaum li cas thiab nev yuav......
xav txog how cov cowboy, marshall, bounty hunter, and us army eliminated cov bandits thiab neeg phem coob puas tsawg lawm.
yog peb hmoob tsi kam txo peb tus kheej los hais qhov ncaj thiab qhov tiag ces, zoo li yawm paaj thiab yawm xej nkawv hais txog txoj kev tham hlua nkauj hmoob thiab hmoob li politik xwb.

dr pao aws.....
tsi yog addict thiab quav-yeeb rau sch nav, koj mas!

yog peb xav tuaj kawm lub puav hmong martial arts from our sifu li charlie, zhen, her lao, dr pao, teev, yawm faaj, yawm paaj, ken, thiab yawm xej nej xwb.
yeeb vim nej txawj muab hmoob tej me martial art no los qhia, kawg kiag kuv twb kawm tau koj txoj me dabneeg lawm nev, ua cov me ntses, roobris, thiab os-dej na....
thiab ntau yam kawg kiag li thiab.

i'm here is to see how others' view points and opinions to issues and things.
people's opinions and views can broader my my way of thinking and approaching to issue.
we cannot be a narrow mind and believe only to what and how we feel only.
if any person who is able to learn from all the view points and opinions from here, it would suit him/her a life long.

born2behmong kawm tau zaj dab neeg lawm...
saib yuav siv los tsis siv?

es koj yuav tus twg tiag?

xav ua os-dej los yua ho tsis txawj dag thiab tsis txhawj ya...
yuav ua roob-ris los yus tsis muaj ciaj...
ua ntses los laug twg yuav tuah muaj pab dej tso thiab...
yog yus txia tau no, yuav txia ua dabtsi..
nej yuam?

pao koj mas, tijlaug drp, es kawm tau lawm ces yuav tsum tau siv no ntag, hmmmmmmmmmmm?
os-dej los yeej muaj tsws lawm, ntshe yus yuav ntse txog es dag tau ntses noj, hos yuav ua roobris, los ntshe yus hos hov tsi tau yus tus ciaj kom ntse txau es txia tau os-dej cajdab---ntshe yus siab hos zoo dhau hwv lawm es tsi kam txiav kom tus nrho thiab tiag.

yuav ua ntse los, leej twg los yuav noj yus li.
lol...
txhob xav li cas nawb, no yog tso dag kom zoo luag xwb os tijlaug drp os...
yog yus txia tau no, ntshe yuav txia ua zajtxwg zajlaug--nyob down under xwb ntag, es yuav kav lub me pasdej no--es yus thiaj li saib tau txhua tsav txhua yam tsiaj thiab kev ywjpheej ntawm yus lub pasdej, leej twg dag ntau li os-dej los yus muab loojkoov kiag kom ploj mus, neej yuav tuaj tso lub pasdej los yus muab loojkoov kiag kom muaj mob muaj nkeeg es tuaj fivyeem thiab ua-neeb tuaj thov yus tus tximtswv zajtxwgzajlaug ntag.
es yus thiaj li cias tau tej me ntse thiab roobris nyob kajsiab lug thiab luag ntxhawv ntxhi-taglis, es yus lub me pasdej thiab li ntshiabsi es tsi dos kiag li ntag os tijlaug aws.

nyaj qhov saumnto no yuav zoo txaus lawm, koj ua tij hos coj mus xav seb koj puas kam txia ua li no xwb tiag.
koj kwv ces kawg qhov no lawm xwb thiaj li yuav pom tej me ntses thiab roobris tau zoo nyob xwb.

born2behmong ntawd yog lawv ua liaj saum hmong nraub qaum noj xwb os.
yog tau noj lawv mam ua.
yog tsis tau noj ces lawv tsis ua.
qhov zoo tshaj ces yus tswj yus tus kheej es thiaj tsis mag lawv ua liaj sau yus nraub qaum xwb.
