tseemyeej ne...
cov nyuag neeg limhiam ua muab hmoob tsuj los tau ntau xyoo no lawv yeej tsis thim xav tab si ua cas los yuav tsawg zuj zus ces ploj tag mus lau.
hnub i tseem muaj ib co neohom hluas tsawv tuaj kom hmoob muab nyiaj mus tso yawg laus.
lawv tseem tuaj hais tias yog muab nyiaj mus tso tau yawg laus tawm mas txhua tus hmoob yuav tau hauj lwm zoo ua..
qhov no txhais tau hais tias lawv txoj kev dag hmoob tseem tsis tau tag no laiv.

kuv xav mas yog hnub twg cov neeg lim hiam no tseem nyob mas hmoob tseem yuav raug nqus ntshav tsis txawj tag ne.

thaum vp nyob muaj zog mas kom hmoob sau nyaij mus ua kub xaj lawv thiaj tau nom ua yog tau lub tebchaws nplog.
thaum yawg raug txim no los tseem hais tias tim moj liv kas phem rov taw tuam ntuj xwb.
kom sawv daws sau nyiaj mus ntau ntau yeej yuav tso tau xwb.
kuv xav mas yog hnub twg yawg tseem nyob nkuaj thiab cov nas txom fav no tseem nyob mas, cov hmoob ruam ruam tseem yuav poob nyiaj rau cov no noj ntxiv ov, vim cov nyiaj yuav coj mus tso vp es kom hmoob muaj tebchaws ne.

yog hnob twg yawglaus txoj sia tu kiag lam los ntshe cov nyuag nas txom fav no tseem yuav tuaj dag hais tias yuav tau sau nyiaj mus ua pej thuam rau hmoob mus teev hawm huab tais es hmoob thiaj khwv tua noj thiab lau.....
cov ua txom nyem ces ntshai yuav niaj hnub muab nyiaj rau lawv coj mus hawm vp tus ntsuj plig kom hmoob tau nom tau tswv ciaj faj tim huab tais lau.

sim cia saib leej twg yuav muaj ntsej muag tawm los nqus hmoob ntshav ntxiv ov.

nej twb tias nplog liab nim yog one party xwb es nej tsis nyiam.....
why tsam no muaj tus tsis tuaj nej tog nws hais raws li nws nyiam nej tseem ho tias nws phem?
hmoob os hmoob dab tsi es thiaj yuav haum nej siab os hmoob.....

yog lawm,,,,,cov neohom no xav hais tias lawv thiaj yog cov muaj fwjchim los caij tsuj hmoob xwb.
yog leejtwg tseem sawv los pib dua ib lub tswv yim tshiab ces tus ntawd nyob rau lawv daim ntawv tua neeg lawm ntag ho.

niaj hnub no mas lawv yeej xav ntsoov hais tias yog vp yeej rooj plaub no mas lawv yuav rov ciaj huab tais.
ntshe neeg ntiaj teb yuav nyo hau rau lawv tag tus....
hmoob mas ruam tsis tshaj no lawm tiag.
yog lam muaj cov neeg ntse los pab vp mas nyaj lub txim yuav sib me ntsis ho yog tso cov nyuag npua no niaj hnub qw cem moj liv kas li lawv ua no xwb mas ntuj aw.
kuv yog moj liv kas mas kuv tseem muab nyiaj xiam oob khab rau cov ua coj neeg mus qw lom vob vab ntawd noj thiab.

muaj ib co tseem hais tias zaum no luag ntes hmoob tus huab tais lawm mas ntshe ntiaj teb nyuav muab hmoob tsuj.
oh...
yog coj li pab neohom no xwb mas hais tsis tau.
vim thuam vp tseem nyob be ib tu free man mas lawv muaj xiv heev thiab tsim txom lwm tus heev ne.
yog thaum vp raug ntes kaw lawm ces pab neohom yuav poob tsim, lwm tus yuav saib tsis tau lawv tiag lau.

lawv yeej paub lawv ua ntej hais tias thaum vp tseem ua lawv lub taub hau mas lawv yeej tsis ntshai leej twg hlo li.
peb cov hmoob ma nyo taub hau nrau lawv nkaus xwb ces lawv muaj muaj ntsej muag li, xav hais tias lawv yog huab tais hmoob ntag.
lawv thiaj muaj ntsej muag tshaj tawm xov tooj cua thoob qab ntuj dag ua rau hmoob xav hais tias huab tais yuav rov los.
thaum vp raug ntes no lawm ces lawv pab no lub zog ntaug, ces lawv thiaj xav hais tias sim neej no hmoob yuav raug luag tsim txom.

luag twb hais tias ua neeg nyob yuav tau txhob ua saib tsis tau lwm tus tsam thaum yus poob rau luag txoj kev ces yus nyiaj tsis tau no.

zoo li nej ib co pheej tsis to taub qhov b2bh hais kiag li ne.
cia kuv muab ib piv txwv rau nej saib yuam.

1. mr.
a yog ib tug businessman owns his own company 2. mr.
b yog president george w.
bush.

mr.
a cem tau tias, hmoob mas yog ib haiv neeg ruam tshaj plaws li vim hmoob me thiab kawm ntawv tsis kheej li.

tab sis mr b cem tsis tau hais tias, hmoob mas yog ib haiv neeg ruam tshaj plaws li vim hmoob me thiab kawm ntawv tsis kheej li.

nej to taub lawm lov.

tseemswb, koj tseem rov thab kuv dua los txivneeg/txivneejyawg li koj cas es yuav ua maum vab txais cua ua luaj li lod.........
koj yuav hu kuv li ca los tau mas why dont you attack those who are your age yog koj yog prof.
na ces es pheej yuav tuaj thab kuv no.......
yog kuv xawspaum los koj ces tseebsoob xwb mas........
and i warning koj nawb yog rov thab kuv dua thiab thxob tu siab os........

dev xwb lod thiaj li yuav ua ncauj mas muaj zog,,,,,ib tug neeg tsi zoo li koj os.....
xyov leejtwg yuav yog tus dev na.......
zoo li mekas cov dev tseem mloog lus dua lawm thiab os....
kuv twg nrog koj txaj muag lawm na es tseem pheej yuav tuaj thab 4 thiab........
ntshe koj tsi yog neeg lod yom........
rov thab dua thiab koj tsi paub txaj muag li los........

ib tug txivneeg/txivneejyawg li koj na ca hais lus es yuav mus xa npuav pojniam ua luaj li lod......
ntsej muag xuaj.

zam txim cov phoojywg s/d tus neeg no kuv ntxub dua lawm qhia thiab hais tag rau los tseem tsi paub li thiab yuav tau cem kiag lod.
pointing finger kiag xwb.......
cas es koj tus hmoob xeem lee koj yuav tsi paub txaj muag li na tos koj lub npe hu ua chongtou ruam no os.....

hmoovdab...

hais taus li koj hais mas thiaj yog neeg ncaj ncees rau hmoob tiag.

tej vam meej hais ntawd yog the truth xwb.
thaum twg peb ib tug hais me ntsis negative tawm li no ces muaj muaj xav tus li mog.
txhob tu siab, peb hmoob yeej ib txwm zoo li ov.

csy nej twb niaj hnub saib thiab pom republic & democrate hais lawv tej lus raws lawv pom nyob public ned....
democrate mas niaj hnub hais bush ua tsis yog ua tsis zoo....
hos republic los 1 yam...
nej tus hmoob nws kuj hais li nws xav thiab nws ntseeg...
yog yuav kom hyais li nej xav thaib nej siab nyiam xwb ces nej kuj yog 1 party tib yam nplog liab los mas hmoob....!

tijlaug sy, kuv tuaj koj sab....
kuv los yeej pom li koj tau hais thiab tiag........
it will hurt you qhov career os in later na......
i'm totally agree nrog koj rau qhov no lawm os......
ua tsaug ntau tias koj tseem pom li kuv pom thiab.......

tijlaug yawglaushmoob, kuj tsi yog li koj hais tag tag thiab tiamsis mas yuav tau hais kom tsi txhob rov los hurt thiab hunt yus rau yus lub neej nrog lub koob lub npe os.......
koj xa mas los ua ntej ib tug hmoob twg yuav tau nyob rau office los yog hold ib qhov politic office nas yog nws haivneeg tsi rov los support nws es puas yuav mus tau li mas los.......
kuv twb pom thiab tau hnov coob tus tub txawj nrog ntxhais ntse uas tsi rov los saib zoo zoo tso es yuav hais li qhov yus lub siab xa xwb no twb tsi tau nyob public office kiag li ne.......
yog li no yus tseem muaj lub zeem muag yuav rov mus nyob rau public office thiab yuav tau hais lus kom s/d yuav tau in general xwb tsi yog tias yuav hais li uas yus hais li no.....

luag twb tias suab neeg nrov tshaj suab ntuj no.
thov nco li xwb os.........
yog tias yus tsi muaj lub zeem muag rov los nyob rau public office lawm mas oh yuav hais li cas los tau mas tiamsis yog tias yus tseem xa rov los nyob rau public office thiab no kuv xa tias yuav tau ua zoo hais lus tso.
zam txim os yog tias hais tsi yog.
