kao-ly...

thov txim, i was not able to look for your email address in your website....
vim li no, kuv thiaj muab coj los sau rau hauv no...
leejtwg paub kao-ly yang los thov hais rau nws thiab....

i came across your website...
and the first thing i saw was the following proverb..
and its translated meaning....
kuv kuj tsi yog ib tus tub txawg tub ntse..
temsis kuv muab saib npaum cas los zoo li lub ntsiab tsi raug li sub.
xav kom koj nug cov laus mentsis thiab es...
muab sau dua.

hla dej yuav hle khau tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau (english) when you cross a river, take off your sandals when you emigrate from a country to another one, take off your hat yaweh phoojywg tsuj, koj yeej tsis yog hais rau peb cov scher, tabsis, yam li koj ho coj tuaj hais rau hauv no ces peb kuj xav tawm suab rau thiab.
kuv yeej to taub li qhov koj hais thiab, tabsis kuv ho xav hais tias dr.
nkauj hli kuj tsis yuam kev thiab nawb.
tsuas yog los lus "hat" no tsis tshua phim rau lub meejmom txheej tshiab no lawm xwb.
tam li qhov kuv to taub, tsam no lo lus "hat" no tsis yog "hat = regular kausmom" tabsis yog "hat = lub kausmom cim lub meejmom" lawm nawb.
nyob rau keeb kwm dhau los, lub cim rau lub meejmom ces yog lub kausmom, tabsis txheej tshiab no mas lub cim rau lub meejmoj yog lub hnub qub dai ntawm xub ntiag lawm.
yog li no thiaj ib nyuag confuse rau peb sawvdaws xwb.

hl ob yawm, qhov paajlug ntawd yog lub ntawm phau ntawv meskas sau txug peb moob.

kuv ncu tsi meej sov yog lug phau "the spirit catches you and you fall down" los lwm phau.

lub ntsablug yog txhais has tas thaus yug hlaa delj yug twb hle khau moog kwm dlej (no bridge in the mountain river).
thaus yug poob tebchaws ces yug lub meejmom (hau) los raug hle lawm hab.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- hla del yuav hla khau: hla dej yuav tau hle yus txhais khau tsam ces nws ntuj dej.

tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau: yog yus lub teb chaws poob, es yuav mus nyob rau lwm lub teb chaws mas yus tsum tau respect luag lub teb chawsntawd!.

yuav tau saib luag muaj nuj nqis.
muaj qee tsam yuav tau hawm luam.

ntuj...

hla dej yuav hle khau = thaum yus khiav tawm yus lub tebchaws lawm ces yuav muaj kev nyuajsiab.

tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau = thaum yus tawm ntawm yus lub tebchaws mus lawm ces txoj kev nom kev tswv muab tsotseg es mus li tus minyuam neeg lawm xwb.

hla dej yauv hle khau = when you're crossing the border line you will leave everything.
tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau = when you're migrating you give up your position (throne.)
kuamemiab py tsuj, yeej yog li koj hais, sob paj lug no yeej muab txhais tsis meej pem ua lus meskas pes tsawg.
raws li kuv xav mas thawj kab yeej yog txhiaj (paj lug), tabsis kab 2 yog txhais lub ntsiab lus ntawm kab 1.

yog ho hais li no ne, koj ho puas xav hais tias xiv nyog thiab.

(hmong) hla dej yuav hle khau; tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau.

(english) take your shoes off when cross a river; take your crown off when emigrate to other country.

hl cov yawg-- kuv xav tias nej sawv daws yeej paub qhov meaning ntawm lo lus paj lug no lawm, tab sis sawv daws tsuas yog tsis agree rau qhov translation xwb.
cia kuv tus laus tsis paub askiv no sim txhais ua ntej es nej cov paub mam kho rau nawb.

paj lug hmoob: hla dej yuav hle khau.
tsiv teb tsaws chaw yuav hle hau.

english translation: when crossing in a river will result a wet to your shoes.
when migrating to another country will result in a suffering to your life.

nej yuav txhais kom raws li lo lus hmoob ces mekas tsis understand lawm.

example, "xav mus xav los".
yog peb txhais tias, "think go think back" no ces mekas tsis understand lawm.
we have to turn it around and change it in order for mekas to understand.

kwv, ua cas lawv twb qhib airport lawm cas koj pheej tseem niaj hnub bla bla hauv sch no nas?
ntshai yog koj tus mebthaub fiv ntau lub yeem dhau hwv es koj thiaj li nyob pus lawm pob yuad?
by the way - lawv hais tias "think go think come" no os tsis yog li koj hais lawm.

peace, hk on dec 4, 1:07 pm, hnubk ab yav..
kuv pog hnubk aw-- es kuv twb hais tias kuv niag laus laus tsis paub lus askiv zoo kom nej cov txawj kho no ne.
koj yeej hais yog lawm.
kho kiag li koj mas kuv thiaj qhuas ov.
ua tsaug nawb.

koj hais txog qhov mus tim ub lov.
koj tsis txhob ntiab ntiab kuv mas.
tshuav 1 week lawm xwb ces koj xav pom kuv tuaj hauv no los tsis pom lawm los mas.
tiag tiag ces kuv twb ya nag hmo lawm, tab sis muab pauv lawm xwb os.

cov phoojywg, kuv xav mas dr.
kauly tsis yog ntxais(she is not translating hmong into english) lus hmoog tau lub askiv.
nws hais li ntawd yeej yog lawm.
yog nws tau zaum nrog nej tham es abthibais rau nej, kuv ntseeg tias nej yuav totaub why she translalted like that.
nws yeej tsis lam maub tshwb..
tshwb(ruam) li nej xav li nawb.

yim yawm tsuj, kuv tug laug nuav mas tsis paub ntawv askiv zoo yuav txhais tsis tau sob paaj lug nuav zoo kuas kuv xav tas has le kaoly has los lub ntsaab nyaj yuav cross the point lawm hab, tam le kuv xav mas yog lu lug kaoly siv "take off" nuav tej zaag nwg yuav txawv tsis dleeb koj lu "loose" nuav hab, yog yuav muab saib nqaaj lug askiv mas koj kaab lug tas when you cross a river, you will loose your sandals, when you emigrate from a country to another one, you will loose your face (head/ hair/status etc)."
nuav mas tsis tshaam make sense npaum le siv lu lug "take off" nua pob.
