kuv hnov ib yawm hmoob hais paj huas tawm hauv xov tooj cua hmoob radio qbif hauv fresno tias thaum ub ntuj tsim teb raug, hmoob tawm pem alaska mus no.
yawg zaj paj huas hais tias xub xub thawj hmoob nyob rau pem alaska, ces hmoob caum qaij hla mus rau russia teb, ces hmoob mas li nqes los mus rau mongolia tas mas hmoob mam li los rau suav teb no.

raws li kuv saib mas peb hmoob twb tsis muaj ib tug zoo li cov eskimo sub nas, cas yawg ho hais yawg zaj paj huas tawm li ntawd.

nej cov tub hmoob/moob txawj thiab ntxhais ntse uas kawm mus siab siab lawm, puas muaj leej twg tshawb nrhiav (reseach) pom tias peb hmoob tawm qhov twg los no maj.
nej puas muaj leej twg tshawb nrhiav pom li yawm hmoob no hais tias hmoob originated from alaska.

hmong213, raws li kuv saib mas koj yeej tuaj hauv no puag xyoo 2003 lub 1 hli lawm.
vim li cas koj thiaj ploj xyoo 2005 tsis tuaj lawm?
koj mus dua twg lawm?

hais txog lub black beach ces lawv twb kaw tau ze 10 xyoo lawm tsis sub.....
co tsis zoo lawm.....
kuv nug kuv cov phooj ywg meskas tias ua cas lawv thiaj muab kawm lawm?
hnov lu s paj lus cua xwb......
muaj tej tus ces hais tias vim muaj tej khub hluas nkauj hluas nraug cia li mus sib xa hauv.......
muaj tej tus ces ho hais tias vim cov nom nyob lub zos ntawd tsis nyiam ua li ntawd tsis zoo nkauj rau pej xeem.........
yeej yog li koj hais ua cas meskas mas thiaj muaj freedom tiag-g.......
coj tej tsev,tej tsev neeg mus rau hauv.....
niam los pim cuab lug,txiv los qau dai vias,ntxhais 2-10,15,16 xyoo lod yeej nyob pim cuab lug,tub 2-10...
xyoo los yeej nyob qau dai vwb vias.....
lawv yeej zoo li nyob tom tsev.......
kuv nug kuv cov phooj ywg meskas tias ua licov coj me nyuam me-e mus li ntawd lawv nyob tom tsev lawv puas hnav ris tsho?
lawv yeej hais tias muaj tej yim ces lawv yeej liab qab thaum lawv nyob hauv tsev.
pw los lawv yeej liab qab no laid.......
txawm lawv tej tub,ntxhais loj tiav nkauj,tiav nraug tag los lawv yeej nyob kam li ntawd ces lawv yeej tsis thwg xa no laid......
thaum twg lawv tawm rooj mus ua hauj lwm lawm lawv mam hnav ris tsho......
xyoo 1986 muaj 1 yawg thaub hmoob tsab muaj 55 xyoo yawg mus xyuas los txog yawg los hais rau peb sawv daws tias cov phooj ywg.....
hnub no kuv thiaj tuaj txog meskas teb lawm...
10 xyoo dhau los kuv lam tuaj nyob xwb tsis tau-au mus txog meskas teb.....
yawg hais ntxiv tias kuv tuag los kuv zoo siab lawm nawb........
yog li nej leej twg tsis tau-au mus pom tej yam zoo li no yuav tau nrhiav es mus xyuas thiaj tuaj txog meskas teb nawb.

niag hmoob tawm vwm lawm pos???

phwvnyawm, kuv yeej tuaj hauv no ntev los lawm.
kuv tuaj puag thaum dr.

pao lawv nyuam qhuav tsa tau lub tsev sapha sch no.
qhov kuv ploj lawm vim kuv raug cov phaw nyuj kub loj nkaug kuv kub lov lawm naj.
kuv ces yeej tsis thev dab tsi li.
yog raug luag nkaug & yaws ob peb kub xwb ces kawg dhia lawm xwb.
tiam sis kuv yeej nej hmo xauj nej qhov tsev thiab og.
thaum kawg kuv pom nej sib tham muaj ceem dhau hwv lawm ces kuv uv tsis taus kuv thiaj li rov qab nkag los hauv tsev no dua.
tej zaum tsis muaj neeg cim tau kuv los cas twb tsis niam muaj leej twg hu kuv ib nyuag lo li.
xij luas mas yom, zaum no hmoob meskas yeej tsis tshua hu neeg pes tsawg lawm.
sib pom los nyias yeej mus nyias lawm.

zoo siab uas koj hu kuv ib suab lawm.

hais txog black beach ces koj thiab kuv pom thiab xav tib yam nkaus.

yuav tos ntev npaum li cas peb hmoob mam li kawm tau qhov freedom li meskas.
tam sim no hmoob nyuam qhuav kawm txog qhov freedom sib deev.

tseem tsis tau pom hmoob leej twg kawm tau freedom liab qab even nyob tom strip bar.
ooop..
phwvnyawm.....
koj ces pheej phas kuv piav black beach lawm ces kuv thiaj li tsis nco qab piav kuv qhov topic lawm.
xij peem puam chawj tsis piav luas mas.
zoo li tsis niam muaj neeg interesting piav li sub.
ua siab yuav li yawm hmoob zaj paj huas xwb luas maj vim hais tias tam sim no twb muaj ib co hmoob nyoob coob coob rau pem alaska lawm thiab.
cia lwm hnub xyeem mam li nug tom lis thiab txhiaj sawm xyooj lawv pem alaska saib lawv puas pom tus puav hmoob puag thaum ub tseem khov naj kheem (frozen) nyob pem.

hmong..
es, koj nim tsi tau pum moob cuag lab qaab tom strip club lov, yog le hov mas koj moog tsi caaj lub club lawm xwb, ntawd lub club nyob wisconsin dell kws nyob ntawm txug kev 94 hab 21 muaj ib tug hluag nkauj moob xyooj cuag lab qaab hov, lub peg greenbay muaj ib tug nkauj moob khaab, ob agthiv taag lug kuv moog tom menomonies es kuv puj ib cov xxx video moob muag nyob huv lub adult book store huv, kuv ncu ib lub title hu ua, yog tim leej twg, koj yuav tau moog saib nawb.

kuj yuav tsis tau txhais hais tias yog yawm hmoob ntawd vwm li koj hais.
yawg zaj paj huas ntawm hais tau zoo mloog kawg li hos.
yog cov nej hnub mloog xov tooj cua qbif pem fresno ces yeej hnov lawm xwb.

qhov kuv nug no mas vim hais tias yawm ho hais tias hmoob originated from alaska.
muaj ib txhiaj hmoob ho piav hais tias hmoob mas yog originated from israel.
muaj ib txhiaj ho piav tias hmoob mas yog originated from mongolia.
yog li hmoob originated from qhov twg tiag maj?
puas muaj leej twg taug tau hmoob qub qab?

hmong es, peb txhuax tug ce yog originated huv lub qhov kws mej tshevx kuv xwb muag,yog tsi muaj qhov hov ce tsi muaj moob,nplog,dlawb los dlub le og.

hmoob zaj paj huas xwb hmoob, peb cov nyob alaska tseem puavleej muajsia txhua leej os.
tsis xyeej siab no tuaj nrog peb noj nqaij seal nyoos os qab kawg li.
tebchaws ntawm no thiaj yog lub thaum ub cov laus hais tias vajloog tsua niam nkauj ntsuab.
peb muaj lub vajloog tsua thiab niam nkauj tsuab pw tib tug cev yiag txias plaubhau npws loo.
amekas hu haistias "the mountain of sleepy lady".

hais txog hmoob noob neej, peb ua pebcaug peb caw cov native eskimo tuaj nrog peb noj pebcaug lawv ntim tau ib hnab txhuv luaj 3 nti tes, ib hnab ntsev, thiab ib hnab noobpias tuaj cev rau peb hais tias peb puas paub txog 3 yam ntawd yog dabtsi?
nej sim twv saib 3 yam ntawd yog dabtsi?
puas yog peb cov tuag peb ntim li ntawd rau nqa mus lawm?

kuv mus lub church mormon kuv nyeem tag lawv phau ntawv mormon nws hais tias cov american indian/eskimo lawv yog cov xeebleej/xeebntxwv ntawm lihais, nifais, leman, thiab lemuel lawv cov txivtub.
yog yog cov chosen people vajtswv xa lawv tuaj nyob lub promise land ntawm no tuaj lawm 600 ua ntej yug yexus.
cov tub txhais txawjntse uas yog anthropologists, archeologists, scholars, thiab historians lawv hais tias cia lawv sim nrhiav saib cov neeg native americans no lawv cov dna yog leejtwg tiag.
lawv mus ua research thiab tests from south american txog ntau rau alaska lawv nrhiav tsis tau cov neeg no muaj cov dna linked rau cov neeg nyob israel li tabsis lawv nrhiav tau cov neeg no cov dna linked tag nrho rau cov neeg asian-chinese, hmong, and many others.
lawv los muab qhov conclusion hais tias vajtswv cov lus nyob hauv phau ntawv mormon tsis muaj tseeb vim cov neeg no tsis yog tuaj israel tuaj lawv yog tuaj china tuaj.
nej ho xav li cas?
puas yog tib neeg tej kev txawj ntse paub dua vajtswv lawm los yog vajtswv yuav paub dua lawv?

kuv cia rau nej txiav txim seb nej xav li cas?
peb hmoob twb paub lawm hais tias peb poj koob yawm txwv nyob rau tiaj suab puam qab tsua ntaiv ntuj.
peb los toj kub hnyiab dawm kub nyhoo, toj kab ntsim peg kab no (cold & fregid), toj zeb zag peg zeb tsov nov yog tej kev peb cov laus los mus lawm saib peb yuav mus nrhiav qhov twg thiaj yog tej chaw nov mas.
hais li no xwb tsam nej ncees nyeem lawm.

nom yawg hmong213, raws li kuv twm cov lus lwm tus teb koj, lawv yog ib cov neeg tuaj ua si hauv no xwb.
ntawm koj tus kheej, kuv xav hais tias yog koj xav paub qhov tseeb, koj yuav tsum mus nug tus hais zaj paj huam no nws thiaj yuav teb tau koj!
kuv tus kheej tsis rule out hais tias qhov nws hais no tsis muaj tseeb.
koj sim xav seb muab ntau yam nyob ntiaj teb no yeej tsis muaj leej twg paub hais tias yog vim li cas thiaj muaj.
for example, cov pyramids nyob usa thiab nyob ntiaj teb no.
leej twg yog cov tsim?
cov hence stones nyob england, leej twg yog cov tsim?
cov hub loj-loj nyob tim plain of jars, blog teb, leej twg yog cov tsim?
nazca lines nyob peru, leej twg yog cov tsim?
dab neeg xeem xais thiab vaj yim yeej puas muaj tiag?
dab neeg vaj ncuab puas muaj tiag?
dab neeg tswv cheem rog/saub ntsuab xwm puas muaj tiag?
dab neeg niam ntawv yaj soob lwj puas muaj tiag?
yog peb teb tsis tau cov lus no, peb puas yuav exclude tau hais tias tus hmoob ntawd zaj paj huam tsis muaj tseeb?

peb hmoob raug brain wash tas tus lawm.
yog yam twg tsis tau muaj lwm tus sau cia ces yam ntawv tsis muaj vim there is no reference to the issue.
peb yuav tau hloov peb cov hlwb.
peb yuav tau xav hais tias tej zaum yam tsis tau muaj leej twg sau los yuav muaj tseeb thiab.
peb yuav tsum prepare to prove that the claim exists or doesn't exist.
it is about time for us all not to assume anything if we are to prosper with the international community.

moj them nyob zoo tom.
long time no see.
ua tsaug koj cov information.
nws yeej make sense thiab luas mav.
kuv xav mas ntshai peb hmoob yuav tsis paub tseeb tseeb tias peb haiv neeg yog los qhov twg los vim hais tias peb tsis muaj ntaub ntawv ces tsis muaj leej twg sau tseg cia.
dua li ces puav leej yog sawv daws tsuas piav raws li poj koob yawm txwv tau piav dab neeg tseg xwb.
li cas los xij nyaj muaj ib hnub twg tom ntej no yuav muaj leej puav hmoob yuav mus tshawb tau xwb.
tam sim no tsuav peb qhia rau peb tej menyuam tias peb yog los nplog teb los no xwb ces tau lawm.

zoo siab koj caw tuaj nrog nej noj nqaij seal nyoos.
cia xyoo puav tom ntej no yog muaj vacation txaus no mam li tuaj xyuas nej.
pem alaska ko, muaj xeem hmoob dab tsi thiab nrog koj nyob.
yog xeem hmoob dab tsi coob tshaj?

sib ntsib dua.

ab yab vaajmoob koj twb tsis teb kuv cov lus es.
kuv has tas pug yug moob lug alaska lug nuas sav?
koj mas tam tseeb tsis paub nyeem lus hmoob dawb li lauj.
kuv los kuj tsis paub hais lus moob leeg li thiab.

qhov koj hais kuv paub los ntev lawm og.

hmong213, yog koj paub has tas peb originated qhov hov lug ce koj paub lug moob leeg lawm mas, koj hais abtsis lis kom naj, koj tsis paub hais tias peb tej no yog hluas nkauj hmoob dawb qhias peb ua neej xwb los,kuv twb hais nej hais tias kuv yog hmoob dawb lees no nes.

ua tsaug koj, moj them.
yeej yog li koj hais.
yog tau ntsib yawm hmoob ntawd no mam li nug nws saib yog nws muaj dab tsi back up rau nws cov lus hauv nws daim paj huam.

tamsino muaj hmoob xeem vaj thiab xeem muas coob dua.
hais txog hmoob lub neej kuv xav hais tias yuav kawg tshawb raws religion xwb mas thiaj yuav nrhiav tau yav ntuj qub qab.
kuv ntseeg hais tias haivneeg hmoob muaj ib lub sijhawm nyob ze heev rau ntawm vajtswv tabsis vajtswv tso peb tseg rau ib ntu twg lawm.
kuv xav li koj thiab tias muaj ib hnub twg tsis yog koj los yog kuv tsis li los peb tej xeeb ntxwv yuav nrhiav tau hmoob txoj lw ntuj qub qab.
sib ntsib dua os.

nom/tom
