dr pao -oz tsis yog ib tug thawj coj... nws yog hmoob ib tug qhe, khiav thoob tebchaws oz - tau 15 xyoo - nrhia kev pab hmoob, kom peb hmoob muaj kev vajhuam, muaj kev sib pab, ua pab ua pawg, muaj koob muaj npe li lwm hais neeg xwb. ua npaum no, tsemm tsis tau lub npe ua hmoob qe thiab. txob mus hais txog yuav ua tus coj li... yog koj xav ua tus coj, yuav tsum pib li yawg toulia hais: thaum ub, kub mus ntsib yawg toulia lyfoung; nws tuaj ntsib kuv nyob cholet, wb sibtham tau ib hnub. kuv nug ywg tias ua hmoob tus coj no yuav pib li cas? toulia teb tias," me tub es... yooj yim heev. koj mus nram qabha nram es koj mus ntov ib tug ntoo ciab. koj tua lub ntsis_ntoo ntawd es koj cab tsob ntoo ntawd nram tiaj, rub tsob ntoo ntawd kom nto pem roob ces koj ua tau hmoob tus nom lawm tiag!". lej twg puas tau mus sim??? du
dr pao oz,
tej laus tej lus ces yog lam hais kom tag xwb, tseem tshuav thiab yog yuav kom dab lub ntsi ntoo nces toj os.  tej laus tseem hais tias, yog yuav los ua hmoob tus nom mas kom tis yus rau ib tug laugtshis tus kub es cias nws pheem cov pwmtshi thiab havpos dhau es yus tsi hnov mob mas mam li los ua hmoob tus nom.
peb cov hlua niam no, peb muab ua twbzoo evaluate tej no tag lawm. nws tsi muaj zoo li no nawb mog, tos tej laus hais li no--vim lawv ua nom yog ua los muaj lub "npe thiab meejmom".
peb cov niam no, peb txoj kev xav txog kev los ua nom yog los ua rau "haiv thiab muab hmoob lub npe" ua top of everything.  tsi zoo li tej laus txoj kev ua nom lawm nawb mog.
kwv born

born.. and all,
tog laj kam tej laug has tau tej sob lug pevtxwv le ntawd tseg los lub zim txwv (xabmaim) ntawd lajmej pejxeem yeej tsi yog ib co good followers txaus hab. ib yaam le naj nub nua los peb tseem muaj tej teebmeem thooj le ntawd ces a good chief without good indians and vis-versa txhaj zoo le koj naj nub has ntaag ov..
ua tsaug,
m

born.. and all, tog laj kam tej laug has tau tej sob lug pevtxwv le ntawd tseg los lub zim txwv (xabmaim) ntawd lajmej pejxeem yeej tsi yog ib co good followers txaus hab. ib yaam le naj nub nua los peb tseem muaj tej teebmeem thooj le ntawd ces a good chief without good indians and vis-versa txhaj zoo le koj naj nub has ntaag ov.. ua tsaug, m
moghlub,
peb cov nam nuav, peb xav haas tas, yog tau ua nom lawm--peb yuav muab hmoob lub npe tso rua on the top of everything, yus yog tus nyob puag hauv qabtws kom lub npe hmoob hab li zoo thiab yog ua rau haivhmoob nuav.  kom 3 txhob muab yus lub npe hab yus tus kheej tso rua saumtoj li tej laus thaum ub lawm nuav--ces yog thaum ua zoo le nuav ces tsi nyuab npaum li dr pao oz thiab kuv hais lawm no os.
tabsi, zoo li nyuab kawg kiag--laj nrhiav tau good followers dhau hwv lawm, yog cov coob tsi share common values and interests os nawb.  3 hmoob ces nyias tau nyias khavtxiv es nyias yuav ua li nyias lub siab ntshaw xwb, ces thaum kawg, txhua yam plam tagnrho li xwb.
ua tsaug rau koj cov lus nawb moghlub!
born

ua hmoob tusthawj coj mas tsis yog xav2ua li os. ib tug hmoob twg yuav sawv ua thawj coj los yog pom hmoob txom nyem dhau yog yus tsis sawv los tuav tej num thiab siv yus lub laj lim ces ntshe hmoob yuav txom nyem tshaj ntxiv ces yus ntsub2 lam los tuav hmoob tej num xwb. nej sim xav puas muaj leej twg kam cab ntoo nram kwj ha mus rau pem roob uas yuav tau cab lub ntsis ntoo ua ntej ma. tus hmoob twg los yuav tias tsov tom ruam yus nyob yus tau zoo nyob es yuav mus cab ntsis ntoo lawm saum roob ua tus num dabtsi na?
yog laud leej twg los tsis xav yog hmoob tus thawj coj ib yam nkaus li ntawd thiab ntag. yus nyob yus tau zoo mus khwv noj haus rau yus cov niam tub ua cas ho yuav mus lees ris lub thawj nra no na? thaum kam thiab yeem mus ris hmoob lub nra tus thawj los twb ntsub2 baum li cas los tsis mus ev lub nra ntawd ces hmoob yuav poob rau txoj kev txom nyeem tshaj qhov qub ntxiv ntag.
thaum nej pom hmoob tus thawj tau nyiaj ntau thiabmuaj poj niam zoo zoob nkauj coob tus mas nej xav tias khees lam yog yus ma! ntshe yuav txaus siab nyiam kawg. tabsis thaum nej pom hmoob cov teeb meem mas leej twg los yeej pom tsov tom coob2 tuaj xwb ntag ov.
ntshe lwm tus ho nyiam xwb. kuv mas yog kuv pom hmoob muaj ciam dej ciam av hmoob tau2 zoo lawm ces kuv kawg mus pw tsaug sog nuv ntses pem pas dej tsis kk tej niag num nyuaj siab li no kiag li os.

dr. pao aws...
lub weekend tag los no es peb twb mus txiav ib tsob christmas tree pem roob ne. kuv twg uas ib yam li koj hais ntag, tuav rawv lub ntsis ntoo thiab cab tsob christmas tree nce nram tiaj los rau pem roob, thiab muab rau hauv lub tsheb lawm tiag. twb ua tau li koj hais, tab sis tseem tsis tau yog hmoob tus leader thiab. puas yog hmoob cov laus yog ib co dag xwb os??? puas yuav ntseeg tau ma lov?
nej cov muaj leadership experiences lawm, nej ho piav seb, what is the difference between hmong leadership and american leadership? what are the similarity, and what does it takes become a leader in the hmong community?
zajlaug