hnub july 4th dhau los no nyablaj tus primnister tau caw cov pab pawg
uas tawm tsam tus cai tswjfwm koom tsas/ communist tuaj mus koom kev
celebration uake nyob rau hauv u.s lub embassy nyob rau nyablaj teb.
tus primnister tau hais tias lawv npaj yuav kho lawv tus cai tswjfwm
thiab npaj kom muaj kev xaiv tsa ntau pab/ntau phav kas moos. lub
sijhawm npaj tseg yog li ntawm ib lub xyoos.
tsi tas li xwb, tseem npaj yuav tso tawm 300 tawm tus nyablaj kubxaj
uas lawv ntes tau coj mus kaw.
nyablaj tus priminister ntawm tog dawb npaj txhij yuav nrog tog liab
sibtw kev xaiv tsa tsi ntev tom ntej no.
tamsim no asmiskas cov tubrog tab tom mus coob ntxiv nyob rau danang.
kuj muaj cov navxwj hmoob nyob rau hauv thiab.
fajkhaum

dr. fajkhaum,
zoo heej lawm yog nyablaj lawv yuav muaj kev pauv. lub teb chaws suav
los kuj tab tom yuav pauv tib yam nkaus. nws kev yeej ntawm cov neeg
nyob ntiaj teb uas xav pom kev vam meej, kev ywj pheej, thiab mus sib
xyuas sib pab.
thaum premier phan van khai rov mus txog vn lawm ces twb ho nce loo mus
ntsib suav as loj qhia rau lawv paub txog nws txoj kev uas tau tuaj tim
asmiskas no tib si. vim li no, lpdr los yuav tau hloo, peb cov nyob teb
chaws no los yuav tau hloov tib yam. txoj kev koom zej koom zos nyob ua
ke thiaj yuav muaj kuab thiab muaj nqi.
koj kav tsij soj cov xwm txheej no mus es piav rau peb sawvdaws paub
thiab nawb.
ua tsaug ntau.
mc

phoojywg faj,
yog muaj tseeb li koj hais mas zoo heev.  xav tias lub ntiaj teb no
yuav tsis muaj tsov rog ntxiv lawm, puas yog?
phabej

faj...
where is your source?  please provide!  yog muaj tseeb ces cov kub-xaj
ua yog lawm.  lawv tawm tsam los tau 30 xyoo no yog xav kom pauv lino
xwb.  yog pauv lawm ces sawvdaws yuav nyob tiaj tus.  tsim nyos nyias
yuav tau rov los thim xav nyias tus kheej.  ntiaj teb no ntuj yeej tsim
kom tus phem los swb tus zoo thaum kawg.

tshua,
fajkhaum yog ib tug decision maker rau phab tebchaws indochina. every
movement nyob rau phab tebchaws ntawd, txhua txhua tus member nyob
ntawm lub circle ntawd yuav tsum paub.
tam li kuv saib mas peb cov hmoob poob qab deb kawg li. yog lub
tebchaws ntxeev kiag los ntshe hmoob yeej kawg rov tuaj tom qab. qhov
teeb meem mas yog li no:
1. hmong lacked of unity.
2. hmoob tawv tau tom hav zoov xwb hmoob tsi tawv txog nruab nroog
politics.
nej xav li cas? tamsim no cov nyablaj, nplog thiab khabmeem luag twb
npaj ntsoov dhia rau lub pas dej ntawd lawm xwb. hmoob twb tsi tau npaj
tau ib qho dab tsi tseem ceeb li. yog luag qhib plho lub gate ntawd
ntshe hmoob tseem xam xam xwb pob. muaj qee pab kuj mus xauj xauj lawm
thiab ntag. tabsis ......
tamsim no peb xav tau cov tawv tawv li koj los nrog peb tuam tav nrog
cov nplogliab thiab nplogdawb. yog peb muaj txog li ntawm 100-200 tawm
leej los balance lawv ces yeej siv tau lawm thiab ntag.
fajkhaum