her lao, i do wish you're serious about marrying my long lost muam zhen.
i will be willing to be either a txiv cob txheeb or a nus tij so that there will be someone to help guide her as she acclomated herself into being a hmong wife for you doc.

the reason is that she seem to be upset and attacking just about everybody and their posts regardless....
that's a symdrome for lonliness and longing for a loving home and arms; thus i have "hypothesized" that she really does need a husband to help her through during this tough time in her life.

tsis tsim nyog thiab tsis yog lub luag hauj lwm tiam sis thov lam pab coj kuv tus nyuag muam mus seb nws lub nyuag neej puas yuav ntseg nawb....
tej zaum kuv yuav txawm peem tsis tau khoom phij cuam baum cas tiam sis ob peb hnab txhuv, kua ntses lwj, thiab ob peb taig nyuag qaub taub ntoo nyaj yuav muab tau....

muaj siab no thov qhia tsam nws lub siab ho pauv lawm nawb....
vim peb cov nus los yeej hais tsis tau lawm, thiab....

tzv-kuv saib zoo li zhen twb tsi nrog charlie wb ob tug no sib cam li nad!

yog li nws kuj zoo txaus lawm thiab, tsi tag li xwb, nws yog ib tug neeg hais lus ncaj dhau hwv lawm ces tej thaum raug mob zog xwb.

li cas los yuav tau ua siab ntev xwb mas nawb!..
lol....

b2bh ntuj es..

kuv twb hais...
pojniam ces..
yeej zoo li ntawd....
hais lus zoo los tsi yuav...
hais lus phem los tsi yuav..
hais cai los tsi paub...
what can one expect from a woman?
hahahahahaha...
that's all they are good for...

yap yap yap yap all day long..

but guys...
keep in mind that some women's ccyle do last a lift time..

maybe she's one of them yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zhen, cov yawg thaub ntawd lub tswvyim twb tsi cuag koj lub es cas koj tseem yuav mus npau taws rau lawv thiab mad?
tus koj yuav nrog cav mas yog kuv pob.

ha ha ha huam huam yeeb li xav thab plaub uasi xwb.

faj faj, koj yuav tsum tau nrhiav tej qhov topic es kom zhen, koj, thiab kuv peb think different, es thiaj li zoo sib cam nad....

tabsi zoo li zhen wb twb nrho koj sib cam txau lawm nad, koj puas nco qab zooniamtsev lawm ***@faj!

born2behmong
