cov phoojywg, nej yeej twg hais txog ntau yam tsav uarau kuv mob hlwb tag li lawm.

cia peb los piav txog tej yam uas nws yuav kajsiab mentsis siab yom.

sob lus "tsis pom dejdag siab tsis nqig" yog txhais licas thiab nws lub ntsiab ntawm dejdag ntawd yog tus dejdag losyog dejhuam?

kuamem iab kuammem iab, qhov lus no mas yog tej laus muab los hais vim yav thaum ub tej laus muaj ib co khav hais tias dej no xwb yeej mus dhau thiab mus tau txawm yog hais tias yog ntuj nag thiab dej huam los yeej mus tau....
thaum lwm tus txwv tsis pub mus los nws pheej yuav mus.......
cov thiab cem hais tias tawv diam hais tsis tau cia nws mus nws " yog tsis tau pom dejdag siab tsis nqig" thaum nws mus txog tom dej lawm ua cas dej daj rhuv nyab qhov txhia chaw, tshoob tej yav cav loj li loj los mus ntab yees lawm xwb....
kuav lug ntug dej pob xyoob ntoo nyo ntawm ntug dej mas raug kuav lus lawm....
thaum no nws mam pom tias mus tsis tau ces rov los txog tsev thiaj los qhia hais tias dej loj mus tsis tau.
dhau qhov ntawd los thiaj muab piv lus tias tsis pom dejdag siab tsis nqig.

cia kuv txhais rau koj...
tsis pom dejdag siab tsis nqig yog " tsis pom qhov nyuaj yog nyuaj npaum li cas ces nws yeej tsis tso tseg txog thaum nwm pom hais tias qhov nyuaj ntawm nyuaj tshaj qhov nws ib txwm xav hais tias nws yeej ua tau no ces nws yeej tsis tso tseg" yog thaum nws pom tias nyuaj tshaj qhov nws xav lawm yog ua tiag yuav tuag tiag no ces nws siab nqig thiab tsis ua lawm....
tsis tas leej twg yuav cheem nws li lawm...
nws yeej tso tseg nws tus kheej kuamemiab-- qhov txhais lub ntsiab ces yawg kabliab twb txhais lawm ces kuv yuav tsis hais lawm, tab sis kuv yuam piav me ntsis txog qhov koj nug tias, dej dag los yog dej huam.

raws li kuv xav mas tos hmoob ho siv los lus dej dag no mas vim lo lus dej dag no nws general dua, nws covers tau dav dua li lo lus dej huam no.
piv txwv tias, thaum tus dej daj daj lawm ces yog tus dej huam loj loj hla tsis tau lawm.
tsis tas li ntawd nws kuj txhais tau ib qho ntxiv tias, thaum tus dej daj daj lawm ces qias qias neeg thiab muaj muaj av haus tsis tau lawm.
yog koj siv lo lus dej huam no xwb ces nws tsis cover qhov dej kua av.

kwv thiab kabliabdub, yog hais rawsli neb hais ces, txhais tau tias muaj ib txhia neeg mas nws camthawj, ua rawsli nws siab nyiam, thiab tsis mloog leejtwg losyog yuav leejtwg hais li.
thaum nws ua kawg nws lub siab lawm nws mamli tsum xwb puas yog?

yeej muaj li ntawd tiag; thaum yus txiavtximsiab yuskheej lawd, ces, yus tsis muaj chaw kiam leejtwg.
uacas es hmoob thiajli tsis paub tias muaj dejdag tav kev lawm ces tsis tag mus xauj; hos tseem yuav mus xauj dejdag tso mamli los nyob xobpus cia?

kuabmem iab kuabmem iab!
cov neeg coj li koj hais ces txawm yog cov uas tej laus ib txwm hu ua" cov khav theeb, cov ruam tsab ntse los yog cov ua dev dhuas dej kub no ntag las mad!"

hmoob cov yawm, le moob paub ces moob txawm nyob ntawm ntug dlej dlaaj, suav teb.

moob tsiv rua lostsuas teb ces tau zoo los ncu txug dlej dlaaj nyob suav teb.
txom nyem los ncu tug dlej dlaaj nyob suav teb.

thaus zoo le ntawd lawm, suav dlawg muab qhov ncauj has lug xwb vim moob tsi muaj ntawv lawm.
thaus ntawd tsi muaj qauv (written theory) qha has tas qhov twg yog qhov twg tsi yog.
thaus ib leeg has ib lus, ib leeg ntxiv ib lus rua lawm hab.
thaus txug peb ces peb tsi paub has tas qhov twg yog qhov tseeb.

thaus nwg moog zoo le ntawd, koj taug koj ua, kuv taug kuv has, nwg taug nwg khaav.
ces tej laug kws pum tej hluas coj moog zoo le ntawd, puab maam muab tug dlej dlaaj kws moob pum lub neej zoo neej phem coj lug has tas "tsi pum dlej dlaaj ces sab tsi nqeg".

yog tas "peb tsob moob" muaj thaub ntawd ces sob lug ntawd tsuas yog ib sob lug tshuaj khu zoo taub hau xwb (a phrase word medicine fix goo pumpkin boil only).
nwg yuav tsi yog ib sob lug txhais rua tej yaam kws muaj fwj fuaj los yog mistic powere le tej ntawd.

yog yuav has qhov nuav, ntseem yuav ua rua koj mob "pumpkin boil" dlua.

zoo hlwb twm qauv ntawv.

raws le kuv paub mas lo lus tsi pom dejdag siab tsi nqig no mas thaum nyob pem suav teb lawv siv lo lus rau tus dejdag nyob suav teb xwb, vim thaum ub kev ua rog nrog suav, ces lawv yeej siv lo lus no los lawm.

nej ntxhais ces yog lawm tab sis lo lus no nws yeej siv yog tus dejdag tiag tiag ov, tus dejdag no nws nyob suav teb raws li hmoob ib txwm hais, tsi yog tej dej tom tej es hlob hlob xwb nawb,.

mam tham ntxiv tsi khoom lawm....

txhais has tas "yog tsi tau ntsib dlua ces yeej tsi ntseeg".
cov neeg paam thawj hab tawv ncauj kws has npaum twg los yeej tsi noog.
ces luas txhaj le tso kuas nwg peem nwg moog kuas ntsib txuj kev nyuaj ntxhuv kom nwg zeem nwg maam ntseeg.

ms ms thiab kuamemiab, neb mas hais raug lawm ntag lauv, hais li neb xwb ces paub tias neb paub meej yuav siv nqaj lus ntawd mus li cas lawm ntag.
yog yuav muab coj los apply rau tej teeb meem niaj hnub no ces neb yeej hais yog kawg kiag lawm ntag.
yav tag los mas tsis tau pom dej dag thiaj li nim ua luaj zaum no ces pom dej dag lawm tiag tiag kab tias tsis ntev no ces nyaj yuav zeem lawm lauv yog tias tseem muaj siab muaj ntsws xav li tib neeg thiab os, hos yog tsis leem cai li dev thiab ces ntshai pom dej dag tag los yuav thov rov pom duav xwb.

thorps, yog yuav txhais kom ncaj-j ces yawg hlob vp lawv 11 leeg no ces yog pom dej dag tseeb-b lawm ntag od......
3 yawg hmoob yaj mus mag tu kav theej tim nplog ces yog pom dej dag tseeb-b, lis huas thiab liab nkawv los pom dej dag tseeb-b, cov uas suav tuag tshaib pheej dag-g tau tsheej 100 phav los yog pom dej dag.......
cov niag mus txog pem suav, suav yuav khi cia li ntuj taw los rau thaib teb los yog pom dej dag,cov thaub laus mus yuav niam yau tim nplog mag khuj nyiaj los yog pom dej dag,cov mus yuav yeeb tim nplog mag kaw los yog pom dej dag......
cov mus ua luam tim nplog, nplog khuj nyiaj lawm du lug los yog pom dej dag.......
koj saib seb maj leej twg pom dej dag tas ces los nyob twj ywm lawm....
aw.

cov phoojywg, hmo no pw tsaugzog tsis tshua zoo pestsawg thiajli sawvntxov los nrog nej sibthamdua.
xav tias yuav mus tua nas no, tabsis kuv check weather uacas nag tsausntu los sab mineejxaustas lo lawm.
xob twb nroo nrov nroontws los yuav txog, ces, mamli tos saib lub ntuj puas kaj tso.

yog hais li nej ib txhia hais ces, nws puavleej haistxog txoj kev uas muab yus txiavkev ua rau yus nyob ntsoosntsuav, khosiabzim, quajdhi, thiab nco tshavntujnrig puas yog?
vim lub sijhawm nyob rau suav teb ces, cov hla dhau tus dejdag lawd, rov mus pom xwb, los yeej zoosiab li lawm.
cov khiav tsis dim, los tsuav los pom xwb ces, siab yeej nqig lawm.
zoo li lolus dejdag muaj lub ntsiablus sibluag ibyam li "impossible" tabsis nws tsuas tsis hais li xwb.

thaum tsis muaj tus dejdag hmoob ho siv tej dej sabsivhuam los ua dejdag thaiv hmoob txoj haukev uas nws tsis muaj lwmqhov yuav pab tau hmoob ntxiv lawm.
yogli phwvnyawm hais ces, nws ho muajntsis thooj li "bad experience."

txawm tus dejdag nyob suavteb lossis sob dejdag dejnag huam los yeej thaiv tau peb kev ibyam nkaus.
muag qho zaus yuav ua rau yus siabnqig, tabsis qho zaus yuav ua rau yus chimsiab.

tsis pom dejdag siab tsis nqig kuamem iab phwvnyawm, tuaj lod?
tsis xyeej sijhawm li es nkag los hauv zos sch no qhopliag kuj pom koj tuaj ncig nqujnquas thiab nyaj nyobzoo thiab poj?

lub weekend tag los ntawd peb muaj sablaj nyob rau stevens point es kuv ntsib chasong thiab losmas.
nws tuaj tswj lub rooj sablaj hnub ntawd thiab kuv kuj nug mentsis txog koj ntxiv lawm nawb.
nws muab koj daim nplooj tshemhlo lawm ntag, tabsis pom koj daim duab xwb, tsis pom tus neeg thiab lub cev.

yogtias tau tuaj rau ca no mas ntshe yuav tau los kom txog lub nrog txiv kabntxwv es thiaj li ntsib tau koj lau.
es yogli no koj lub npe laus yog nyiaj losyog txawj nas phwvnyawm?
yawg haistias nco tsis meej lawm, tabsis yeej yog ob lub ntawd ib lub lawm ntag no laiv....
heheeh ab, txhob poobsiab maj.
kuv yuav tsis muab koj tsau quavnyuj li'os nawb.
tsuas xav paub kom meej es ho zoo sibhu xwb.

uatsaug, kuamem iab phwvnyawm, yog hais li kos yog yeej yog tseem kev tseem cai lawm mav.
txhua yam teeb meem uas yog tsis mag ces tsis paub yog mag yej tais tes mam li leem cai ces yog li ntawd ntag, yog thaum pom dej dag lawm mas tsis tag luag yuav qhia qhia li lawm instinct qhia xwb mas mloog lus tshaj plaws.
txawm yog li ko ntag es thaum yawg us ambassador hawkvick to laos los paj kaj txog txoj me kev lim hiam mus txwv cov hmoob khiav mus tuag tshaib hav zoov thiab ntxeev tua nom tswv nplog rau peb cov hmoob tim fresno kuv txiv ntxawm lawv mus mloog tag los lawv thiaj los tsawb lus rau peb ib tsoom kwv tij tiam sis muaj peb ib co kwv tij ua ntshaw ntshaw ua nom mas nim hais lus ntxhais quav hniav ntxeev xwb koj saib zaum no ne, pom dej dag kiag ntawm qhov muag lawm lawv suab thiaj ntaug npaws lawm ntag tiag.
kuv txiv ntxawm lawv twb npaj siab hu kom tag nro peb cov kwv tij hmoob muas pheeb tsis hais xeem twg li tuaj tham txog tej teeb meem no kom suav daws tseg txoj kev ua terrorist no tab sis suav daws nim npo taws zom zws tsis muaj leej twg kam tuaj koom, yog li cav ntau lub paj xoos los nim tsis kam tuaj koom kiag vim tsam ho poob xab nai phoo lawm thiab no, ziag no ne cov me tawv tawv ntawd mas tshee cuag nas tsuag poob dej lawm xwb tiag ne, xav txog lig kawg tiag kuv saib os.
tau ob peb lub week tag los no kuv tau ya mus koom kwv tij paj xoo yav qaum teb ib mas peb cov nyuag kwv tij uas thau peb coob tus hais hais es tsis mloog ntawd mas xyu kawg kiag, txhua tus mam pom tias hmoob tsis muaj txoj hau kev mus txeeb teb chaws hmoob lawm no ne.
ntawd ces pom dej dag lawm tiag lauv.

kuameiab, kuv tuaj tsham koj los mas.......
kuv lub npe ces koj hu li cas los tau nawb......
2 lub koj hais ntawd puav leej yog.......
cov laus muab ti lub txawj ua ntej.......
pheej tsis muaj nyiaj ntau......
ces lawv hos muab tis lub nyiaj ntxiv kom muaj nyiaj no.......
yaim...
yaim.....
hu lub tshiab ntxiv rau ua cas khwv nyiaj tseg tau lawm tiag........
hmoob mas lub npe laus tseem ceeb heev nawb.......
yog 2 txiv tub nyob laus ib yam.....
leej txiv lub npe yuav tsum muaj hwj chim dua tus tub lub mas nkawv 2 txiv tub tsev neeg ua dab tsi thiaj tau raws lub siab xav.
yog tus tub lub npe loj los yog muaj hwj chim dua leej txiv lawm ces nkawv yeej ua dab tsis los tsi nrog tes kiag.

rov tham txog dej dag: yog txhais qhov tiag-g ces thaum peb hmoob khiav tuaj thaib teb ces yog tuaj hla dej dag naj khoos los mas.....
peb hmoob tuaj tuag rau dej dag lawm phav-v leej, nyuaj npaum ntawd nad.
thaum ub nyob suav teb los hla tus dej dag los ntshai yuav tuag coob kawg thiab.
dhau los ces hmoob thiaj muab piv rau tej hauj lwm yus ua,tej plaub ntug,tej hauj lwm sawv daws tsis pom zoo ua los nws pheej liam moj.......
etc.

hahahahaha.....
mej ua ntsuag txawj hais luag hwv os...
ib ntsis ho khaum nawb...

ms
