kuv tsi to taub koj has es yog dlaab tsi naj?

ms on dec 12, 9:18 pm, moobsib <***@gmail.com> wrote: yawm tony has txug dlaabntxaug, nyajkub hab tsau-tsav chig thau tsaus-ntuj naj.
tej nam hov kuv thaab nam ntseeg le os.
tsau-tsav mas yeej glow mo-ntuj tag lo mav.
hos nyajkub ci hab dlaabntxaug taws-tsau mas kuv kuj tsi tau pum tes tsi ntseeg xwb.

tony, puab hastas, dlaabntxaug meskas hastas mole hab leejtwg los paub tsis tau; tsuas pheej nov ntawm tej laug, xyov muaj los tsis muaj lau.

txawm le hov los kuv yeej pumdlua lawm hab.
nyob tsua peb lub zog mas yog tsausntuj kag koj saib tsov tsua tim puab ib lub zog yeej pum ci cuag le taws ib teg nam tsau.
tuabplag ntshi tes tawgkag ua ob peb teg moog rua u rua nuav dleb le 5 fij tej hov tes tagntsho cov nam nplaim hov tsovloo lug sibkoom ua tuab teg lawm xwb.
thaum hov tsis tau muaj cov koobxoo lujluj kws muaj high power coj moog tsom thaum tsausntuj hov saib puas pum dlaabtsi.
npaum le hov los cov kws nyob ze hov ho tsis pum ib zag le hab.

cov laug puab hu ua dlaabntxaug kus sov nws ntxaug los nws rog tsis muaj leejtwg pumdlua.

kuamemiab kuamemiab & all, kuv tsi paub tas yog dlaab tsi tawm sis kuv yeej pum le kuamemiab has lawm hab.

yog nig nuav tseem muaj le ntawd es yug nyob tom thawj nua yuav tau xuas camcorder tsom moog saib zoo le caag hab puas yeeg tau lug saib.

yog tau rov moog tim u es pum nua yeeg lug peb saib nawb..

ms cov phoojywg, thaum nyob vibnais, peb nyob ib sab roob ntsia pom rau ib sab roob ces yeej yog nkaus li qhov uas kuamemiab piav ntag.
cov laus ces yeej hais tias yog dab ntxaug, peb muaj 4-5 leeg hluas khov kho, txawm mus xyuas seb yog tus swm zeej dab qas tsi.
ua ciav mus txog na has yog ib yawg pub thaub tab tom hlawv hlawv quav nroj xwb.
peb mus nrog nws tham tham tag ces peb mam rov los lawm.

cov phoojywg, nyob rau lub neej niaj hnub no lawm nej tseem ntseeg hais tias tej no yog dab ntxaug thiab lod!
nej muab xav li no: yog muaj ib pab neeg taws ib leeg ib teg tsau taug ib txoj kev uas nkhaus nkab nkaus nkhees thiab ua pov toj ua hav me me.
yog nej nyob ib cas saib ces nej yuav pom nkaus li qhov uas peb piv no ntag.
thaum txoj kev tav ces pom ua ib leej, thaum txoj kev ncaj ces pom los sib sau ua kiag ib lub lawm, thaum txoj kev rov nkhaus ces tawg zom zaws ua ob peb lub dua lawm, thaum nce toj ces pom ua ib kab sab lawm, thaum nqis hav ces cia li ploj zom zaws tag lawm, thaum rov mus txog qhov siab zog ces rov pom tshwm zom zaws tuaj dua, thej thaum tsau tuag ces ploj ib lub lawm los sis cia li me zus me zus lawm, tej thaum los ze tsau rau lwm tus ces pom ob lub los ua kev kiag ib pliag ces mam rov tawg kiag ua ob lub lawm.
li no xwb tiag.

hl hmong-lao, ua tsaug kws koj tau faib koj le kev ntsib dlua rua peb paub hab.
yaav thaus kws kuv pum ntawd mas tsi yog pum cig huv zog los is lawv txuj kev.
nwg yeej cig tim haav zoov xwb.

ms phoojywg moobsib, lub roob uas peb pom ntawv nws yog puag pem qaum zos, neeg tej chaws ua vaj cog kabtsib/pobkws xwb.

kuv ntseeg hais tias lub roob ua koj pom ntawd tsis yog hav zoo nuj xiab.
nws yuav tsum yog rob do, hav tauj hav nqeeb nrog tej kwb koo ntoo xwb.
tej zaum kuj yog hmong mus hlawv daiv, mus zov nploos xwb los kuj muaj.

li cas los xij, lwm hnub seb puas muaj tus mus study kiag seb ho yog dab tsi, es seb puas teb tau peb qhov question.

hl hl, yog le koj has mas..
nwg tsi yog haav zoo nujtxeeg tawm sis yog haav txivyeem hab haav qubteb xwb los mas.

ms cov yawm, nyeej sob lug kws kuv ncu hab muab sau rua huv qaab nuav saib puas dlhos rua tej mej xaav ntawd.

"thaus peb tseem nyob rua tim roobtauj, teb chaws lostsuas, tsaus ntuj ndlais xwb nub qub twb ci tsaa quas ab sau ntsuab ntug tuaj.
nwg muaj tej lub nub qub ci pluj pliv puag tim ntsuab ntug u tuaj.
nwg kuj muaj tej nub qub kws ci hab pum kev kaaj quas lug sau ntuj lug rua huv nplaj teb.
tej mo lub hli kuj ci pum kev laam quas lug thoob plawg rua tej hauv roob moog rua nraag tej kuj haa.

muaj tej mo kuv tawm moog rua nrau zoov thaus tsau ntuj kwv laam le xyaa los yog yim teev ntawd.
kuv saib moog rua tim lub zog phavkheb kws muaj ib lub nqaaj roob luj hab sab moog rua saab txhum phem.
tej mog lub roob ntawd ci le nplaim tawg cig dlaaj quas ntsuv rua ntawm tej taw roob ua tej kaab ntev le ib ob lub tsev sis tib ua ke.
tej thaus nwg kuj cig hlub hab sab le tuab neeg ua tej leej los yog tej nplai le nplaim tawg.

kuv noog tej laug saib yog ua le caag tej taw roob hab tej ntaav noj txhaj le cig le ntawd.
muaj tej tug teb kuv has tas nwg yog dlaab nrag teb tawm tuaj nrhav noj es cig.
tej tug kuj teb nwg has tas yog thau u tej laug muab nyaj faus rua tej chaw ntawd, ntev moog puab tsi muaj tuab neeg moog khawb lug siv ces tej nyaj ntawd txawm muaj sa hab tawm tsiv.
thaus puab tsiv ntawd yog puab laum qhov aav hab tsiv tawm moog rua lwm qhov.
lub sij hawm kws puab taab tom tawm, tej nyaj ntawd txhaj le cig lawv tej taw roob moog rua tim tej ntaav toj zoo le ntawd.
tej tug kuj teb has tas yog nwg muaj caav lwj ntau rua tej taw roob moog rua tej ntaav toj ntawd.
thaus lub hli los yog tej nub qub sau ntuj ci tuaj raug rua tej caav lwj ntawd es puab txhaj le cig.

puab has tas nwg muaj tej hom ntoo, thaus nwg lwj, noo, hab tuaj pwm tsawv ces nwg ci pum kev tsem tsawv rua yaav tsaus ntuj.
tej laug has le ntawd xwb, kuv kuj tsi paub has tas nwg yeej yuav ci nwg los yog tej nub qub hab lub hli sau ntug ci lug raug es ntaab ncaaj tuaj rua tim peb zog."

cov glow ntawv ces yog hmoob ntag.
hmoob ces cig loj-j tib pliag xwb twb tuag ntais lawm.
uas ib pab coob-b, tib pliag xwb nyias tawg kiag mus nyias lawm.
pom cig nov tuag ib ntsai muag xwb, siv cig lwm qhov tuaj lawm.
tsis yog nyiaj, kub, los yog dab ntxawg nyoog, nws yog hmoob.

hehehehe.
