ib tsoom kwvluag hmoob, zaum no cov teeb meem uas hmoob sib rhuav hauv thaibteb tau xaus lawm.

lub hauv paus chiv yog tuaj meskas teb mus.
tus chiv ntawd yog lpdr tus dev meo tom hmoob.

kuv lee chong thov kom hmoob txhob ruam ruam lawm nawb mog.
tus hmoob twg muaj txuj ci thiab tswv yim zoo, kom coj los txhawb nqa tsa hmoob, txhob coj los rhuav hmoob ntxiv lawm.
tsuas ua txij no lawm xwb, txhob xyaum ua ntxiv lawm.
kuv paub zoo tias nej yog leej twg thiab nej ua dab tsis rau hmoob los lawm ntev.
kuv tseem zam nej xwb, vim kuv paub zoo tias nej tseem ruam hwv tiag.
tab sis yog tsi tseg tiag mas yuav tau qhia rau thiab lauv.

cov uas mus ua meo rau lpdr sawv daws, nej txawm heev npaum twg los nyuam qhuav yog tua nej tus hmoob xwb, twb tsis muaj peev xwm mus tua tau yeeb ncuab li ne.
zaum no tsum kiag nawb, nyob tsam nej hmoob tu noob.
nplooj tsawb tsis yog npuag, hmab sua tsis yog kwv luag li nav.

nej sim ua zoo ntsia saib maj, luag muab nej tus nplaig los ntsaws nej lub qhov ncauj, luag muab nej tus ko tw los ntsaws nej lub qhov nplos, luag muab nej txhais tes los ntaus nej lub taub hau xwb los sav.
thaum kawg luag mam muab nej suaj kaum ov.
tsum kiag txij hnub no mus, txhob ua ntxiv lawm mog meo nov rauj e!

lc lee chong, hais lus yuav tsum hais kom tshab plaws mas thiaj li muaj kuab od.
yog pheej ua nag tshauv tshia xwb yuav ua rau lwm tus ntes tau yus qhov tom txwm yooj yim heev li nawd.

koj sim txhais koj cov tsib lus hauv qab no: "nej" yog leej twg?

"dev meo" yog leej twg?

"ruam" yog leej twg?

nh lee chong, kuv saib koj yuav tau paim tsib kag mas peb txhaj le paub.
yog koj pheej nthe nthe le ko xwb ces peb yeej no tsi raug le las as.

kuv xaav tas nyob le mej cov kws siv siv zug paab yug haiv neeg yuav tsum tau tig rov lug saib mej tog vaaj tog tsev hab nawb...
kuv pheej txhawj nyob tsaam ces lee chong siv siv zug hlub hmoob tawm sis hmoob ntshaav nchuav cuag dlej saab siv xwb lauv.

thov txim kuv tsi yog ib tug kws active rua kev cawm hmoob mas laam ua puav txais yoov xwb es txawm tsi raug hab tsi phim los mej txhob quav ntsej hab nawb....

ms kwvluag, dev meo " yog tus hmoob uas yeem ua dev rau nplogliab tom hmoob" ruam " yog tsis paub tab, tsis txawj ntse es tseem mag luag muab yus siv rhuav yus haiv neeg.

nej " yog hmoob sawv daws" qhia tsis tau tus neeg rau sawv daws.
yog leej twg xav paub tias yog leej twg ces taug qab cov teeb meem hmoob sib rhuav hauv thaibteb tam sim no xwb ces yeej paub lawm ntag.
kuv tsis lam nthe qhuav, kuv xav tshem kom tej khawv yaj khawv yws ntawd txhob raug hmoob ntxiv lawm xwb.
leej twg tsis tau paub txog thov kom muab kuv cov lus coj mus xav thiab tiv thaiv kom tau nws tus kheej, kom hmoob txhob yuam kev ntxiv lawm.

ua tsaug.

lc lis txoov, hais lus kom meej mentsis mas.
kuv twm koj cov post ntau zaug, kuv yeej tsis paub xyov koj hais rau leej twg li as.
yog thaum koj hais tag es tus yuav txhais koj cov li cas los tau ces yog koj hais lus tsis meej.
koj piav kom meej sob "lpdr tus dev meo" yog leej twg?

yog koj ntshai ces txhob hais, yog hais lawm ces yeej yog tsis ntshai ntag.
tsuav yog muaj li hais thiab hais li muaj xwb los ma.

muas pos lee chong, koj cov lus yog kawg nkaus li lawm, tab sis koj pheej hais li sawv daws twb paub paub ib yam li koj lawm xwb na.
qhov tseeb muaj tus puav thiaj paub li koj paub xwb; feem coob yeej paub tsis txog tej koj hais no li.
yog koj paub tseeb hais tias leej twg yog lpdr tus txiv dev meo tom hmoob nyob thaib teb no koj kuj hais kiag kom sawv daws nrog koj paub thiab los pob!
los koj lam nyaj rau nruab siab hais tias ntshe yog tus ntawd xwb no mas?
mloog koj cov lus mas zoo li koj muaj pov thawj thiab tim khawv tsis txaus nas.

muas pos lee chong, kuv los pom zoo li cov phoojywg hais thiab, txiv neej yawg lawm, niam no peb tsi zoo li hmoob men lawm es tham ces lam generalization thiab guessing game lawm xwb nav.
es yus yuav lam cias li kwvyees kom yog tsem tsawv lawm ces kom neeg txhob hais ub hais no hais tias yus mas paub npaum li ub npaum li no lawm nav.

yog yuav txhom tub zab tub nyiag, txog kiag tuaj ntawm tes, yog yuav txhom poj tsi ua hlua txhom kiag tuaj ntawm plab.
niam no, peb tsi zoo li tej laus thaum ub es ruam ruam qauj es hnov xwb tsi pub paub lawm nav.
sawv daws yog neeg ntse thiab paub tab ib yam lawm, paim kiag tej me kuas tsib iab iab no los kiag rau sawv daws, es tus yuav muab opinion li cas thiab paub li cas los thiaj li paub qhuab qhia rau sawv daws.

yog yuav cias peb hmoob ua "saub" li nej cov ua tij es hais lus pajpaws lino xwb mas--yog lus xaiv lus cua, lus paj lus liam xwb.....
as it is in the form of gossip.
yog li ces peb cov hlua niam no, peb tsi take koj tej lus gossip no seriously li lawm os mog.

koj cov me tub hmoob...

born2behmong neohmong, ua cas tseem pheej mus nug hais tias dev yog leejtwg, thiab leechong hais leejtwg na?
leechong hais rau tus uas nws chim tshaj rau xwb los ma.

tsimmuajcia lee chong, koj twb looj nabkaj lawm es tseem ntshai tsam lawv tuaj xuas dub rau koj thiab lov?
tsi ntshai kiag.
yog leej twg los sis pawg twg ces muab nws nthuav kiag rau ntiaj teb pom es nws thiaj li zeem.
yog tsis li ntawd ces poj ntxoog yeej rau rau siab looj koov sawv daws mus li xwb.

ms
