kev hloov muaj ntau yam ntau txoj kev hloov, thaum peb tsi nyiam lawv txoj cai los sis lawv kev caij tsuj lawm ces yuav tau sib hais, hais tsi haum lawm yuav tau sib tua thiab hais txoj cai kev ua neeg, xws li cov neeg england tuaj nyob hauv lub teb chaws no thawj 13 lub xeev lawv hais tsi haum ib cov coj txoj cai tuaj tsuj ib cov, ces txog qhov kawg yuav tau hloov mus ua dua ib lub teb chaws tshiab rau yus kav mas thiaj li yog hloov.

http://www.website.net/img703/4260/change1t.
jpg http://www.website.net/img856/305/change2.jpg http://www.website.net/img543/203/change3n.
jpg http://www.website.net/img841/7985/change4.jpg thaum peb yeej peb hloov tau tag lawm peb yuav los tsim txoj cai kav, tsim rooj zaum rau cov tub txawj thiab neeg ntse los zaum cov rooj mas thiaj yog neeg lub neej hloov hlo lawm tiag tiag li ov.
vim peb muaj cuab kav yuav los tawm tswv yim kom kawg siab kawg ntsws li peb lub siab nyiam, qhov no mas tseem tseem yog hloov lawm ntag lauj.

http://www.website.net/img818/2010/hloov1.jpg http://www.website.net/img404/254/hloov2.jpg http://www.website.net/img838/8158/hloov3.jpg http://www.website.net/img841/7427/hloov4.jpg peb cov tub txawj hais tias ntiaj teb hloov tas lawm peb yuav tsum tau hloov no, peb twb pom hmoob ob tus tub txawj ph.
d, md txoj kev hloov es hloov li cas, cia li rov qab mus thawj tus neeg uas niaj hnub muab yus cov hmoob lom, tua caum ncig roob cig hav, tej tswv yim pom qis qis li cov tub txawj hmoob ua no siv tsi tau, uas tsi tau tus thawj coj yuav hloov ib theem rau hmoob taug, ua tau ib qhov txaus luag txaus txaj qhov muag, yus khiav lawm tau ntau xyoo, ho rov qab los thawj luag qhov quav tso quav ua dev ntsuav rau nplog.

cov tub txawj hais tias tsi txhob ua ntxiv lawm, tsam tseem yuav tuag ntxiv ntau dua qub tuaj.
txawm li cas los twb tuag tau ntau tshaj 5000 xyoo los txog tav no lawm ces yuav tau cia hmoob tuag ua keeb kwm, tuag ua liaj ia teb chaws rau hmoob nyob thiaj tsim nyog hmoob txoj kev tuag, tsi yog yuav tuag dawb tuag do li thaum ub hmoob tsi txawj sau ntawv lawm, tuag ib tug los yog txoj cai tuag ob tug los yog txoj cai, yog txoj kev ua neeg hauv daim av tsi muaj kev ncaj ncees lawm ces nyias yuav tsum tau nyob nyias kom muaj nrim teb nrim chaw.
thaum ub hais tias vim yog hmoob tsi txawj ntawv es thiaj aws tsi tau teb chaws nyob no ne, nim no hmoob twb txawj ntawv lawm, hmoob twb muaj tus ntawv, chij, tsoos tsho, lus, kev dab qhuas es yog hmoob li lawm ne, cas yus hmoob ho yuav nyob yus hmoob tsi tau nws kheej, yuav tsum tau, yuav tsum tau.

cov tub ntxhais txawj hmoob aw, kawm ntawv siab lawm xav kom ntawv qhia nej lub qhov muag kom pom kev deb kom paub txog txoj cai kev lim hiam ntawm neeg ntiaj teb ib haiv neeg saib tsi taus rau ib haiv neeg xij muab caij tsuj yog dab tsi lawm no os.

peb sawv daws nyeem tib daim ntawv new, thaum nyeem tag lawm ib txhia thiaj paub lub ntsiab nyob qhov twg xwb, ib txhia tsi paub li xyov lo twg kab twg yog lo lus yuav muab los tham li nawb.

ytk on feb 25, 10:46 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote: tsoom hmoob hauv shc no cov tub ntxhais txawj ntawv uas muaj hlwb zoo xij yuav kom hmoob hloov, rau qhov neeg ntiaj teb hloov tag lawm no yog yuav kom hmoob hloov cas?

1.

2.

3.

4.

muaj lub tswv yim yuav hloov hmoob no hais tuaj nawb.

ytk 1 kom hloov mus ua aub.

2. aub meskas yug kaw zoo hauv lawv tsev tsis lam mus ua tau.
kom hloov mus ua plis.

3. plis tsawg thiab khiav cauj heev caum npaum cas los ua tsis tau.
kom pauv mus ua neeg.

4. rov ua neeg li qub ces nyob twj ywm.
li cas los yog yuav hloov ua xwb no ces mus lawm nevada yuav ua tus dub dawb daj liab los muaj txhua color.
tseg zog ov ib tsam thaum kawg tseem tias kom ib tsam no hu phone muaj 2--3 tug tseem yuav tuaj pem yus chav hotel kom tsav ib hmo thiab ib hnub ntxiv.

5 rau siab hloov tiag nawb nej na.

1.kom txhob ua neeg lawm hloov mus ua aub.

2. kom txhob ua aub lawm hloov mus plis.

3. plis khiav cauj heev tom hav zoov caum ua tsis tau kom mus ua neeg.

4. rov txog qhov qub.
kom txhob hloov lawm.
nyob twj ywm xwb.

5. yog yuav hloov ua xwb xwb li no ces mus nevada ua tus dub dawb liab daj los muaj txhua color.
ntshe zog tas ua ntej xwb.
tseem muaj ib co kom hu xov tooj yuav tuaj 2-3 tug pem yus chav hotel kom tsav ib hmo ib hnub los tau.

npawg, yog hloov tau mas xav thov kom suavdaws hloov qee yam xws li nram no: 1. tseg txoj kev dag.
hmoob ua kas moos mas muab hais tshaj thiab dag dhau cej ciam hwv lawm.

2. tseg txoj kev vwm thiab kev ua saub.

3. cov nav kasmoos yuav tau tseg txoj me kev tham hluas nkauj.

4.36 lub xyoo twb dhau lawm.
qhov suavdaws pheej khav nyias xav ua nyias tus txivyawg twb mus tsi txog qhov twg.
tsim nyog suavdaws yuav tau hloov siab hloov ntsws rov los sibkoom siab.
leej twg cov ncaj cia tus ntawd ho coj hmoob ib ruam mus ntxiv.

kev yuav hloov yuav ua li cas?

1. coj suavdaws cov tswvyim tuaj koomtxoos uake, leej twg lub tswvyim zoo, peb mam tsa tes rau nws los ua tus coj.

2. nyiaj txiag yog teeb meem ntawm hmoob.
yuav tau txhob pub coj cov los ua pab tuav nyiaj thiab siv nyiaj.

3. yuav tau tsa ib pab neeg los tshuavxwm taug qab saib suavdaws txoj kev ua haujlwm puas yog mus raws li lub hom phiaj etc....

faaj hab yawm tshaj, yawm qhov proposal muaj nqai puav ntaub yawm tshaj hauv plaj lawm sub es...
hahahahaha...

kuv mas kuv xaam pum tas peb txawm hloov tau tej kws mej has lug sau toj nuav los yeej tseem moog tsi txug twg vim has tas peb haivneeg moob feem coob-especially cov kws nyob saab ntuj nrau u-haj tseem poob qeg heev.
puab tej laajfaab tswvyim haj tseem qus hab nyoog heev.

yog moov muaj es mej ib paab twg moog has tau ib thaaj aav ua moob tug es mej sau kag tsoom moob lug zwm rua huv tsi ntev ces, kuv ntseeg tseebx tas, mej yuav pum hab ntsib kev kub ntxhuv tuaj xwbx.
peb moob haj tseem tsi tau qoog txaus rua txuj kev sawv tsheej haiv.

yog has tas leej twg xaam pum kuv cov lug sau toj nuav tsiv noog dhlau thov zaam lub txim.
it just the way i see it.

ua tsaug, nqq yawm paaj, kuv los yeej pum kag le koj has lawm ntaag.
tsi ntev dlhau lug nuav, peb coj ib cov moob moog nrhav aav rua puab ua noj hab faib laj faib teb rua puab ua.
puab lug nyob hli puav xwb ces tub qev kauv txhais lawm les es.
koj cov lug yeej tsi yog laam has le nawb.

fajkhaum, koj cov lus hloov yeej raug lawm thiab tab si tsi yog qhov kuv ntshaw koj hloov, raws li sawv daws ib txhia xij yuav kom hmoob hloov mas yog lawv yuav kom hmoob tsi txob ua chaofa lawm tawm kom tag los zwm nplog liab, tsi txhob hais nplog liab txog qhov tua hmoob, kom hmoob cia li nyo hau qis qis xwb no raws li kuv to taub, ces kuv thiaj hais tias kev hloov no yuav hloov li cas tiag.

peb twb pom cov hmoob uas raug xa hauv thaib rov qab mus rau tim nplog twb muaj teeb meem rau hmoob raug thab ham nplog liab tua peb ib tus kwv tij hmoob xeem yaj tuag lawm, leej twg yuav hais tau dab tsi.
tus tuag no twb yog mus rau qhov uas tshav ntuj es nplog yuav tsi ua phem rau hmoob lawm no ne, ua cas tseem raug tua li ntawd.
qhov raug tuag no yog qhov uas cov tub txawj hais tias ntiaj teb twb hloov tag lawm, kom peb hmoob yuav tsum hloov no ntag les.
yog li pab hmoob rov qab ntawd twb hloov lawm ne, cas tseem tua, yog li ces cov tub txawj txoj kev yog yuav kom hmoob mus tuag thiab.

tam sim no kuv xav paub heev txog qhov uas tus kwv tij xeem yaj no raug tua tuag los ntawm tseem fwv nplog lub xib tes cab coj mus tua li lawm xwb, tus dr.
twg yog tus yuav hais maj?
cov ua tau txais metal tim nplog ua cas zoo li tsi muaj ncauj li lawm.

ytk fajkhaum, koj cov lus hloov yeej raug lawm thiab tab si tsi yog qhov kuv ntshaw kom hloov, raws li sawv daws ib txhia xij yuav kom hmoob hloov mas yog lawv yuav kom hmoob tsi txob ua chaofa lawm tawm kom tag los zwm nplog liab, tsi txhob hais nplog liab txog qhov tua hmoob, kom hmoob cia li nyo hau qis qis xwb no raws li kuv to taub, ces kuv thiaj hais tias kev hloov no yuav hloov li cas tiag.

peb twb pom cov hmoob uas raug xa hauv thaib rov qab mus rau tim nplog twb muaj teeb meem rau hmoob raug thab ham nplog liab tua peb ib tus kwv tij hmoob xeem yaj tuag lawm, leej twg yuav hais tau dab tsi.
tus tuag no twb yog mus rau qhov uas tshav ntuj es nplog yuav tsi ua phem rau hmoob lawm no ne, ua cas tseem raug tua li ntawd.
qhov raug tuag no yog qhov uas cov tub txawj hais tias ntiaj teb twb hloov tag lawm, kom peb hmoob yuav tsum hloov no ntag les.
yog li pab hmoob rov qab ntawd twb hloov lawm ne, cas tseem tua, yog li ces cov tub txawj txoj kev yog yuav kom hmoob mus tuag thiab.

tam sim no kuv xav paub heev txog qhov uas tus kwv tij xeem yaj no raug tua tuag los ntawm tseem fwv nplog lub xib tes cab coj mus tua li lawm xwb, tus dr.
twg yog tus yuav hais maj?
cov ua tau txais metal tim nplog ua cas zoo li tsi muaj ncauj li lawm.

ytk npawg tsk, tom qab 911, lub ntiaj teb yeej hloov mus me ntsislawm tiag.
qhov hloov ces yog tim tus moobdawb ntawm yus kotaw no rov mus muab tus yeeb ncuab los ua nws tus phoojywg lawm.
vim li no cov plaub no hais npaum twg los thiaj tsi sawv.
qhov tseeb nplog thiab nyablajliab lub tswvyim lim hiam yeej tsi tau pauv kiag li.
zoo ib yam li vue mai case.
yeej muaj 2 tug kwvtij hmoob yeej pom ntsoov ib tug pojniam nplog tsav lub motorcycle tuaj tos kiag mus lawm.
thaum yawg nyuam qhuav mus kiag lawm xwb ces luag yeej cia li pib muab yawg lub tsev lauj pes ntiag pov tseg.
tej ntsa laj kab luag cia li muab rhuav pov tseg tamsim.
2 tus neeg pom ntawd ib tug tseem nyob tim nplog.
hos ib tug ces meskas cia li kom kaw qhov ncauj thiab muab tos ncaj nraim tuaj meskas yam tsi tau xam phaj hauv yeej awg rog tuaj li.
txawm npaum li no los yus yeej hais tsi sawv vim luag rab teev muaj nqis tshaj yus rab lawm.
luag tus luam loj dua yus tus lawm.

ytk...

koj yuav kom hloov....
ua cas thaum hais tej tseem ceeb tuaj lawm no ces yus cia li ntsiag tos li lawm...

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/de45ae4e222f1525 koj twb tsis kam hloov koj tus kheej es koj tseem muaj ntsej-muag tuaj hais kom lwm tus "yuav tsum tau hloov" thiab los???

yus hais tau, yus yuav tsum noj kom tau mas...
yawg!!!

du
