hlob xej, kuv saib koj yeej txawj nrhiav tau tej yam ntxim siab kawg los rau sawv daws sib cav.
kuv xav kom koj nrhiav tej zaj kom pab vaj thiab yaj tso bomb tawg pig poog rau peb ntsia.
yuav tav twg bomb mam tawg ne?

faj cov phoojywg hmoob tus general vang police yog kuv niag txiv ntxawm vib lais vaj ntag mas, hos niag xiong army ces yog kuv niam tus dab laug, cov lis ces yog kuv txiv cov phooj ywg thiab tus tsab hawj nyiaj pov ces yog kuv txiv tus npawg, cov hais los no tseem mloog phauj paj yajthoj tub hais xwb, vim phauj paj nyob kiag hauv central communist party.

qhov kuv hais tias goverment laos ntseeg cov yaj mas yog li no, ntshe kuv yuav ua ib siab tuaj cov yaj li os.

nej puas paub tias goverment usa ua phooj ywg zoo rau nyaj laj, nyaj laj los ua phooj ywg zoo rau usa, nkawv yuav sib koom tes tiv thaiv suav ib hnub tom ntej no.
yog nej leej twg tsis txaus siab rau cov yaj ces kawg nej mus lawm pem suav xwb laiv.

yog nej tseem nyob rau usa thiab laos ces lawv cov yaj noj tag li nawj.

nej txhob poob siab thiab chim chim heev nawj, cov yaj lawv yuav tsis lam tau lam ua tej yam phem rau hmoob.

tubcajceszoo yog los mas tubncajceeszoo, cov yaj no tsis tau liam leejtwg yog liab, thiab lawm tsis tau muab leejtwg tuaj povtseeg.
leejtwg ua tau zoo los lawv qhua thiab pab xwb.
lawv tsis tau hais tus ub tus no kom cem lwm tus mas.
kuv los ntshe kuv yuav tuaj koj tog thiab laub, kuv yuav nrog cov yaj thiab lawv thiaj tsis ua phem rau lwm tus.
cov yaj mas leejtwg ua los lawv tsis tawm tsam.
kuv niag tsis muaj kwvtij ces kuv ua tsis tau lawv cov kwvtij yug ib plab los kuv lam ua lawv cov kwvtij sibhlub lauj.

bro,,tshajpl wb pom mus ib yam txawm wb tsis yog yaj los yuav tau nrog lawv tiag, vim lawv tsis tau ua phem rau leej twg, tej lus neeg hais ub hais no thiab liam rau cov yaj tsis muaj tseeb, thaum lawv hais lus liam tawm tuaj xwb peb twb paub tias dag lawm.

tiam si wb yuav tau ceev faj zoo, tsam lawv liam tias wb yog liab thiab os, yog lawv liam li los wb haj yam paub lawv siab zoo tshaj qub.

tub caj ces zoo tijlaug aws, history repeat itself xwb os.
leejtwg yuav hais li cas los tau mas........
tiamsis peb hmoob li history yeej repeat itself ntau xwb......

nkaujstpaul vuag yog koj xwb kuv xa tias ntshe tsi pom koj es koj twb mus yog luag tus me yawg thaum lawm no cas ko jtseem nyob thiab hehe.........
yeej paub zoo tias koj ntxub kuv mas tijlaug ua koj tsaug uas tseem ntxub kuv thiab nawb.......

nkaujstpaul kuv me nkaujxawspaum, on aug 30, 11:52 am, ***@yahoo.com wrote: nyuj nyob nyuj ib rab teb-------------tsov nyob tsov ib rab ntuj nyuj tsis tau nrau tsov ib kub-------cas kuv niag q---lam tawv-v ib hnub tsov tsis tau tom nyuj ib los--------cas koj niag p--lam nrog zig ib hmos will love you for ever, tseemyeej.

yog koj tsi paub hais lus txhob hais hais lus rau kuv.

kwv tij phwvyawm cas koj yuav hais txaus ntshai ua luaj os, nej mus txiav muag kiag rau yawg bush xwb mas, txhob lam tau lam los liam rau peb cov hmoob, txawm kuv tsis yog cov yaj los kuv yeej tuaj cov yag tog, vim kuv pom tias nej cov neeg no phem tiag, txawm yog cov yaj foob vp los kuv xav xwb yuav tsis txhaum li, vim vp twb tau ua tej ntawv lawm tiag.

kuv hais li no yuav muaj cov ntshav siab os, hahaha yog nej tsis txaus siab vp nws twb yuav mus sai sai no, tshuav peb cov nyob kawg ua rog xwb, ua rog kom sawv daws tuag tag, txhob muaj hmoob nyob hauv lub ntiaj teb no.

tub caj ces zoo
