1. pib nub nuav moog kuv cov tub cov ntxhais txawm yuav yuav xeem twg los tau, kuv xeem los yeej tau hab yeej tsi txhwv hlo le.

2. yog kuv cov tub hab ntxhais yuav txiv lossis quas puj mas kuv yeej tsi npaaj mej koob hab tuaj has tshoob le yaav taag lug lawm.
kuv yuav ca le hu tug yawg cuag, puj cuag tog tom es tuaj sib thaam seb rooj tshoob yuav ua noj haus le caag xwb.

3. yog leej twg tsi txaus sab tuaj sib thaam rooj tshoob kev noj haus ces tsi taag yuav ua tshoob le.
yog ob tug xaav sib yuav los ca le moog ua ntawv sib yuav huv city hall xwb ces tsum.

nub nuav kuv lawb xeem lawm tag tag le nawb.
yog thaum twg kuv tej tub ntxhais sib yuav es kuv ua tsi tau le nuav ces mej hu kuv ua yawg thaub dlaag ib yaam le vp ntaag nua nawb.

yawm num, hahahahahahaha......
npuaj teg txhawb koj lub sab tawv qhawv nawb.
zoo kawg nkaus...

kuv tsuas thov kuas koj nqug lub sab luj hab sab ntev zog ntxiv xwb ces tau lawm has txug mej txuj nyuas kev npau moob hab npau nplog naj...
hehehehehe...

nqq zoo kawg le ua ua tau le koj has nad!
ca le qha kuas koj tug tub los tug ntxhais moog drive-by wedding nyob rua las vegas, es yog $25 xwb.

taam sim nua moob sib nrauj heev lawm, es le koj yeej yog ib txuj kev zoo heev ov, he he he!!

bawg yawgnomdub, kuv agree hab txhawb koj lub nam tswv8 kos nawb.
peb yuav tau muaj social evolution hab saib moob puas yuav moog txug theem civilize sociaty.

mt ynd es,tuab zoo tsi yog cov mivnyuag yuav tabsi yog yug tug mebthaub yuav yug tug best friend ces yug ho dlho ntsov poog hab ov, vmged yawgnomdub, kuv los yeej pom zoo li koj hais thiab!
should any of my children date another man/woman of the same clan (provided not first cousins) i would not forbidden thier decision to get marry.
the same clan marriage taboo is outdated and doesn't support the greater meaning of life.
vim pebhmoob pheem tsis "evolved" nrog luag....
luag lwv haiv neeg thiab vajmeem tshaj pebhmoob lawm 100x.
it is time to eradicate the clan base system!!!
pebhmoob should always put peb lub npe "hmoob" ua ntej tshaj peb lub "xeem"!!
tim lub xeem pebhmoob thiab li ua zoo li cov dev vwm xwb.

koj khav koj pab kwvtij, kuv khav kuv pab kwv tij....
koj khav koj pab clan...
kuv kahv kuv pab clan....
ntuj awd....
tsum thiab lauj, pab hmong txaj qhov muag dhau lauj os!!!

jim tseg ov npawg nomdlub, yug tsi txhob moog cuab ntxab rua yug tug kheej huas.
moob le moob sab phem phem le.
txuj nyuas kev cuab le koj has ko mas yuav haj yam muaj teeb meem luj ntaag huas.
yuav tsum ua le tej laug has kuam koob xuv moog nyog txhaj zoo nawb.

py yawgnomdub & jim, tso me tub menyuam uas yog yus xeem rov yuav yus xeem xwb yeej tseem daws tsis tau tej teebmeem uas peb pom no li os.
yog neb xam pom hais tias yuav daws tau teebmeem no sim ho piav tuaj seb.
raws li qhov kuv xav mas qhov yuav daws tau tej teebmeem siv lub xeem ua politic ces yog educations xwb nawb.

yog ua li neb hais, zoo tsis zoo ttshe teebmeem tseem yuav hajyam ntxhov quav niab tshaj niaj hnub no los twb tsis paub.
vim nyias xav kom nyias xeem coob ces nyias txw thiab txwv nyias tej me nyuam tsis pub yuav lwm xeem.
haub yau!
xa txog xwb twb pib mob hlwb lawm tiag.

hl
