yuav ua ib siab muab lub niag teb chaws kob huam ntawd tso plhuav tseg.

ua ib siab hla dej naj qhoom mus lawm thaib teb saib puas yuav muaj feem mus miskas teb.
cas yuav hais tau tu siab ua luaj.

dfaj faj, cov tuaj nyob rau dd twb tsis muaj chaw cobcuab thiab raug tsimtxom tas mus li xwb; yog koj twb paub meej npaum li ko, ces, ciali hu mus rau lawv kom tsis txhob tuaj lawm.
txoj kev tuag ces txawm nyob rau nplogteb thiab thaibteb lossis lwm tebchaws los yeej dhia tsis dhau.

tamsim no nyob dd twb tsis muaj qabhau dabtsi li thov pab cheem lawv thiab nawb.

kuamem iab yawm faj kh.
koj yuav tau hu koj cov kwv tij hmoob xeem tsab tuaj kom tag , tsam tu tu koj siab nawb.

yawm faj, cov lus koj ces kom lawv tsis txhob siv lawm no os.
yog yuav nrhiav dua lub tswv yim es seb puas vam meej mus rau lwm fab no ces ntse thiaj tseeb ho hais li ntawv ces yog nrhiav lub qhov tuag lawm xwb no na.

yog tsis tau txom nyem es nrhiav kev txom nyem no ma khws...
tuaj rau thaibteb mas vam meej zog plog los mas thiam sis txom nyem siab ntsws heev nawb.....
nmr moobsib, qhov kuv has nuav muaj tag hos.
kuv yawm tijlaug nyav nyuas lug tid lug.
nwg yeej has tas kuv paab kwvtij moob taaab ntawd yeej get ready packed taag le lawm nua tag.

huas has txug kuv tug kheej mas cov sources tuaj txog ntawm kuv nuav mas yog daily xwb laud.
cov hmoob nyaab laaj los yeej hu heev taag npaud, cov hmoob haav zoov los yeej hu taag npaud, cov hmoob nplog hab hmoob thaib los yeej hu taag npaud.

qhov puab qaug quav tshaaj mas yog lug ntawm lub xujtooj cua " hmong lao" nyob mn.
cov hmoob tim ub nov yawm luj cov lug taag ces paub yeej tsi moog kawm ntawv tsi moog ua laj ua teb noj le lawm.
puab tsuas tog saib yuav yog thaum twg maam tau tebchaws nyob lawm xwb.
puab tseem hu ncaav kuv, kuv tseem ib nyuas khus xab nas ntxiv hab ces kawg pluav tuag le tag koj yawd.
he he he...

faaj kum hmoobruag, txhob haas lug ntau ntau tsaam lawv paub kuv lawm os.

faj only a wishing......
hmoob sam sim vwm yam nkaus li cov nyob hauv sch no thaib ntag....!
