tsoom bojyaig, kuv moog kawm tau ib qho tshuaj secret lug faib rua mej suav dlawg.

kuv nov ib tug puj moob thaam rua nwg ib tug khub has tas noob neej cov plaub pawj mas loj sim zoo tshuaj mob plaab ntswj hab thoj plaab.

thaus ib tug neeg muaj teeb meem le has nuav ces dlob kag ib xyo plaub pawj lug hlawv tso rua huv ib lub qaab khob ces le laub dlej rua, maam muab rua tug neeg mob plaab haus mas zoo sai kawg nkaus.
tsi le ntawd los thaus hlawv cov plaub pawj ntawd ces muab rua tug neeg mob na (inhale) los kuj zoo ib yaam nkaus.

mej xaav le caag?

nyob zoo suav dlawg..

ms yawm sib, yog le thaum kws puab moog pum cov nam hluas nkauj nyob rua saab tim u tes puab cov txiv neej moob yeej yuav mob plaab txua tug xwb nab....
nov has tas cov hluas nkauj kws nyav "reach puberty" cov maas zoo heev tsaj nua laiv...
he he he...

tsis paub hab, tej zag yuav zoo hab ov.
ib co moob tub has tas thaum kws tsheb sis tsoo ces muaj tuab neeg raug mob, puab kom tso zis ruas haus tes tom qab tug tuab neeg hov tsis muaj mob laug le lawm nua.

everything is posible.
try it, it only help but not hurt.

yawmsib koj thaam txug tej tshuaj khu mob ko, cas kuv ho thaam txug qee yaam tshuaj ntxhw kws kuv ho kawm tau lug paab ntxwv tsua koj cov hab.

kuv nov coj quaspuj moob sib thaam sib ntxhw sib ntxhw has tas yog xaav kuam quasyawg nyam yug heev hab vwm tsua yug ces thaum tug quaspuj coj khaub dluag ces muab cov ntshaav coj khaub dluag hov moog zab kuam qhuav qhuav khaws tseg ca, thaum nwg xaav kuam tug txwv neej twg vwm tsua nwg ces txav kag ib qho lug tsau kag dlej kub los yog dlu kag ntsug dlej tsua nwg haus xwb ces yawm thaub hov yeej naj nub thaw npluj npliv tuaj zuv yug taag moog le nua tag.

huas has txug ntawm cov txwvneej yog xaav kuam quaspuj nyam yug ces thaum yug masterbate ces muab ib lub thauv lug ntim yug cov kua phev khaws tseg ca.
ces koj maam coj moog tov tsuas cawv los yog dlej qaab zib.
thaum koj nyam tug puj twg ces koj laub kag ib khob tsua nwg haus.
thaum nwg haus taag tsw ntev xwb ces nwg yeej pib nyam koj heev le nua tag.
kuas qhov zoo mas tsw txhob ua le hov tsua yug tug puj huv tsev nua nawb.
koj ua le hov ces nwg zuv yug ntsuj nstuj hab tsi pub yug dlim teg moog qhov twg le nua laiv.

ms, long time no see.
tsis yog koj mus ncig ntuj nrhiav tshuaj lawm los.
qhov koj hais ko is possible, tiam sis dab tsi los xij, yuav tsum yog yus pom kiag ntawm qhov muag, los yog tau siv kiag lawm no mas thiaj li yuav paub qhov tseeb.
qhov no kuj yog ib qho muab rau sawv daws cim cia coj mus ua research.
koj hauv tshuaj no mas yog hais tias zoo li hais tiag mas tsis nyuaj siab dab tsi li yog thaum muaj mob lawm.
nrhiav yooj yim, tsis xiam ib cent liab mus yuav vim hais tias nyias coj nyias tshuaj ntawd cev.

hm213 cov tshuaj koj hais no yog hmoob hu ua "txhais", cog nyob rau paj tawm lag, suav teb xwb.
cov suav nyob rau yunnan siv los ua tsaw qab noj.

cwjmem, kuv xav hais tias tej zaum yuav yog cov koj hais thiab, ua li koj cov ho zoo dab tsis no, tej zaum koj yog cov kws tshuaj ntsuab hmoob thiab suav ua ke los cas, koj ho paub hais tias lawv cog nyob paaj tawm laag no maj, tsis yog koj mus yos cov ntxhais hmoob pem los ua cas, koj hos yuav paub lawv nes, yog li no kuv yuav hais ua lus hmoob suav nrog koj tham.
huam na koj le tej cuab yig nyob haiv twg, zoo koj tuaj peb, koj tuaj peb, zoo peb tuaj mej peb tuaj mej, ib huam la twb nyob ua tsheej npoj ntwg, yaug muaj heev zoo le caij nyoog la koj yuav tuaj nrug peb dla le tuam nkauj, yog tsis yog niv....
kuv tsuas lam hais li no xwb koj txhob xav li cas.

ytk kuv tau mus ncig txog paj tawm lag, suav teb yav tag los.
hmoob muab cov txhais no los tsaws qaib noj.
lawv muab cov cag thiab cov paj los raub nrog qaij qaib.
hos ntawm cov qos ces lawv muab ziab los muag.

raws li hmoob hais rau kuv mas tsuas cog tau li ib thaj tsam paj tawm lag xwb thiaj zoo thiab thiaj ntug vim cov huab cua ntawm haum cov txhais no.
cog li 3 xyoo mas li tawg paj thiab sau tau.

cov txhais no kuv kuj tsis paub hais tias yuav zoo yam mob dab tsi tiag tsuas yog hmoob hais tias zoo ntau yam los yaug lub cev xwb.
cov restaurant suav, high quality, los lawv yeej siv cov txhais no los tsaws qaij no.
ua qaij qaub los suav yeej muab xyaw ib yam thiab.

tsij tsab ua yog tus tswv hauv lub website, zam zuag hmoob los yog www.3-hmong.com thiaj yuav paub zoo.

this is a full of bull crabs like yawm nyujquslaug has xwb os.

tshuaj mob plab uas zoo tshaj mas yog li no.
tsis yog nej kuv yeej tsis qhia nawb.
peb sib hlub es kuv thiaj qhia rau nej xwb ov.
thaum mob tiag tiag tuaj lawm yuav tau ua li nram no.
yog mob plab thoj tsis paub tu thiab mob ib zag ib zag cuag riam chob ces kom tus poj niam xuas ntiv tes mus tshum kiag nws lub chaw mos, tshum peb teg ces rho los yaug kiag dej rau tus txiv neej ntawd haus xwb ces zoo kiag cuag rho saus xwb tiag.
qhov no yog kuv mus kawm pem suav teb los nawb.

yog tus poj niam mob no ces kom tus txiv hlob kiag nws rab phom thiab muab kiv kiag peb lwm hauv lub khob dej sov sov coj mus rau tus poj niam haus ces lub plab mob yeej tsis mob li lawm.
luag qhia ua thaj no thiaj tsis mob plab.

tshuaj mob plab uas zoo tshaj mas yog li no.
 tsis yog nej kuv yeej tsis qhia nawb.
 peb sib hlub es kuv thiaj qhia rau nej xwb ov.
 thaum mob tiag tiag tuaj lawm yuav tau ua li nram no.
 yog mob plab thoj tsis paub tu thiab mob ib zag ib zag cuag riam chob ces kom tus poj niam xuas ntiv tes mus tshum kiag nws lub chaw mos, tshum peb teg ces rho los yaug kiag dej rau tus txiv neej ntawd haus xwb ces zoo kiag cuag rho saus xwb tiag.
 qhov no yog kuv mus kawm pem suav teb los nawb.

yog tus poj niam mob no ces kom tus txiv hlob kiag nws rab phom thiab muab kiv kiag peb lwm hauv lub khob dej sov sov coj mus rau tus poj niam haus ces lub plab mob yeej tsis mob li lawm.
 luag qhia ua thaj no thiaj tsis mob plab.

kuv hnov lawv cav2 cov saub hmoob pem st.
paul mas txawj tas puas tsamyam nos yog yawmsaub tso los kho peb hmoob nos, ntxhes muaj ib ob tus nyob hauv sch nos lawm thiab pob!

lawv nis lawv!
ua cas kuv yuav tsis tau luag hlo li lawm.
tejniag sch nos xwb los zoo lis nim muaj tsov tuaj zov kev thiab es yuav ua cas nes.

cas peb nim yuav txawj2 sib hlub es tej tshuaj ua ib sim mes neej yeej tsis tau muab rau leej twg los cias li yuav muab pub dawb rau peb siv li lawm, cav ua rau yus txhaj2 muag siv thiab hov!

tiam si cov kws tshuaj thaum ub lawv hais mas yog muab tshuaj es tsis yuav qis nos ces tab niam zoo thiab nos laiv.
nej tej tshuaj nos yog zoo npaum qhov nej hais nos mas yuav tsum tsim qis txog lis ntawm 12 lag nyiaj los si 24, 36 tej nos mas thiaj yuav zoo.

he he he....
yeej yog zoo tswv yim kawg li.
vim li no, cov niam txiv los yog cov nkauj nraug tam sim no sib yaim thiab buav xwb ces mob plab yeej tsis mauj tshwm sim li lawm.
meka ua li no ned tos lawv tsis muaj mob plab li.
cov yawg nej yuav tau ua li no nawb thiaj yuav tsis muaj mob plab lawm ov.

tshuaj mob plab uas zoo tshaj mas yog li no.
 tsis yog nej kuv yeej tsis qhia nawb.
 peb sib hlub es kuv thiaj qhia rau nej xwb ov.
 thaum mob tiag tiag tuaj lawm yuav tau ua li nram no.
 yog mob plab thoj tsis paub tu thiab mob ib zag ib zag cuag riam chob ces kom tus poj niam xuas ntiv tes mus tshum kiag nws lub chaw mos, tshum peb teg ces rho los yaug kiag dej rau tus txiv neej ntawd haus xwb ces zoo kiag cuag rho saus xwb tiag.
 qhov no yog kuv mus kawm pem suav teb los nawb.

yog tus poj niam mob no ces kom tus txiv hlob kiag nws rab phom thiab muab kiv kiag peb lwm hauv lub khob dej sov sov coj mus rau tus poj niam haus ces lub plab mob yeej tsis mob li lawm.
 luag qhia ua thaj no thiaj tsis mob plab.

hehehehehehe.........
nyob zoo suav dlawg hab ua tsaug rua mej tej laaj faab tswvyim kws mej tau faib.

ms yawg moobsib...
aw, yog li es ib co niag poj niam tuaj-j hauv sch hauv no lawv hais tias lawv muab plaub p* chais tag lawm no......
ua li thaum yuav siv tsam tsis muaj plaub dob lawm es yuav ua cas maj?
