tamsim no lawv tau tsim tau ib co high tech vidoe camera uas muaj peev xwm siv tau tim ub tim no sib tham tau ib yam li xov tooj, pom duab huv tibsi.
yog muaj kev sib ntaus sib tua los yeej muaj peev xwm yees tau duab tso tawm rau tv xa tuaj rau tebchaws no tau tamsim.
ib lub box no cost li ntawm $2000.
oo tawm dollars.
nej cov ua kubxaj tsim nyog yuav tej no mus pab rau cov hav zoov.

fajkhaum thaub faj, koj tseem tham xwb, cov kubxaj twb siv tau ntau xyoo los no lawm os.

tam sim no cov thawj coj hmoob nyob pem hav zoov ib leeg tau ib lub satelite phone via tv ntawm lawv tes, yuav tham tuaj rau cov kubxaj tim no thaum twg los tau.

neohmong, tsuas khub tias thaum lawv hu tuaj tias kom lawv cov thawj coj tim no mus cawm lawv no mas zoo li cov stellite phones tim no pheej tsis hnov lawv li.
thaum hais tias yuav mus tua tus ub tus no, los yog lawv mas niam tuag puv roob puv hav, no mas thiaj hnov xwb.

teev yawm faj khaum, txawm yuav muaj high tech video cameras npaum twg los yeej siv tsis tau hauj lwm rau cov kub xaj uas muaj lub hlwb thiab lub siab kaus niam txiv pej xeem nyiaj.
those high tech are simply not compatible with our unfaithful corrupted hmong leaders who claimed themselves as true liberators.
satelite mobile phones have been used by hmong jungle for around 4 years and the system has well proved that high tech devices don't work with unfaithful corrupted minds.

muas pos faj, tsis yog pm qaug cawv lawm los cas hnub no na, ua cas yawg yyuav hais tau lus nyaum ua luaj li?
ua zoo tsam muaj cov muab yawg hu ua traitor nawd.

hahahahaha....
zoo heev uas pm tus thawj coj hloov lawm es ziag yawg thiaj li hais tej lus ntawd tawm rau peb hnov.

neohmong, tej laus tias: " ntoo vau hmab nrog " ces yog tej no las mas.

ab yaj e...
nim no ntoo twb yuav nkoj cag ces ham tsis yuav faib kev taug zuj zus las as.
no yog nyuam qhuav cuab ceem xwb os koj yawg...

tsis ntev tom ntej no mas haj tseem yuav faib kwv faib tij, faib dab faib qhua, faib neej faib tsav, faib npoj faib yaig tib si mas hoj.

ntujtshiab.

devices hahahaha....
pos muas, cas es kuv tsis to taub koj kiag li es koj sawv qhov twg tiag tiag mas lov?
ib chim tuaj charlie tog, ib chim xwb sim siv khiav kiag tuaj charlie cov traitors tog nqus charlie lawv ko taw.
tus neeg ntxeev zoj sab ntxeev zoj sab, ib lub cev muaj ob lub taub hau li koj sai yuav mag cov kujxaj li hlawv yeeb nkab rau hau nawb.
koj mas yom...
cas yuav hais tau chob cov kujxaj lub siab ua luaj, koj tsis ntshai ib ntsis charlie cig tuaj kub koj lov?

cov phooj ywg, tsis txhob coj tej high tech stuffs no coj mus rau cov kwv tij hmoob nyob hav zoo siv tsam lawv sais npig laiv!
(joke) ob peb xyoos dhau los kuv tau saib daim video uas cov kwv tij nyob hav zoo xa xov los, muaj ib tug thawj coj tau requested ib lub computer.

kuv ceeb tag thiab nug kuv tus kheej hais tias peb cov kwv tij nyob hav zoo muaj peev xwm paub siv thiab muaj chaw siv txog computor thiab lod?

kuv mloog mus mlog los no ua ciav yog nws xav tau ib luv calculator xwb.

peb cov kwv tij no tu ncua kev kawm txawj kawm ntse.
txawm lawv siv lawv tej roj ntsha mus pauv tau lub teb chaws los los lawv yeej tsis muaj lub peev xwm kav tau lub teb lub chaw!
yog zoo li no xwb, tsis txhob rawm maj coj lawv cov siav mus nkim.

hl yawm los pav, tseeb ua tsis tau cuav; cuav ua tsis tau tseeb.
cov kub xaj yeej muaj ib txhia coj ncaj ncees, hlub lub teb lub chaw, hlub niam txiv pej xeem tiag tiag, thiab fwm nws tus coj.
cov nov tsis lam hais lus tshaj qhov muaj tseeb, tsis lam hais lus dag, tsis lam qee niam txiv pej xeem tej nyiaj txiag coj mus siv rau nws tus kheej, coj ncaj ncees tauj lub luag hauj lwm, thiab ncaj ncees tauj lub teb lub chaw.
cov kub xaj ncaj ncees no, cov tuag los tuag lawm; cov ho tseem nyob los tawm tas txoj kev kubxaj lawm.

niam no peb tej niam tej txiv uas tawm nyiaj tas zog mus yuav nom yuav tswv tau tag lawv txoj kev cia siab lawm.
niam no txawm muab nom rau lawv ua los lawv tsis muaj lub zog ua lawm.
phaum hluas ho sawv los pib coj hmoob los tseem phem tshaj lawv cov laus ntawd lawm thiab.
piv txwv ib yam li koj, xej thim kiag, twb tseem xav kom thaib xuas ncaws taw rau cov hmoob thamkrabok kom dim quav dim zis hauv ris kiag mas thiaj zoo koj siab.
peb cov hmoob ruam ruam tim ub ntawd yeej sawm tsis taus koj tej lus hnyos ntawd kiag li.
koj txawm tsis muaj dab tsi pab lawv los kuv thov kom koj hais lo lus zoo rau lawv xwb twb zoo lawm.

ib txhia kub xaj muab nyiaj noj tas, uas tsis tiav tes hauj lwm raws li nais phoo vaj pov lub hom phiaj uas tau sau tseg, vaj pov tseem chim tshaj hmoob txhua tus.
nws tau foom ib co lus phem heev rau cov kubxaj uas tab meeg noj nyiaj ntawd thaum lub 10 hli 2004 no, kuv lub pob ntseg hnov kiag.
kuv hais qhov yog xwb uas cas kuv thiaj ntshai mas, xejthim?
charlie tsis ruam npaum koj xav.
traitor ces txawm yog cov uas pom nplog liab zoo zoo tab sis ho tsis nrog nplog liab nyob ntag lau.

muas pos
