cov npojyaig, yog vim le caag es peb noob neej lub roob haavzoov nujtxeeg peg toj sab u, yug laug zuj zug tuaj ces txawm txawj txheeb/dlawb zuj zug tuaj tawm sis lub haavzoov nraag chawqeg u nwg yeej dlub dloog quas ncab le qub le es yog vim le caag nab?

ua tsaug, m hahahahaha,..

chaw qeg muaj dlej, tes nplooj zeeg los kaav tsi qhuav...
nplooj laug los kaav tsi laug...

nco ntsoov tias 4au hlob 4qau by 12 years or so...
white hair will come first...
whitedickhair will come later...
but its amazing that people have black pubic hair all their life...
and soem will fall off just like normal hair.

yh cov npojyaig, yog vim le caag es peb noob neej lub roob haavzoov nujtxeeg peg toj sab u, yug laug zuj zug tuaj ces txawm txawj txheeb/dlawb zuj zug tuaj tawm sis lub haavzoov nraag chawqeg u nwg yeej dlub dloog quas ncab le qub le es yog vim le caag nab?
ua tsaug, m puas yog ib lub havzoo mas nws exposed rau oxygen tag li ces cias li txawj txheeb/dlaub lawm...
kawg tooj/hlau twb txawj xeb thaum exposed to air (oxygen).
hob lus tiaj havzoov nrag chaw qi ces yeej ua xyua ua vaj ua tsev xov khovkho tsi tshua muaj sijpawm exposed rau air/oxygen ces thiaj litseem dlub quancab le qub maag....
hhahahahah lolz!

twbtsi hais tej roob havzoo koj tham no os nawb, tus teb neeg kawg cev qaij daim tawv xwb, daim tawv twg exposed rau air (oxygen) tshaj ces qhov ntawd yeej cias li dlubdloog hab zoo li tej roj tej ntshav cia li khiav tuaj tsi txog li lawm os nawb....hahahhaha lolz@ yawmsib hahaha.....
(luag 3 suab, le born has) mej leej twg puas tau tshawb saib zoox seb cov kws laugx txug 70-80 xyoo rov sau lub haavzoov nraag chaw qeg u puas txawj txheeb/dlaaj, txawj seeb/zeeg le lub haavzoov peg tojsab u hab maj?
yog lawm...
lub nraag chaw qeg u yeej yau lub peb tojsab 10 tawm xyoo tag tawm sis nwg yeej koob tuab thooj aav xwb nev?

born...
too much exposures rau air/oxygen may have a lot to do with what you said.
thanks...

m cov yawg, hais txog scientific facts mas yawm b2bh hais yeej khws kawg lawm, tabsis, hais txog common sense ces yawm yah los kuj hais yog tsawv lawm thiab.

kuv xav mas, tej yam yawm sib hais no yog signs of oldness uas tshwm sim raws yus li hnub nyoog kom yus ceevfaj xwb.
tseeb tiag ces, tomqab tej no tshwm sim tsis ntev, yus lub cev ntaj ntsug txawm cuab hawb zujzus raws tej signs no lawm ntag.
thaum kawg, yeem thiab tsis yeem los; yeej tsis muaj ib tug twg yuav loj tshaj lub hleb thiab yuav dhia dhau lub qhov ntxa li, tus nyob tau ntev zog ces depends on seb yus puas abused yus lub cev ntajntsug ntau los tsawg xwb ex: quav yeeb quav cawv, thab4 sibntaus sibtua etc....

thaum yus mus lawm ces, tej nyuag 4pim, 4qaus ntawd; yeej tawv tsis dhau, kawg nrog yus mus ua ke thiaj tag xwb.
twb tsis hais tej yam uas yug nrog yus uake no nav, tej nyuag cuab yeej cuab tam uas yus mam xeem pheev xeem tawm los yeej kawg tseg cia rau cov tomqab sib txeeb ntxhov pesniab xwb mas cov yawg.

yam yuav tseg tau ces kawg yus lub koob lub npe (qhov phem thiab qhov zoo)lawm xwb.
ua zoo los luag cav 1 ntus, ua phem los luag cav 1 ntug dhau ntawd ces ploj zujzus lawm xwb.

tseemyeej.

yog koj ntseeg oxygen theory li koj piav ces mus ntoo ko mom ces nyaj yuav pab tau me2. hos kuv li mas tsis dawb tabsis pom zeeg ntau2 ib ntus no kuv do hau lawm xwb.
ntshe yog oxygen tsis yxaus pob?

yawm moshlub, koj xauv tsi zoo xwb pod?
cas kuv li saum los dawb hauv los dawb ne.
ha ha ha on tuesday, august 13, 2013 11:26:01 pm utc-5, sam vang wrote: yawm moshlub, koj xauv tsi zoo xwb pod?
cas kuv li saum los dawb hauv los dawb ne.
ha ha ha sam, yog caag le dlawb tagnrho pej hab nraag lawm nuav maag, ntshe yuav yog genetic make-up lawm sub naav....
lolz!

exposed rau air, ces tooj/hlau los twb txawj xeb thiab nti tawv los yog hle lawm zujzus li hab os nawb, menyuam cobfab aws....
lolz!

sam, sov le tag.
kuv saib kuv le mas tseem fuam ntxiv hab laiv...
hahahaha.

m cov yawg...

txij nub nua rua tom ntej...
peb khi teg..
foom..
mas peb xob tas "nyob laug laug kuas 4hau dlawb quas paug.."
lawm nawb..

peb yuav tsum has tas "nyob 4hau dlub ncab, fuam ntxhuv nyo ti nkaus taw..."
ua le nuav seb puab txawj yim laug yim dlub ma...

huas nrim nraag los....
everytime hu plig, yuav tsum hu plig qau kuas lug kaav tug noov...
kuas cov plaub tsi txawj dlawb le hab...
sim seb puas work ma.

yh yeh....
that's a good idea.
txij nuav moog kuv yuav xyum foom koobmoov le koj has saib puas work nawb...
hehehehe...

m hmoob twb foom kom nyob dawb hau nres caug no nev ceslaus thiaj dawb hau thiaj nkag2 muab twa txheem hauv caug.
