pajnplaimcua, where is the hmong kingdom?
puas yog koj hnov luag hais dab neeg xwb mas?
i have never heard of a hmong kingdom nor no history indicated that hmong once owned a kingdom.

phoojywg xej, ua tsau rua koj cov lug nug.
muaj tseeb, peb cov moob yeej tsi tau muaj leej twg moog pum.
tabsi nyob rua huv peb cov christian txuj kev ntseeg peb paub tseeb hab casab hastas yeej muaj le ntawd vim vaajtswv txuj lug qha le ntawd.

peb ua tuabneeg nyob peb tsuas muaj ob peb txuj kev ntseeg thaum tseem muaj txujsa nyob xwb.
ib cov ntseeg vaajtswv tug tsim ntuj tsim teb tub tub jesus, ib cov teev dlaab tooj dllaab toj roob hauv peg, ib cov teev puj yawm txwvtxoob hab tsi cov tsi kaam ntseeg dlaab tsi le.

yog lawm nyag yeej khaav nyag txuj zoo xwb, tabsi qhov kws peb cov ntseeg has txug lub ntuj ceebtsheeej hab lub ntuj tawg nuav, tsi yog peb laam khaav dlawb hab laam hem tub ub tug nuav.....
yog tsi muaj ntaub ntawv back up peb yeej tsi muaj peevxwm khaav tau hastas peb tug vaajtswv yog tug tseeb hab nwg hlub txhua tug huv lub nplajteb nuav.

koj saib tej fuabcua, tej tsajtxhuv txhua yaam thoob plawg huv lub qaab ntuj nuav xwb, yeej qha tau rua koj hastas, lub nplajteb nuav muaj tswv hab muaj hauv paug hauv ntsis.
yog muaj pib lawm yuav muaj xaus.

nwg tug tub lug tuag yog lug theej taagnrog txhua tug huv lub nqaab ntuj nuav lub txhoj.
peb teg dlej teg num ces tsuas yog lug leeg hab ntseeg hastas muaj tseeb le ntawd xwb ces peb yuav dlim txujkev txavtxim kws yuav lug tom ntej nuav.

noogdlej noogdlej, txhua yaam koj has kuv yeej tsis cam koj le.
kuv personally yeej ntseeg tas lub nplaj teb nuav yuav tsum muaj tug tswv tsim le koj has txhaj le muaj me xyoob me ntoo nroj tsuag ntsuab quas xab rua peb tuab neeg siv tawm sis ca wb lug thaam miv ntsiv txug lub ntuj tawg kws koj has tas muaj tseeb ntawd kuas meej pem tso.
koj has tas "peb paub tseeb hab casab hastas yeej muaj le vim vaajtswv txuj lug qha le ntawd" nua es yog koj has lawv le vaajtswv txuj lug xwb lov los yog koj yeej paub meej meej tas muaj.
qhov kuv xaav paub mas xaav paub tas yog koj nov luag tham pem es koj cas le ntseeg lawm xwb los yog koj yeej paub yeej pum tas muaj ntuj tawg tag le....
yog muaj tseeb tag nua qhov evidence lug prove tas muaj no nyob qhov twg koj qha puas tau rua peb paub hab.
puag nruab qaab hav txwv moog txug sau lub hli, asmesliskas tej scientiests twb moog txug lawm kuas nyuag yau ho tsis tau nov tas puab moog txug ntuj tawg le.
kuv xaav mas yog tas tseem muaj ib lub ntuj nyob rua ib qho twg hab nua ntshai tej scientists yuav tsum moog kuas txug es coj lug qha rua peb saib nwg zoo le caag.
dlhau le ntawd, hom tuab neeg zoo le caag txhaj le qualify moog nyob lub ntug tawg ntawd xwb niv yuam....
thaam le nuav ua ntej tso.

xej aw....
ua ntsuag muab noogdlej thawb rua lub chaw ti hwv os....
ua caag yuav txaw khawb taub ua luaj naj?

nqq noogqejqawg, kuv tsuas yog xaav paub qhov tseeb xwb vim tas kuv tsuas nov tuab neeg has xwb tsis tau pum tej proof hab paub qhov tseeb txug ntuj tawg.

ntxim le noogdlej muaj pov thawj zoo yuav qha tau peb kuas paub meej zog es txhaj le nug nwg saib nwg base nwg qhov tas muaj tseeb le caag xwb.

xej, very good questions.
has txug ntawm lub ntuj tawg hab lub ntuj ceebtsheej.
qhov kuv hastas muaj tseeb hab ntseeg hastas muaj tseeb, vim vaajtswv txuj lug qha le ntawd.
jesus yog tug has hab john yog tug moog pum lug qha nyob tom revelation.
qhov nuav yog kuv qhov kev ntseeg hab kev casab.

ua le coob tug has, kev ntseeg yog ib qhov kev xaiv ntawm txhua tug tuabneeg.
nwg yuav ntseeg hab tsi ntseeg nyob ntawm nwg txuj kev xaav.

ib leeg yuam tsi tau ib leeg lug ntseeg qhov kws lwm tug qha.

txuj kev ntseeg vaajtswv nuav yuav tsum yog yug kaam qheb yug lub sab rua vaajtswv tug ntsuj plig lug kaav yug lub sab yug txhaj totaub.
1 corinthians 2:14, "the man without the spirit does not accept the things that come from the spirit of god, for they are foolishness to him, and he cannot understand them, because they are spiritually discerned."

muaj coob tug yeej tsi ntseeg hastas jesus is the son of god hab nwg cov ntshaav yuav lug ntxuav tau tuabneeg lub txim le........
tabsi kuj muaj coobleej ntau tug ntseeg lawm hab.
revelation 3:20, " here i am!

i stand at the door and knock.
if anyone hears my voice and opens the door, i will come in."

es ua le peb moob tej kevcai kws hlawv xyaab hlawv ntawv moog rua puj yawm txwvtxoob niv, tej kev pauj yeem niv, puas muaj leejtwg moog pum hab paub ntseeb hastas tej xyaab tej ntawv ntawd yog moog txug puab lawm tag los yog tej hov yog ib qhov kev casab ntawm moob hab xwb.

es tej tsaj tej txhuv kws peb moob muab tua ntawg rua tug tuag, hab tej yeem kws suavdlawg pheej pauj ntawd ne.......
puas yog moog txug puab tej kws lug tshov noj tshov haus hab.......
puas yog puab lug tshov tag los yog kev mob kev nkeeg xwb?

tej pujkoob yawm txwv ntawd, thaum ua neej tub paab tsi tau yug, thaum tuag lawm yuav ua caag rov lug foom koobmoov, lug povfwm yug tsevneeg?

my friend, think about it, there is a spiritual world out there.

tom qaab kws adam hab eve tsi noog lug hab tau noj lub txiv ntoo kws paub txug kev phem hab kev zoo tag, vaajtswv tau ntab ob tawm huv lub vaaj eden hab muab lug vaaj ntawd zais tawm ntawm tuabneeg lub qhov muag.
vim le ntawd scientis txhaj moog nrhav tsi tau.
yog koj tsi tuag koj yuab moog tsi tau yeebceeb.
genesis 3: 24, "after he drove the man out, he placed on the east sid of the garden of eden cherubim and a flaming sward flasing back and forth to guard the way to the tree of life."

my friend, i will never be able to convert you unless you are willingly to surrender your life to the lord.
kuv ntseeg hastas muaj ntuj tawg, muaj ntuj ceebtsheej kuv tsi xaav pum koj yuamkev kuv txhaj tuaj pav xwb.
koj tsi kaam ntseeg los yog koj txuj kev txavtxim sab mog.

noogdlej ok noogdlej, raws le kuv mloog koj has tes yog koj kev ntseeg tas muaj ntuj tawg hab ceeb tsheej no xwb hos tsis yog nwg yeej muaj coj lug prove tau no mas puas yog?
yog tas yug ntseeg tas muaj no xwb mas yuav tau muab cai kuas meej meej tas ntawd yog yug le kev "ntseeg" xwb tsis yog yug tub pum kag ntawm qhov muag los sis lwm tug pum hab muab tau pov thawj lug prove nuav tes yuav tau has kuas meej pem zog sub peb cov nam dlem dlawg lawg ntsij nuav txhaj le tsis confuse.
yog tas nwg yog koj le kev ntseeg xwb no mas nwg kuj yuav muaj nwg ib yam has, huas yog tas yeej hos muaj tag tag (hard evidence) nua tes peb hos ua ib yam has.

qhov ntawd ko kuv to taub zoo nawb....
tawm ses yog tas yug ntseeg le caag hab txuj kev ntseeg hov muaj qaab haus le caag rua yug lawm yuav tau muab share rua lwm tug kuas luag tug xaav ntseeg los txhaj le ruaj sab hab.

tej ntawm kos tes nwg yog ib txuj kev ntseeg xwb hab mos.
sov puj koob yawm txiv yuav tau noj haus yug tej pas nqaj pas mov los tsis tau kuas yug xaav tas ua rua puab no tes ua xwb.
yeej tsis pum ib tug yuav lug zaum caws vos noj le....
again it is a belief, yug kev ruaj sab xwb.

kuv le mas kuv hos tsis ntseeg tas tej tsaj hov yuav nrug tug tuag moog los sis tug tuag yuav tau tej tsaj yug tua hov le.
tua tsaj lug ua zaub xwb tsis yog tua kuas yug tug tuab neeg hov tau coj moog yug.
yog tas yug yuav muag rua nwg coj moog ua noob tsaj tes kuj yuav tsum txhob muab tug tsaj hov tua.
yug muab tua es nwg twb tuag lawm hab ne.

yog, yog, yeej yuav muaj hab ntaag ov qhov ntawm kos nas.
spirit yog dlaab tsi?
kuv mloog mas ntxim le nwg yuav zoo le tej kaab tej ntsaum es puas muaj leej twg nteg tau lug saib los yog nwg yog yug qhov psychological thinking xwb?

txhais tau tas ceeb tsheej yog lub teb chaws rua cov tub tuag xwb no mas puas yog....
yog le ces ham tsis yog lub nam hleb xwb las as, puas yog maj?

noogdlej awd, ua koj tsaug qha txuj hau kev rua kuv os....
tawm ses kuv pheej tseem confuse has tas lub nam ntuj tawg hab ceeb tsheej hov es tug tuab neeg zoo le cag thaj le moog tau ntuj tawg los sis ceeb tsheej nua nawj.
puas yog cov tuab neeg phem lim ham ces yuav tau moog ntuj tawg hos ceeb tsheej yog rua cov tuab neeg zoo xwb maj, hab leej twg yog tug tsim ntuj tawg/hab ceeb tsheej ua le caag ho tsis tsim kuas muaj ceeb tsheej xwb?
kuv nov ib cov ntseeg tham tham tas muaj ib cov ntseeg yuav tau moog ntuj tawg hab nuav es yog le caag tag, puab twb yog cov ntseeg lawm ne ua le caag tseem xoom xaim tas ntshai yuav tau nkaag tom ntuj tawg hab maj.

noogdlej, kuv laam nug koj ib lug saib yuam....
koj puas yog nyob tim detroit los ib lub cov zog miv aiv ib ncig detroit ne, caag has lug ntxim le kuv twb yuav paub koj hab.

noogdlej, ob nub u kuv tuaj tim detroit es twb pum koj hab niv yom.
koj nyob detroit tag sub mob?
tej zag pegkig kuv hab suabnoog ib yuav tuaj saib koj nam ib plag.
koj has rua suabnoog tas kuv xaav coj nwg moog saib kuv ib tug pujnyaj no nawb.....
koj puas paub suabnoog nyob qhovtwg?

kuamem iab xej and all, here's the bottom line hais txog kev ntseeg yexus: 1. let's assume that there's no god and no jesus.

thaum kawg: cov ntseeg tau dab tsi?...
nothing.
cov ntseeg poob dab tsi: sijhawm & nyiaj txiag.

cov tsis ntseeg ne tau dabtsi?...
nothing.
poob dabtsi:...
nothing.

2. now, let's assume that there's a god and jesus is real.

thaum kawg: cov ntseeg tau dab tsi?...
everything.
cov ntseeg poob dabtsi: nothing.

cov tsis ntseeg ne tau dabtsi?...
nothing.
poob dabtsi:...
everything.

think about this when go to bed tonight....
which group has the leverage?

god bless.

lha raws li hauv history record ces jesus is real, no doubt about it.
kuv xaav tas tug ntseeg vaajtswv hab tug tsis ntseeg los yeej accepted qhov concept nuav tas yes, jesus was a real person.
qhov tas was he a son of god or god himself nua mas it still remain as an illusion...
kuj tsis dluas ntawm yug xaav hab ntseeg vim qhov ntawd tsis muaj leej twg prove tau....
i mean scientific proof.

kev ntseeg yog yug le personal value yog le ntawd kuv yuav tsis has tas ntseeg is bad.
yog yug ntseeg yaam twg lawm thov kuas yaam hov muaj nuj nqe rua yug xwb.
qhov kuv xaav kuas cov ntseeg xyuam xim miv ntsiv mas yog le nuav: yuav tau has kuas muaj quag.
piv le tas yog qhov tseeb yug yeej muaj proof to substantiate yug qhov claim mas mam le has tas "muaj tseeb" hos yog yaam yug "ntseeg" tas tseeb no xwb thov kuas cov ntseeg ua tuab zoo cai kuas meej xwv txhaj le tsis raug luag lwm leej lwm tug thuam.
piv le tas ceeb tsheej hab ntuj tawg....
tug puav cov ntseeg yesxus txawm cas le moog claimed qaab claimed tsau tas yeej muaj tseeb tseeb, cuag le puab twb pum kag ntawm qhov muag, tuav tau ntawm tes coj lug ua pov thawj ntaag.
qhov tseeb yog puab le kev ntseeg xwb, yog le ntawd thaum yug present yug cov lug rua lwm tug cov tsis tau ntseeg vaajtswv yug yuav tau muab cai kuas meej tas yug yeej ntseeg has tas muaj tseeb vim vaajtswv txuj lug yeej qha le hov.
yog yug cai meej pem le hov ces puab thaj le yuav tsig muaj lug nrug yug sib caam ntau ntau los sis xaav yuam kev rua yug.
yog mej cov ntseeg tsis be careful, mej pheej moog qhuas qaab qhuas tsau uas yaam yug tub tsis muaj pov thawj txaus ces thaum luag kuas yug muab evidence lug yug muab tsis tau rua puab ces kuj yuav ua rua luag tug tsis paub txug yug txuj kev ntseeg muaj verbal confrontation nrug yug los muaj.
tsis taag le hov xwb instead le yug yuav coj tau luag lwm tug lug ntseeg (or at least kuas puab pay attention rua yug cov lug), yug tseem scare luag away vim tas yug muab has tau beyond qhov believable lawm, especially yog thaum moog ntsib luag cov paub qaab paub hau tes luag yuav ntes tau yug lub qe right away tas yug has lug dlaag.
yog le ntawd yaam yug tsis paub, tsis pum yuav tau txhob laam tau laam khaav txhaj le tsis yuam kev.
nuav yog kuv le kev xaav xwb, txawm tas ho has tau dhau nrim lawm los thov mej cov ntseeg zaam txim.
