2 yawg, neb sim ho piav saib neb yog 2 tug nyob ze-e ntawm luag tej hlob.

ua ntej lub weekend yuav pauj yeem......
nej tau sab laj tau muaj 2-3 weekend sib law liag...
nej kev sab laj mas nyhav heev......
coob tus cov nyuam nai phoo tau hu mus rau nplog teb rau tej txheeb ze hais tias luag tej hlob hais tau meskas rov txais hmoob 9 xyoo tom ntej no no ua li puas muaj tiag o?
kuv cov kwv tij nkauj muam nyob tim nplog ces npaj hnab tag yuav los rau thaib teb tiag-g no laid.......
yog ho muaj tiag no yuav tau kom lawv khiav los tiag nawb....
sawv daws thiaj yuav tuaj rau meskas teb no.

ua tsaug nawb.

phwvnyawm, kuv xav mas luag tej hlob tus nom tswv un luag mus hais tau ntawd ces haj yog laura thiab vue lawv tus maum npua dawb sommer lawm xwb ntag.

twb hnov tias lawv cev kiag $10k raug nws thauj zaug kom lawv thiaj muaj cai siv nws lub npe mus tua rau hmoob no ces haj yog luag tus hlob hais tau maum npua dawb sommer xwb ntag.
phiaj, koj yog ib tug tub lav xaib nyob kiag hauv yawg loj lub xub ntiag, koj puas kam share rau peb saib yog li cas tiag mas.

xej/phwvnyawm, ntu no kuv tsis xyeej sij hawm kiag li ces kuj tsis tau nrog tej hlob sib tham txog kasmoos.
kuv xav, personal opinion, kuv xav hais tias tej zaum nyaj yuav muaj hau kev rau peb cov kwv tij dd.
qhov no kuv tsis tau txhais hais tias lawv yuav raug tos tuaj usa nawb.
kuv tsuas xav hais tias based raws tej xov xwm nej thiab peb pom mas tej zaum un yuav tsis lawm cia thaib muab peb cov hmoob thawb rov yam tsis muaj paus ntsis.

xej, koj ua ntsuas tis npe phem rau peb tej phooj ywg dawb hwv.
koj xav saib peb tawm lub teb chaws laos tuaj rau sab thaib puas muaj cov neeg npua tawv daj tos peb mus nrog lawv nyob, besides thailand.
kuv ntseeg hais tias tus tawv dawb lub siab txawm phem los yeej dawb dua lwm haiv neeg thaib.
ha hah ha nyuam qhuav yws koj ob nyuag los xwb txawm siv phlu liab tag ces tsum os.....

phiaj, lam yog luag tis nav, luag tsuas hu raws li lawv tis tau xwb hos.
lub npe ntawd twb yog vue lawv tis rau es kuv khaws xyeem hu xwb ne.

ces hais li koj piav ces txhais tau tias hdd yuav muaj percent tsis tau tag kev cia siab thiab no mas yuam.
yog li ntawd no ntshai yuav tau hu kwv tij neej tsa tim nplog kom tuaj ua npe rau tim dd poj.
tuaj ua npe tag mam rov mus tsev, yog luag ho tsis muaj kev xam phaj los tsej yog txoj hmo muaj es luag ho muaj qhoo kas xam phaj mam li caws phlaw tuaj nrog lawv xam phaj tsawg tsuag xwb ntshai yuav yooj yim dua poj.
koj puas xav tias yog ua li ntawd no yuav tau noj?

npawg xej, peb nyob teb chaws no lawv yeej qhia kom peb take risk thiab be creative no ne.
yog yus kam take risk ces yog muaj opportunity los kuj nrog luag tej ua ke tab sis yog ho tsis mus raws siab xav los kawg nyhav los ua tiag ev sib los ua teg nqa xwb las as.
peb ua neej nyob ces yeej tsis pom yav tom ntej li nawb.
koj saib thaum peb tawm teb chaws xyoo 75 ntawd puas muaj leej twg paub hais tias peb yuav tuaj nyob tebchaws no ma.
peb tsuas paub hais tias khiav mus lawm tid thaib no xwb.
kuv xav hais tias koj tseem yau koj yuav tsis paub zoo txog lub sij hawm ntawd.
kev khiav ib lub teb chaws rau ib lub teb chaws yeej tsis yooj yim yog tsis txhawj txog txoj sia mas kuv los yuav tsis khiav tib yam.
yog hais txzog kev noj haus ces txawm nyob qhov twg los yog nquag ces txawm tsis muaj los yeej tsis txom nyem.

xejthim, qhov koj hais tuaj sau npe cia peb cov hmoob yeej keej kawg....
peb hmoob tsis yog dog dig o.....
lawv paub thiab keej tshaj qhov peb xav lawm o....
tsaib no thaum lawv xam phaj nyob rau tim qhov tsua.......
kuv muaj ib tug niam ntxawm cov dab laug li tub thiab nyab......
nkawv yeej nyob nplog teb nkawv nyob hauv vees cas muaj lab muag khoom tib si yeej ua tau muaj 10 xyoo lawm.....
nkawv muaj cov neeg txheeb nyob hauv qhov tsua hu kiag xov tooj rau nkawv tias meskas yuav tuaj xam phav......
yog nkawv xav mus meskas no kom tuaj yuav npe ntawm hmoob es xam phaj tuaj mus meskas....
nkawv thiaj ceev rooj tuaj.....
nkawv yog neeg nplog niaj hnub tuaj yuav khoom tim thaib.....
nkawv thiaj li tuaj sau npe rau cov xam phaj.......
nkawv thiaj xam phaj tau tuaj txog teb chaw no lawm......
nkawv tuaj txog, tuaj ua zog de hmoob li zaub thiab tej txiv lws,taub,dib......
nkawv thiaj hais tais ua cas nyob meskas teb yuav khwv tag npaum.....
nkawv nyob tim nplog nkawv tsis txom nyem thiab tsis khwv ua hnub ua hmo....
zaum hauv lab sau nyiaj xwb....
yog li nyob tim nplog tau zoo tshaj.....
yog nkawv paub hais tias yuav khwv npaum no mas xum nyob tim nplog no.....

phwvnyawm, koj zaj zoo lawm, kuv lam ntxiv ib qho xwb.
thaum paub zoj tias muaj xamphaj no ces peb cov laus nraug hmoob meskas xav kiag nyiaj mus rau lawv cov niam yau tim nplog tuaj rau npe xam phaj thiab ntag.
tam sim no twb leeg plab menyuam lawm thiab tiag laud....
hehehe...

noj yooj yim tiag-g...
tos tseemyeej paub ces twb tiav num lawm xwb...
khuv xim kawg..!!

tseemyeej.

phwvnyawm, kom koj tus kwv tij ntawd txhob nyuaj siab.
nkawv kav tsij rau siab ntso ua hauj lwm 3-4 xyoos ces rov loo qab mus tsev ces nkawv tseem yuav qhab nyaim tej kiab khw loj dua qub.
kuv xav mas qhov nkawv ua sais yog ib qhov zoo tswv yim kawg nawb.
yog peb tsis xyaum lawcv ces lwm hnub kawg poob qab xwb tiag.
koj saib tseem yeej twb khuv khuv xim los....
hehe heh phiaj....
aw.

kuv mas kuv yeej tsis hais tias cov caubfab thiaj tuaj tau meskas xwb no o.....
cov nrog plog liab nyob los yuav tau npe hais tias lawv fab puag xyoo 75 los lawm.....
kuv cov kwv tij ces yeej ua npe tag rau pab caubfab lawm ntag......
ciav cuag cov hmoob thaib twb dag tias yog hmoob nplog tau tuaj ntau-au yim lawm ned.......
dej hlob zoo dov cav ces yog tej ntwb ntu no ntag.......
hmoob aw....
yeej meem khiav tuaj mus meskas nawb.....
kuv yuav thov vajtswv kom pab lawv thiab.......
meskas mas ncaj-j li yog yus dag yog ces lawv yeej tso tuaj kiag xwb.....
yuav muab hais meska yeej siab zoo....
tus phem ua kom neeg poob-b tseem yog hmoob......
meskas yeej paub meej-j tias hmoob dag......
tsuav yog dag raug txoj cai ces luag yeej ok naj......
peb yuav tau xyaum ua neeg siab zoo li meskas nawb......
peb cov thaum 75 ib nrab ces twb tsis tau ua tub nrog dag tias nim tau xab li ub li no thiaj tau tuaj.....
yog li cov hmoob nplog yuav tau tuaj peb txhob khib-b thiab........
thsuaj yog hmoob nyob qhov twg los xij.....
muaj txoj hauv kev tuaj tsuj meskas daim av.....
yeej meem tuaj ua caub lauj nawb.....
thov kom sawv daws tau tuaj coob li coob tau.....
es hos tuaj ua peb kwv peb tij os.
