phiaj.....
aw, tej laus hais li no cov neeg muaj 35 xyoos tsis ntse ces ruam lawm,cov muaj 50 xyoo tsis muaj ces pluag lawm no laid.
zaum no ces yus paub lawm las as.

dhau li koj hu ua phiaj los phaj txhob ua li yawg nom phaj nawb peb cov muaj 50 xyoo lawm naj........
tso dag xwb od txiv hluas phiaj: saib yawg nom phaj nawb: http://www.website.net/watch?
v=p1lpw_m-sme phwv, yog muaj tseeb li koj hais ces ham tsis tsis muaj hope dab tsi li lawm laiv vim twb tshaj 35 xyoos twb tsis ntse thiab twb txog 50 xyoo lawm twb ho tsis muaj thiab nev.
aub, yog li kev ntse ces yuav sib pab tsis tau tab sis kev muaj tseem sib pab tau yom?
yog lawv cov tsis tau txog 50 xyoo tab sis twb muaj nyiaj lwm,koj puas xav hais tias mus thov kom lawv muab nyiaj pub kom yus ua neeg muaj thiab nev?
hais txog ua li nm phaj ces yawg twb niaj hnub qhia peb lawm mas yuav tau ua tiag zam kom dhau nawb.....
phiaj cas yuav ua tau haib tas npaus thiab naj koj daim yutube naj.
peb cov no mas kuj ho yuav tsi txog khab ntawm.
hais txog kev khib mas peb cov no yeej tsi khib li nawb.
peb cov no ces hlwb twb rov qab qauj tas lawm os, txawm kawm los yeej tsi ntse ntxiv lawm ces yuav li no lawm xwb os.
hais txog kev npluanuj ces yeej yuav npluanuj tsi taug lawm laub tabsis muaj li cas los yeej kawg txaus siab li ntawm lawm xwb os rau qhov twb txog caij yuav lawv vp qab thiab los as.

bawg phwv..
, tel laug yeej ib txwm has tas yuav muaj nyaj ce 25-45 xyoo xwb yog lub noob nyoog nuav tsi muaj lawm ce tom qaab ntawd nyaj tsi nyam yug lawm, lus lug nuav qhas tau tas tom qaab noob nyoog 45 xyoo hab ntxiv moog ntau tshaaj ntawd ce yug lub zug los ntaug lawm ntau hab txuj kev tuag twb caum ze zuj zug lawm, zug los ntaug, ntsej muag los phem tuaj lawm ce tsi muaj sab khwv lawm os.
ua tuab neeg ce yog 35 xyoo tsi ntse ce kawg ua tau mov tsua yug quaspuj mivnyuas noj xwb ce zoo heev lawm, tsi taag nrhav kev coj tuab neeg lawm.

tog muaj ntau-au tug moob laug pheej moog tim nplog moog noj zaub mog los twb yog lub neej twb yuav taag ce tsi taag khwv-v kom lub neej zoo ntxiv, tsi taag naj nub moog nrhav kev ua thawj coj vim twb dlau 35 xyoo lawm.

mt mej cov hluas nuav mas txawj thaam pem ua luaj le hov, aub, aub yawm nom phaj nuav mas caag txawj ua movie ua luaj le hov hab, kuv yeej tsis tau muab nwg cov movie coj lug zaum quas tsawg saib le kuj loj sis ua tau muaj qaab hau kawg hab laiv yuam.
has txug qhov mej has ko mas kuv has le nuav rua mej cov kws tseem nyob nrub nraab ntawm 45-50+ xyoo nawb, lub caij nuav yog lub caij kws yuav qaug quav yooj yim ov, kev ua nom ua tswv los tab tom yog lub caij khov khov xwb hua has txug kev nkauj kev nraug los lub sab lub ntsws taab tom yuj plawg rua u rua no xwb nawb.
yog mej cov hluas tug twg tsis cev faaj tag ib plag ntshis xwb mej lub neej khaub hlaab taag le hov.
mej cov kws tseem coj dlaab los yuav tau fiv yeem pov yug tug kheej tag tag le huav peb cov kws ntseeg vaajtswv lawm los yuav tau thov vaajtswv paab yug fwj xwm yug lub neej txhua mo kuas xyob muaj yaam dlaab tsi lug haub ntxaag tau yug lub sab.
cov laug le peb cov nuav lawm mas, xaam tas dlhau ntu kws dan-danger lawm lauv.
kuv le mas ib txwm kuv yeej ceev kuv tug kheej zoo zoo le has txug kev pleeg kev yis naj; ua tuab neeg tes yog mej tswj tau qhov nuav tes chance of avoiding life destruction nyaj yuav tsawg.
lwm yaam tes pheej txuj moo xwb.

kwv phwvnyawm, koj cov lus tseeb kawg nkaus mas, yeej muaj li koj hais tiag tus neeg ntse ces 35 xyoos yog yuav ua taus txiv ces ua lawm ov nws txawm tsi ua nom teb chaws los nws yeej ua tus thawj hauv nws pab neeg lawm, txawm tsi ua thawj los yeej muab cuab kav paub txog kev yuav xyaum ua neeg paub tab lawm.

neeg tseem muaj zog thiab lub cev huj zas khov kho ua dab tsi los tau, yuav muaj thiab pluag los paub ces li koj hais ntawd ntag, thaum hnub nyoog 25 xyoos rov saum ces pib lub neej kev khwv noj khwv haus mus txog ntua rau thaum 50 xyoo ces lub neej ntseg log lawm ntag laus.

koj txawj mus xawb tej movies khib poj niam pub rau sawv daws saib kawg, peb hmoob feem coob lub siab ces yog nom phaj lub ntag, muaj ib txhia ces khib los ho zam txim pub ntshai txaj qhov muag ces tsi ua npaum li nom phaj ua xwb tab sis lub siab ces nyob tsi deb qhov ntawd.

neeg laus lawm tsi txhob phov phov tsam ces ho lam muaj tej yam tshwm sim li no thiab ov.......
etc http://www.website.net/watch?
v=zvldq8x6-u4&feature=related ytk ua tsaug tijlaug phwvnyawm, nej muab hais ntau yam dhau hwv lawm...
cias kuv muab cov no thiab thiaj li yuav kajsiab mas lod...

http://www.website.net/watch?
v=lcht6bjnrjc&feature=related http://www.website.net/watch?
v=84ep0g-8fxu kwv born, nco ntsoo sau ib daim contract rau peb sign hais tias txhaum koj muaj 50 up tsis txhob xyaum ob yawg thaub laug mus pov pob rau cov me nyuam ntxhais yaus...
dony phoojywg phwvnyawm thiab sawvdaws, ib hnub laus zus lawm tiag, peb kawm tsis tau dabtsi thiab khwv tsis muaj dabtsi li las as.
kuv ces twb failed thawj nqe lawm las as, cia seb thaum txog 50 puas rau lottery es seb puas nrog luag muaj xwb tiag.
tabsis yeej predict tau hais tias yuav haj yam fail lawm os.

tu siab os cov kwvtij phoojywg, hl ***@hl...
koj tseem hais li koj thiab, kuv txoj haujlwm part-time ces twb yog yuav lottery ntag hod....
hahahhaha.

muaj ib tug phoojywg hmoob lee los fabkis teb los, nws muab pojniam tso tseg rau fabkis teb lawm.
nws los yuav tau ib tug pojniam hmoob hlua nkauj.
nkawv tsi tshua sibham ces nws tuaj wb tham tham.
kuv noog nws tias koj ua haujlwm dabtsi xwb, nws txawm teb kuv tias..
nws txoj haujlwm full time mas yog nws txoj haujlwm.
tabsi, nws tseem ua ib txoj haujlwm part-time thiab...
lolz.
kuv thiaj li noog tias, ua ntau txoj haujlwm li koj thiajli muaj nyiaj nawb, tabsi es koj ua part-time no ua dabtsi, ces nws thiaj li qhia kuv tias.
nws txoj haujlwm part-time yog yuav leb (lottery) no tiag.
li ntawd, kuv thiaj li muaj lub knowledge thiab wisdom tias, yog leej twg noog kuv ces kuv yuav tau hais tias, kuv qhov haujlwm part-time yog yuav lottery thiab no tiag...
koj mas!

dony, cas koj tseem yuav hais li koj thiab laud.
hl wb ces tos seb puas taug lottery xwb ntag hod, yog raug lottery hnub twg ces wb ob me kwvtij phoojywg no sibzaus mus ua dr tom tim nplogteb thiab mus nyob tiv tham phone nrog cov me lausnkauj hmoob meska teb chaw ameska no ntag kom lawv xa nyiaj los ntxiv los rau wb noj ntag hod, koj mas!

thanks, born cov yawg....
aw, muab xav-v mas ua cas ib hnub laus zuj zus.....
ua cas yuav tu siab ua luaj......
tsis xav tuag los yuav tau tuag tiag-g li.

tos tej laus nad.......
thaum ib tug tuag thaum lawv ntawg.....
lawv pheej ntawg li no: noj ces koj ib leeg noj,tuag ces koj ib leeg tuag.....
yog li lawv yeej tsis xav tuag.......
cia tus ntawd ib leeg tuag xwb.....
txhob tuag lwm tus ntxiv lawm no.

txoj kev ntse thiab muaj ces peb phaum no ces tag li no lawm xwb.
txhob xav txog lawm......
chim no ces mloog zoo-oo saib yuav pob qhov twg tuaj xwb nawb?

pom cov laus mob ces....
mob zoj plab,mob zoj raum,mob zoj ntsws,siab plawv,ntshav siab,ntshav qab zib tuaj......
ces lub zog ntaug zuj zus........
leej twg tau mob lawm ces tsis pom ib tug yuav rov zoo li thaum hluas tuaj.....
kawg ntoog-g ces tuag xwb las as.

born thiab hmong_lao, ua cas es neb yuav ua hauj lwm part-time 1 week twg tsis yog luag them nyiaj rau yus, yus them nyiaj rau luag.......
kuv ces twb ua hauj lwm part-time puag thaum xyoo 1985 los lawm.
1 week twg mas $3. tsis ua thaum twg yus mus vacation lawm xwb......
neb sim muab x saib 1 xyoo 52 weeks 25 xyoo lawm laid.
yog yuav tos kom raug lotto xwb mas % tsawg kawg nawb 2 yawg.
