nej puas muaj tej yam dab tsi uas xav cob qhia kuv me ntsis thiab?.
tham txog kas mias los tau, kas moos los tau, ua laib mafia los tau.
kuv tsuas tshuav li 4-5 hnub nrog nej tham lawm xwb nawb.  muaj dab
tsi yeej meem tham.
faj

president faj..
mus tim nplog teb no ces ceev faj tsam koj raug dab "pim paum" nawb.
tim mas muaj hom dab no ntau heev. hom dab no mas thaum ub mas yuav
tom yus mas yuav tsum yog tsaus ntuj ntiv thiaj kam tom yus.. tab sis
nyiam no mas nruab hnub nrig los yeej xav muaj yus  tom, yaim, thiab
nqus yus tej kuav mis xwb nawb. ceev ceev faj nawb mog.
sy.

koj mus mas yam peb xav kom koj ua lo rau peb pom ma yog thaij duab
xwb, ua dab tsi los thaij kom tas los peb saib. peb cov tsi muaj
peevxwm mus txug ces saib duab xwb los yeej zoo siab lawm. mus mamam
xua nawb.

yawg fajkhaum, yuav mus qhov twg los cia li mus xad. tsis txhob qhia-x rau
tus ub tus no. yog cov phooj ywg npaj tau khaub hnab thiab su lawm ces cia
li mus xwb. tseem nyob ib tsam thiab ces koj tus txiv kauv khiav dhau dawm
lawm os. tsis yog tus kauv twg los yuav khiav dhau dawm tag huv tibsi ov.
lawm zaus ces yuav tsis tau su lawm nawj.

yawg hlob fajkhaum, yog yuav mus tiag no, tuaj kuv muab ib lub pov nausnis
rau koj nqa ua luag os. nyab tsam muas txwv npes yav saum yus taub hau ces
yus lam los zis hauv ris ov. txhob cim nawj tso dag koj xwb. xyuam xim me
ntsi.

thaub faj,
yog mus no ua zoo maj mam saib nawb.   vim muaj ntau yam txawv heev
lawm.   dhau ntawd txhob mus ua thaij haib-b li vajhmoob laiv tsam ho
tsis pom tuaj nrog peb sib tham hauv no lawm os.

koj yuav mus tiagx los yog npau-hmoob(dream) mus xwb maj?  yog mus
tiagx mas pab zoo siab nrog koj heev nawb.  yeej yuav tsum muaj peb
hmoob nyob meskas pheej mus tsis tu ncua li nov thiab(txhob pheej tsom
mus thaum noj 30 xwb) es peb tej nkauj muam tim ub thiaj muaj noj muaj
haus tsis tu pluas. li kuv pheej ib txwm hais rau hauv nov lawm,
don't stick with just one lady but a different one everyday so
everyone can benefit from your pocket. mus no ces txhob qia dub(don't
be stingy), tipping ...tipping and bring viagra by the bottle.
yim

faj, kasmias ces lawv twb qhia koj tas lawm. kuv xav kom koj mus xyuas
kasmoos. xav kom koj mus tiv toj cov nom tswv nplog/hmong tid saib
yuav ua li cas peb thiaj li yuav rov qab mus retire nrog lawv nyob tau
ntev ntev xws li mus nyob 3 - 6 months or a year round. kawg no nco
ntsoov mus thau pojpubthawj pem km52 duab coj los rau peb saib xwb.
mus ua zoo saib qab saib hau es txhob uali yawm vaajmoob xwb mus los
ntsiag to lawm xwb ces tau lawm.
have a good and safe trip.

yawg faj,
koj mus no ces mus tso zis rau rau keosone tus statue nawb.

faj ed.....tsum kiag os, tau zoo nyob tsis nyob twj ywm cas pheej yuav
phov kev tuag ua luaj li ntawd naj! koj tsis nco lawv twb nyuam qhuav
muab ib tug poj ntxoog zuaj noob q...lawm lov? tseg tiag tiag nawb
txoj me kev mus xyaum al qaeda style nas, ib zaug tsis luaj ib zaug li
ov.

nyob zoo fajkhaum!
kuv paj koj zoo siab hais tias zaum no yuav mus pom peb daim av liab
qab tiag (your birht place).
thaum koj mus txog vientiane lawm , kuv thov kom koj hau mus xyuas
tsob ntoo fajkhaum ua kuv tau cog nyob rau pem lub hav zoov tsawb (paj
koib) xyoo 1975 saib pus tau txi txiv. yog hais tias tsob ntoo ntawm
tuag lawm los yog tsis tau txi txiv no ces , koj kav tsij mus cog
ntxiv rau nawb , lwm hnub peb thiaj li tau kev los tua hnoog noj txiv.
kuv thov qhia rau koj hais tias txhob mus cog ntoo fajkhaum nyob rau
pem hoob tej zos , vim peb hmoob tsis nyiam muaj ntoo nyob ze tsev
thiab lawv phwj nyiam muab ntov ua taws.  thaum kawg no , kuv thov koj
txoj kev mus xyuas nplog teb zaum no tsuas tau txais kev zoo siab
thiab lom zem xwb.

hlob xej,
luag tej no mus mas mus ncaj mus ncees xwb ov. tsi lam taw qab ke taw
qaum kev li hos. luag tej no yeej paub tseeb tseeb tias yawg bees
lasdees yeej zaum caws vos pem qaum luang phrabang los luag yeej tsi
khuv mus tshum kom nab tawm tsam ho laj tes ntaus tau nav.
koj txhob txhawj, faj mas tsuas yog xav mus nrhwb quv quv luv thiab
meszib me ntsis xwb. yog ho ntsib xau no los kawg mam ua txiv dai
khiav ua kotw tu tag xwb las. he he he
faj