puas yog txhua tus tsim meej lawm es peb lub teb chaws sch no thiaj li
tiaj tus tsis muaj tsov rog lawm, los yog ib co tseem mus fwv hav lawm
xwb? hahahaha....pawv ib cov veterans lawm, tsis hais pab traitor los
yog pab reistance xyov lawv tseem mus kawm lawm los xyov yog retire tag
lawm.

yawm xejt,
suav dlawg tseem moog kawm khawv koob lawm xwb.
thanks,

tub yog ua npaum twg los meb (neohmong & xejthim) tsi thim le. yim ua
haib los meb yim huab ua haib tshaaj ces suav dlawg txhaj ua ib sab rov
moog huv kub taag lawm xwb mas... hehehehe...
pdy

yawm paaj & mouatony,
kuv xav cov yawm tuav tas neem loj thiab txawj ntse lis general
charlie, teev, mc, mainas, dr pao and many others mus so noj nyiaj laus
tag lawm vim tej laj kam hauv lub tebchaws sch no twb tiav lawm los
xyov yog txhua tus cia li hloov siab los ua traitors tag lawm es thiaj
tsis muaj kev sib tauj tab lawm xwb. txawm yog tias ua traitors tag
lawm los kuj haj yam zoo tshaj li yuav npaj siab mus ua cov resistance,
kuv xav nas. lub teb lub chaws tiaj tus zaum no kuj tsis yog tim
neohmong thiab xejthim li yawm paaj tau hais, tiam sis twb yog vim muaj
coob tus tsim tseeb lawm ces suav daws cias li hle rhis tsho txaij
thiab cov hnub qub daj pov tseg tag lawm xwb. qhov no yog ib qhov kev
yeej los ntawm vajtswv yawm saub thiab pojyawm txwv txoob lub fwj chim.
peb cov nom loj thiab tub txawj ntxhais ntse kuj los yog siv zog ua
hauj lwm heev es lub teb lub chaw thiaj li ruaj ntseg li no. nyuag yaus
thov qhua lawv txhua tus cov ua hlob thiab muaj zoo laj lim tswv yim
los liberated tau lub tebchaws rau peb txhua tus nyob. yog nej pom zoo
no peb kuj cav ib lub koob tsheej los ua kev zoo siab pub rau peb cov
thawj los paub.

txhob maj zoo siab ov. tsam nyob nyob dr. rock lam tshwm tuaj hauv no
mas ntshe koj khiav tsi qig chaws os. koj tsi paub tias nplogliab twb
muab hmoob tua tuag 300,000 tus diam. koj tseem hais ntau tsam ces koj
nyob nyuaj nawb. ha ha ha..
fajkhaum

yawm faj,
koj mas piv li tus laus qaib dib qua zoo zoo, koj lub suab tau seev
lawm mas tsis hais hom tsiaj twg puav leej tuag xauj tag nro, kuv xav
txawm yog tus tsov tus plis, nab qas tuaj los kuv twb muaj koj ua tus
fajkhaum loj thaiv lawm yeej tsis ntshai kiag li. txog ntawm doctor
rock mas kuj haj xav kom nws tuaj join peb kawg kiag, tiam sis xyov cas
deb npaum twg los nws tsis tuaj li ntshai yog kuv suab phem thiab hawb
hwv lawm. kuv xav tias yog koj dib no ntshai nws yuav tuaj nrog peb
txhim kho peb lub teb chaws sch no kom muaj human rights lawm ib them
thiab. koj puas kam seev suab dib yawg mas?
tsuag tsuag teb chaws sch twb tiaj tus lawm es koj txoj hauj lwm los
tsa nom tswv ua li ca lawm? ntuj i twb pom koj sau tau ib daim
constitution thiab los nominated tau coob leej los tuav dej num hauv
no, koj teg hauj lwm mus txog twg lawm, puas yuav tiav sai thiab?

ha ha h... tshuav koj tus lav thaj moos tis ko pheej tsi ua hauj lwm li
tebchaws thiaj tseem tsi tau tiaj tus. nim ntsuag haus yeeb khob teeb
kub lub ntau hwv tsi muaj neeg ua haujlwm nav.
ha ha ha
fajkhaum

nej cov ua tij no txhob ntau ntau martial art hmoob mas,  tos lawv ib
cov no hos mus so retired lawm los, yeeb vim hais npaum li cas los, tsi
nkag peb txhua tus tej me pobntseg li aws. peb tsi txawj los compromise
ua kom muaj ib txoj haus kev mus ces, luag thiaj li tsi tes plaus lawm
xwb.
thiab tsi tag li os, nej cov ua tij no ib cov tshajlij rau zaj kawvkoob
pojniam heev thiab lub lujxeeb mavtais dhau hwv lawm--ces yog cov siab
tsi ntev ces tiv tsi tau nej tej me lwjxeeb ua lam tau lam ntau tob tob
es tsi mloog qab mloog hauv kiag li xwb.
nyob li kuv xav mas, vim lawv ua txaus lawv lub tswvyim lawm, tsitag li
ntawv, lawv yeej tuaj nyeem mivmiv no mivmiv tos, tabsi qhov subject
tsi important enough to be discussed es kom muaj purpose lawm aws. es
lawv thiaj li tsi sau post lawm xwb, ib qhov ntxiv, yog lub yeejhuam
no, hmoob txomnyem thaibteb thiab nplogteb muaj coob heev,  lawv mus
walk the talk lawm tiag tiag.  lwm hnub koj rov pom lawv ces lavw taw
tes rau peb tej me ntsej muag lawm xwb.  peb ces yog tsi muaj nyiaj li
lawv, tseem mus pw ua mabdawb qhev lawm xwb--es tsi walk tau tau li cov
ua tij aws.
yog xav kom lawv rov tuaj mas, yuav tsum nrhiav tej lub topic kom zoo
txaus es tuaj sibtham mas li os.  tsi tag li ntawv, yuav tau dib tiag
tiag li tej me qaib dib, es tej me qaib nqus no thiaj li tuaj sib ncaws
rau koj pom os mog.  thaum lawv tuaj lawm, txhob tua phom ncaj ncaj li
hmoob mas mog os, cias lawv nqu lawv thiab es lawv thiaj li tsi ntxhais
ntxhais.  twg twg kom nej pheej tso nyujciab, zebntai, thiab tua phom
hmoob ncaj dhau hwv lawm es lawv tuaj los zoo li yuav raug tiag tiag li
kuv me nus ken kawg ces cias li tsum li lawm aws...thiab kuv tus me
npawg teevlis.
neb cov ua tij yuav tau paub dib me ntsi nawb neb na....
born2behmong

peb cov nam paam thawj ntaus ntoo nuav mas ceeb laaj compremise nawb,
kuv xaav naj. mej has yuav ua caag compremise, luas yeej tsuas caav hab
khaav tas luas qhov txhaj yog xwb taab txawm ua teb chaws tau 30 xyoo
tsi nce qeb luaj ib ntiv teg los luas tseem nyooj qawg tas luas txhaj
yog tug tseed xwb nua nev. es ca le nyoo lov? koj tsi tau ntsib dlua
ces ca koj moog sim ua ntej. heheheheheheh....
pdy

hahaha....koj mas yawm paaj, cas yuav txawj hais ua luaj, hais tau raug
chob nkaus tus hlwb txha mo lawm ntag. yog lawm!

yawm paaj mas,
koj tub twb haas taag, kom txawj txawj dib es thiaj li tau cov me qaib
nqus nqus no tuaj sib ncaw es lub mes zos sch no thiaj li sov no
nev....koj mas!  yog hais thaum twg es yawm xej muab nqw pamthawj tsoos
nrov toog li no xwb, thiab ib phom nrov pag chob nplos lub me hauvsiab
xwb--es lawv yuav ua li cas tuaj sib ncaws rau peb saib nab...koj mas!
koj twb tsi nco koj hais rau kuv hais tias, txawm muaj li 100 hmong men
los, 100 tus ntawv yeej hais tias lawv mas ntse tag tus, tabsi tsua yog
2 mus rau 3 thiaj li ua tau xwb no ne.  yog tsi tshajlij txau txau
thiab siab ntev ntev txau txau mas yeej tsi lam tiv thaiv tau nej cov
ua yawm cov me qw pam thawj li os mog.
yog li nrhiav duas ib lub topic, es cias koj tub tuaj mus represent
general charlie party kiag. es thiaj li muaj lus sib cam es kom sch no
sov mas yuav... koj tsi pom yawm xej twb tsi teb koj tub qhov post ua
txog prayer for money li lawm lov...smile!
koj tub born2behmong