py surithay & cwj-- tu siab kawg peb hmoob ces yeej zoo li tus niam
tais paj txiab/tshiab no xwb tiag.  tuaj hauv zos sch no mas txawj
tham thiab txawj muab advices kawg, tab sis ntawm yus tus kheej mas
lub siab mas dub thiab nkhaus npaum hlawv nchaig thiab rab liag xwb.

zoo li no ob peb hlis dlau los xwb, tab sis nkav ob niam txiv twb tuag
tau muaj li 10 xyoo no los lawm.  qhov no qhia rau rau peb sawv daws
hais tias kev ua niam txiv, yog thaum sib yuav tau lawm yuav tshum sib
sib hlub.  yog tau ntxub lawm yuav tau nrauj tag tso mam li ua.  txhob
ua tus miv mus nyiag yaim luag roj, thaum kawg ces lub ntsej lub muag
yuav poj, uas yog kev tsis zoo rau peb sawv daws.  qhov tu siab tshaj
yog cov tubki tsis muaj niam muaj txiv nrog luag hu!!

sd, yeej hais yog lawm. ua ntej yuav muab yus txoj siav txos thiab
yuav muab lwm tus txoj siav txus kom tas, thov kom xav txog yus tus
kheej2 lis ntawm 10second. yog yus tsi kam change yus qhov thinking
ces lis mam ua, please...please...!!!
pachia nkawv ob niam txiv no yog nyob tejzaum nkawv yuav txawj xav
tshaj qhov nos lawm thiab nkawv lub neej los yeej yuav zoo tshaj no
lawm but sorry they don't want it to happen so they choosen to be
ended.

surithay,
kuv tub xav tias cov niag txivneej tsov tom hauv no tsi nyiam kuv tham
txog kasmoos thiab religion li es cia kuv tseg kiag tsi thuvlaj tuaj
lawm tiamsi, thaum kuv pom qhov post no thiab pom sawvdaws ib tsaug ib
tsaug rua dr. pao kuv thiaj rov tuaj.  ntuj os ntuj aws.....kuv ces
tub yuav luag tau taug pachia txoj kev os lawv es.  ob peb lub hlis
tas los kuv niag thaub am tsis muab kuv lo-lo-lo-lo rau nej txhua tus
li tiag.
kuv hais rau nws haistias ytk yog tus ua kuv txaus siab thiab nyiam
tshaj plaws no mas......tamsij no nws ntxub ytk kawg li
tiag.....heheheee....yog thaum twg nej hnov news txog kuv li uas
pachia no nej sawvdaws yuav tau yuam kom ytk tuaj saib kom tau kuv
nawb.....hahahaaa
nco nrog nej sib lwv tswv8 kawg tiamsi ntshai-ntshai tuag
es......hiiihehiiiii
noogdlej