xejthim awd, koj xuas tib niag pam thawj li kod ces nws ham tsis tau tib niag maum phlaw ces nws tsis daj hlaw lawm les es....
tam tseeb tiag laud...
cas yuav khuv xim npaum posmuas khuv xim nkaujnyiag tus pojntxoog thiab laud...

twv nyiaj twb twv, nws tsis lam cug kub ib zaug yog koj tsis ua tib zoo ntxias es mam cob khiab naj...
hehehe...

tseemyeej.

col_txajdlis, es koj nyob thaib teb sau tuaj rau sch no lov?
tom qab uas pk tuag lawm ces tamsim no pk niam tais yawm txiv nyob qhov twg lawm?
nws thiab tsev tibneeg puas yuav muaj feem tau tuaj tebchaws no thiab?
hnov me ntsis tias pk tug niam yau yuav tau tuaj tim no, puas muaj tseeb?
thov qhia rau kuv paub thiab, ua tsaug........

lauj hahahahahahahahah....
mej mas txhaj txawj tso yaa, tso dlaag tag tag...

ua tsaug rua mej tej kev tso dlaaj tso luag.

ms neohmong, pk yawm txiv yog kuv cov neej tsaa.
ib tug tuag los yeej kawg ib tug hlub.
mej tej kev lwj tsw ntawm mej ndlag tug thab tej kev ua teb ua chaw yog mej le.
kuv cav tsi tau khaav kuv cov neej tsaa.

qhov kuv has yog xaav kuam mej has qhov tseeb.

kuv qha rua koj tas kuv cov neej tsaa yog moob muas moob leeg.
bee moua yog hmoob dlawb.
kev sib txheeb ntawd nwg yeej muaj.
tabsis lub tswv yim ntawm kev ua teb ua chaw yuav tsi yog ib txuj.
bee moua tsi yog kuv dlaab laug.
yog bee moua dlaag, qhov ntawd yog nwg personal problems.
kuv los yeej tsi nyam tug tuab neeg has dlaag tso yaa yaam tsi muaj evidence.

kuv txaus sab yuav tuaj nrug mej sib thaam ntxiv.
yog yaam twg muaj kev tsi sib to taub, kuv txaus sab yuav nrug mej sib has.

txajdlis.

xejthim, kuv tsi tau has tas pk yawm txiv thab kuv yawm txiv yog tuab tug.
qhov nuav yog koj lug.
koj ua tuab zoo nyeem saib puas yog kuv has le ntawd?
puas yog koj muaj teeb meem thab personal issue nrug pk yawm txiv cov vauv?

koj muaj teeb meem xaav kuas kuv keb dlaab tsi?
yog koj tsi yuam kev tuab neeg has tuaj kuv maam teb koj los tau.
yog kuv teb tsi tau koj, tseem tshuaj ntau tug txawj kws tuaj huv lub forum nuav yuav muaj peev xwm teb tau koj.

xejthim, yuav muaj tug dlaab tsi ntshai es yuav tsiv mej.
xaav khom tswv yim dlaab tsi ces has tuaj xwb las.

txajdlis ha ha ha phooj ywg tseem yeej, txhob npaav twv nyaj tsaam koj poob nyaj rua yawm xejthim ov.
yawm txajdlis tseem nreg nroog ntawm nuav huas.

caag koj yuav khauvxim ua luaj le.
tseem nyob nuav nev.
xaav sim nrau cuam los yeej tau.
cug kub kag lawm ntaag.
ha ha ha..

txajdlis mej pheej nyam saib nyuj sib nraus heev dhlau, zag nuav nam heev nyuj txajdlis tuaj zaas quas zig, nqov quas qawg ua ntaab hais pluav tshauv tawm tog tuaj lawm saib mej leej twg yuav nrug nwg cug kub nawb?

hehehehehe....

ms coltxajdlis, aub!
yog lawm, koj hais tias pk yawm txiv yog koj li neej tsa no es yom.
yog tias nws tsis yog koj yawm txiv no mas ntshai koj yuav teeb tsis tau thiab paub tsis txog cov lus peb ib nrab tuaj hauv no xav hnov.
tau lawm lau...
peb tham los yuav tsis muaj chaws xaus.
kuv kuj tsis muaj teeb meem dab tsi nrog lawv tsuas yog muaj ntau yam xav hnov qhov tseeb xwb.
yog tias koj lam kam lees kiag tias koj yog lawm no mas nyaj peb yuav muaj lus sib pauv tab sis yog koj hos tsis lees thiab ces lus tiav li no.

aub!
yog lawm koj yeej tsuas hais tias pk yawm txiv yog koj neej tsa txheeb txheeb no xwb.
yog tias koj tsis yog nws tus vauv laus qaib nplog i mas peb qhib rooj tham los ntshai koj yuav teb tsis tau tej lus peb coob leej tuaj hauv no xav hnov.
kuv tsis muaj teeb meem dab tsi nrog leej twg tsuas yog xav hnov qhov tseeb xwb.
kheev lam koj lam lees kiag tias koj yog ntag no mas wb nyaj yuav muaj lus sib pauv tswv yim thiab tab sis yog tias koj tsis yog no ces lus tso tseg li no.

muaj qab muaj tsuag dab tsi peb mam tham tom qab.

kuv mas los sis xaav txais yawm dr.
pob zeb ntawd lub ntsuj nyuj kawg kuas sis yawd muaj ntsis nyam sau white paper xwb nav.

mej mas txawm siv xaav tas kuv yog yawm dr.
pob zeb ntawd nua es txawm siv tso nyuj dlaab npij npij npawj npawj rua kuv le lawm.

mej cov tuaj ntev huv nuav lawm mej naj nub tuaj pauv tswvyim txug dlaab tsi?
kuv saib mas mej nyam kaas moos heev puas yog?
kuv saib suav dlawg kaas moos tub tuag taag es tseem yuav moog ua kaas moos rooj teb twg?

kuv tug yawm col.
txajdlis nuav tub ua kaas moos tau lawm yuav laug 30 xyoo.
yawm hlub nais phoos vaaj pov tub muab col.
rua kuv thab tsaa kuv ua ib tug nom thaib haam luj heev.
yaav taag lug yawm luj yeej tsi muab col.
rua peb cov yawm moob leeg nuav le.
zag nuav kuv kuj tau nrug luas tau col.
lawm thab.
yeej zoo sab hlo coj tuaj qhuas rua mej huv nuav le lawm.
tsi ntev nuav kuv tseem yuav tau general lawm thab.

ua neej ces vaam tej nuav xwb tag.
tuag los yeej zoo sab le lawm ov.

ha ha ha.
kuas sis laam coj nub qub nrug puab tau noj 30 fuab laas voos tom tsab 30 xwb.
moob tej nyuas kaas moos quav dlev nuav ces ua npau suav tseem tseeb zog ne.

col.
txajdlis moobsib, thaum ub muaj ib yawm hmoob roob kub twm.
nws los tom teb los txog ntawm ntug zos.
ua cas hnov tog khaub tog tsuag nrov nqaj to.
nws xav tias yaiv...?
tus sim zeej dab tsis niv?
nws thiaj nyas mus saib na has ntuj awd...
tib tug phaw ntxhw loj tsis loj kaus dawb paug nkhaus nkoo xwb.
nws pliab twj ywm rov qab rau nram kev ces ceev ceev dua hauv tsev lawm.
tib pliag ntshis nws txawm siv nqa tau nws rab phom npaws khiav nchawv nchias, tug me txog siav qhi, tuaj ntag laiv.
nws ke xam chaw ke ntsaws mos txwv lub kaub, nws nam zog ti nkaus los ntxhw tsis txav taw li.
nws xav zoj tias zaum no mas: "phub thaub nchaiv zoo wb noj kheej ntag laud!!!"
.
nws thiaj rau ntua qia ntsej tib phom poog vag ua...
ntxhw vau nrov toog nkag...
maum qaib tsauj zam zaws hos dev npua tom zig qees.

thaum ntawd, hov hnov ib lub suab nplog qw tawg ntho tias:" maenh phaii nying xang kuv tai leo?"
(leej twg tua kuv tus ntxhw tuag lawm laud?)
.
yawm thaub hmoob hnov dheev tias tua txhaum ntxhw nyeg lawm no ces yawg mas moj tuaj ntseg loo dua puag pem roob "phwv xev" lawm awd.

txog txij teb chaws puv puaij mam rov los pom poj niam me nyuam dua...
hihihi...

hawhawhaw..
xejthim peb xav tias yog twm tswb na has, quav dev es...

niag npuag nyeg xwb los hos...

tseemyeej.

oh!...
tseemyeej, es koj paub txug tug yawm thaub hmoob roob kubtwm tua nplog ntxhw ntawd hab lov?
qhov incident nuav ses yog nyob tom houey deoua laiv, puas yog?
luv caij ntawd zoo le yog xyoo 1974 los yog 75 kws teb chaws taab tom kuv ntxhuv quas nyo.
raws le kuv nov mas yawg sawb lawj quaspuj, mivnyuas ua ib xyo dlua peg qaum teb lawm nua.

nyaj yuav yog le koj has lauv....

here's another true story.
yaav ntuj 1968 kws kuv nyav nto me nyuas hluas, pib thawj thaam hluas nkauj ntawd peb txawm txaav moog txeem nyob ib lug zog tshab.
peb ces yog yim lug tom qaab ces peb tseem nyob tom teb.
muaj ib mos kuv txiv wb lug teb lug txug ntawm tog tsev ua caag pum ib co neev taw npua teb, lub caij ntawd taab tom lug naag hlub heev, tsuj ua dlej ntsu npli lawm xwb.
wb mas hauv sab nrov pig poog. "
ca pig kig sawv ntxuv maam moog taug qaab".
ob yawg txiv tub lug pw tsi tsaug zug taag nrho.
kaaj ntug txoog ob txiv tub txawm sawv ntxuv moog caum qaab.
paab nam npua teb ntawd tub moog ntxee 3 roob, 3 haa sis quas zaag rua ntawm qaab zog.
wb taug taug moog ces txawm moog ntsib moob cov nam npua nyeg tuaj ntswb noj.
tsi paub, xaav tas zag nuav ces tau nqaj npua teb noj ntaag lauj...
tuab phom rua ib nyuas thaav npua ndlog nrog poog rua ntawd.
dlha taj lag moog saib na ua cav yog nam npua nyeg.
aub yaub....
zag nuav ces tau plaub lawm lauj...
ob txiv tub muab kwv lug tseev noj taag maam moog nug moob tom zog na cav yog cov neej tsaa moob lis le.
tau them 1500.
kis rua puab.
zag nuav mas ua rua wb poob ntsej muag kawg nkaus...
hehehehehehe...

yog lawm, nam heevnyuj txajdlis hov ces yog nam npua nyeg le koj has lawm lauv....

sis ntsib dlua, ms nyob zoo kolonees txajdlis, kuv saib yog le ntawd es peb tej laug txhaj pheej has tas "peb hmoob dlev npua cai" nua pob, puas yog?

ms cab...
cab.....
cas tus me tij laug no yuav txawj dib ua luaj li tiag laiv yom.
koj mas piv li tus lau qaib dib, dib txhua yam tsiaj (nyuag nab, hma, tsov and dais)los yeej tuaj xauj li.
suab zoo diam tiam sis ua ntsuas txawj seev suab ntau yam hwv tsam ces hos lam mag txhaus kua yeeb ces hos yuav tu tu siab os mog.
hahaha!!
cas yuav piav tu siab ua luaj li, yawg hlob tsis muab nom los nyaj yuav tsis tim yog moob leeg paus?
los yog yawg yeej discriminated moob leeg tiag mas?
tos li ntu i kuv hnov lawv tham tham tias yawg hlob vp tsis tshuam nav dr.
pobzeb lawm vim nws yog moob leeg no, tej zaum nws kuj muaj tsos tsis nyiam moob leeg tiag pauj!

phooj ywg tseemyeej: cas koj yuav piav tau ib zaj dab neeg tau haib ua luaj li nas yawg.

kuv xav tias koj zaj dab neeg no yeej muaj tseeb.
koj cov lus nplooj tsawb los tsis yog khi khouai kiag li nawb.
yog muaj lwm zaj ntxiv no ho piav pub rau peb mloog thiab peb thiaj tsis mob hlwb yom.
nws yuav zoo tshaj qhov peb tham kas moos.

sincerely, hmoobnplog =============================================================== xejthim, ham tsi yog le ntawd las.
thaum ub vp muab yawg moua ze mouanoutoua lug ua yawd tug phub loos vaam tas yuav tau kev paab cuam lug ntawm cov moob leeg.
kuas sis moua ze sau tsi tau nyaj rua yawd ces vp tub muab moua ze tso tseg lawm ntxuv.

taam sim nuav peb cov moob leeg kws tseem nrug vp ces tshuav vaaj sawm thab col ntsuab rwg vaaj xwb.
ob tug nuav mas tsiv tsi tau vim tau noj vp mov lug lawm ntev.

tseem nov lug cua tas cov hmoob dlawb nyob fresno tsi txaus sab rua vaaj sawm vim nwg nrug dr.
pob zeb thoj tawm tsaam tsaab bill has txug hmong history during the vietnam war.
yog le ntawd coob leej tau sau ntawv complain moog rua tom city.
tseem nov ntxiv tas luas yuav muab yawd ncaws tawm yawd txuj num assistant city manager nua laiv.
mej puas nov le ntawd?

txajdlis xejthim, raab teb tuam rooj ntug nuav tsi muaj kua yeeb lawm os yawg.....
kua nceb mas muaj ntau....
hehehehehe...

peb cov nam taug rig ntev ces yeej ib txwm yaim luas qaabntig es thaus luas muab tsu kua qhuav lawd ces dlaab tawm huv tsev lawm es txhaj zoo le hovmas..

ms xejthim awd...

hnub i yawm "txaijnrob" khiav mus nkaum rau tim tsob niag ntoo "fajkhaum" ces kuv xuas tib kas xus ua nws ploj ntais lawm.
tsam no ho txawm siv yees zoj los ua hmoob lees (lees txia) lawm thiab laiv!!!!
haw...
haw...
haw...

hmoob lees tsis lam hais tias nom (num)no kaj?
kuv xav tias tej zaum yawm "txaijnrob" yees ua "txaijdi" (txajdlis) lawm xwb os...
hiv hiv om...!!!

tseemyeej.

yawm moobsib, tej zag zaaj dlab neeg(lus ntsuag) ho yog tuab zaaj xwb.
lub zog aj yuav yog tuab lub kuas kuv paub tseeb tas yawm hov yog moob "tsoob kub twm".
cov moob hov lub hauv paug yeej los yog moob 30 xyoo nyob saab "phwv xev".

phooj ywg hmoobnplog, piav kuj piav...
saib koj nyiam zaj thaum hluas es mus ua tes taw mi los yog tej yam similar li qub no maj?
let me know, o.
k!!!

tseemyeej.

yawm col.
txajdlis, kuv nov lugcua le ntawd hab mas.
yog tas mej los nov le ces tej zag kuj yuav muaj tseeb.
peb nov tas cov hmoob dlawb mas muab yawg tsawm tsawm ua rua yawd xauj ob ceg yuav lawm xwb nua nev....

ms
