raws li mloog nej tham ntawd ces yeej twb tsis muaj leej twb paub meej
tias xyov cov neeg ntawd puas nyob tim nplog tiag zoo li suav daws
pheej lam liam xwb. cov duab nej tso tawm hauv no yeej tsis muaj leej
twg yuav qhia tau tias yog nyob lpd teb, tsuas yog suav daws pheej lam
xav li ntawd xwb es yuav ua li cas hais yeej luag. tsis tag li ntawd
xwb, txawm tias cov me nyuam ntawd nyob lpd teb los leej twg yuav ua
tau li cas, kawg tus amelikas kiag suab twb ntsiag lawm thiab ne yuam.
hnub i tus muam summer vue twb yuav sau hmoob mus kwv paib tawm tsam
lpd kom lawv cia li tso cov me nyuam hmoob dd tawm no es ua li cas ho
tsis hnov nej cov nyob fresno, merced thiab sacramento hais li es puas
muaj tshwm sim los tsis muaj? raws li nws hais sais nws yuav cav rau
lub 4 hli tim 3-4 ntag no cas kuv tuaj saib saib nej puas tso xov rau
hauv no na tsis pom leej twg ntab ntws li.
cov hluas, kuv saib ua li tej laus ib txhis piv txoj lug os tej ntawd
ces nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris xwb txawm hais txog twg
los yus hmoob yeej tsis muaj txoj cai lub plaub hau kiag li ces tsis
tag hais hais lawm laub. yam li yus cov neeg yim qw nrov mas luag yim
zawm yus caj pas ceev xwb las, ua ua ntshai muaj ib zaug yuav raug luag
muab zawm caj pas kom tuag kiag li ho.

summer vue yuav coj ib pab neeg mus kwv paib rau lub 4-13-06 no. raws
li kuv paub, nws qhov purpose yog yuav inform the international
communities kom lawv nrog hais, kom nom tswv thaib thiab nplog pab
nrhiav cov menyuam no.
yog hais li koj hais ces, txawm nplog ntes cov menyuam no lawm los, koj
okay for lawv tsim txom no lod? es yog lawv coj cov menyuam no lawm
los, kom peb kaw qhov ncauj tsis pub hais ib lo li thiaj zoo? yog hais
ntau ces haj yam tuag, mas yog li koj tsis suppoort human rights, puas
yog?
daim duab sawv daws pom ntawd yog thaij tim khao khor, police station
xwb. thaum mus txog tim nplog lawm, tsis muaj neeg mus thaij tau.
hais txog america kaw qhov ncauj mas tsis yog luag li haujlwm yuav niaj
hnub los qw, vim luag muaj luag haujlwm ntau ntau. yuav tsum yog tus
hmoob uas txawj mob siab thiaj yuav qw qw kom txog luag po ntseg, luag
thiaj yuav nrog daws cov teebmeem nawb.
ua li koj xav ne, kav liam cia cov menyuam tid tuag mus no lod?
nkaujnyiag

nyob zoo nkauj nyiag
kuv nyeem sawv daws cov post hais txog cov me nyuam hmoob ntawd.  kuv
xav mas tam sim no nyuab lawm txawm tias thaib xa cov me nyuam hmoob
ntawd mus rau nplog los nplog yuav tsis lees lawm vim thaum xub thawj
lawv twb tsis lees lawm ais ua cas tam sim no lawv hos yuav lees?
yog nej yuav mus protest mas nej tsis txhob mus protest nplog, nej yuav
tsum protest thaib vim tias thaib yog tus nte cov me nyuam ntawd thiab
yog tus uas coj cov me nyuam ntawd mus rau tim khaoo khor police
station.  nim no nplog tias lawv tsis tau txais cov me nyuam ntawd
ntawm thaib ces thaib yog tus responsible, tsis yog nplog. nplog yuav
tau responsible yog thaib prove tau tias lawv xa lawm thiab xa rau qhov
chaw twg? xa rau leej twg? tam sim no thaib twb prove tsis tau li. ces
thaib yuav tau lav. li no kuv xav tias yog nej xa pab cov hmoob ntawd
ces nej kuj pab kom cov niam txiv fooj tseem fwv thaib rau internationa
court xwb.  fooj yuav ib tug 10 million us dollars xwb ais saib thaib
yuav hais li cas. yog nej protest xwb ais yuav tau dab tsi vim yus yog
cov neeg tsawg tsawg xwb ces yus lub suab tsis nrov thiab mes liv kas
twb swb rog rau cov nplog liab thiab nyab laj liab lawm ais nws yuav ua
cas tau mas thiab puas kam rov mus involve rau tid dua mas.  mes kas
tsis yog pab tsis tau hmoob xwb nws tsuas xav mus nrog nplog ua luam
xwb.
li hais los saum no kuv thiaj xav tias nej pab ua kom cov niam txiv
fooj tseem fwv thaib rau ntawm international court of justice nyob rau
tin hague xwb.  koj xav li cas?

hnub i nws twb qhaub tias yog tim 3-4 no ne, cas ho sim siv pauv lawm.
cas es tus twg ua los pheej tsis pov khawv kiag li mas, tsis yog muaj
ntau tus txiv qhem dhauv hwv lawm paub.
ntawm kuv tus kheej ces kuv hais li no. lawv raug nte lawm los yeej
tsis mob kuv ib qho li ntag tiag vim lawv twb tsis txheeb tsis ze kuv
li es ua li cas kuv htiaj li yuav khuv xim lawv. kuj xav tias kom txhob
phov phov thiaj tsis mag tiam sis yhog lawv ho xav pom dej dag los kuj
sim saib puas txawj ntab xwb las as. hais ncaj tias nplog txawm muab
lawv tua pov tseg tag los yeej tsis mob tsis khaus kuv li no los mav.
yog tias daim duab ntawd twb tsis yog thaij tim nplog ces nej tsis tag
yuav qws ntxiv lawm vim nej twb tsis muaj leej twg paub tseeb tias cov
me nyuam hmoob ntawd nyob qhov twg loawm tiag. hais mus hais los cas
zoo li nej lam tau lam hais lawm xwb tsis muaj qhov pov thawj tseeb
kiag li, puas yog li ntawd es luag cov asmeliskas suab thiaj ntsiag
tsis quav ntsej txog lawm ntag? qhov ntawd kuv xav mas ntshai tseem cav
yog ib qhov tswv yim nej cov thawj txhob txwm coj lawv mus zais es saib
nom tswv asmesliskas puas pab rub tes xwb paub. yog tias li ntawd xwb
ces kawg tau ris lub nra sib nyav los ua ib siab qi qhov muag quaj
txchob los kua muag xwb laus. li hasi tag ntawd, lawv cov ntawd ces
tuag los nyaj yuav tsis tsawg hos ho tau lawv rov los los kuj haj yam
zoo nawb. hmoob tseem tshuav noob ntau tsis tag rau cov ntawd es txawm
lawv hos mus theej tsis tau nej cov kujxaj lub txhoj los txhob tu tu
siab ov mog, yog ntshai tias tsam tsawg lawm mus ntau tsis yeej nplog
no ces kom ib khub niam txiv twg yug li ib ob tug me nyuam ntxiv xwb
ces tsis ntev no tseev nej siv lawm loso mas.

xejthim,
we are not blind, and we are not doing it backward. we are requesting
that the prospect governments enforce their laws to investigate the
suspects. we gain support from our american friends who believe the
children should be returned to their parents.
yog yuav kom zoo rau nej ces, txhob hais dabtsi kiag xwb, puas yog? vim
yog thaum ntej twb yeej paub hais tias cov menyuam no mus txog nplog
teb tag lawm, ua cas tsam no, tseem tsis lees paub thiab. ces kawg
hmoob yuav tsum tau inform the communities, es tseem txhaum thiab lod?
peb tsis yog ua kom nom tswv nplog ntshai. kwv paib xwb twb tsis yog
xuas riam lij lawv lub siab es, lawv yuav lam ntshai nab. tabsi qhia
rau lub ntiaj teb paub hais tias, lawv ua tsis ncaj nrau cov menyuam
hmoob. peb tsis care txog leejtwg tej dirty politic, tabsi peb care
txog peb cov menyuam xwb.
yog thaum peb tau peb cov menyuam lawm, peb tsis care txog leejtwg tej
dirty politic lawm na.
.

nkaujnyiag,
ua li cas lpd twb tias lawv tsis paub thiab tsis pom cov me nyuam hmoob
ntawd nyob tim lao, nej hos tias nej pom thiab paub tias lpd yeej muab
lawv nyiag lawm. yog leej twg qhia nej li ntawd thiab yog tias nej twb
paub thiab pom cas nej hos tsis tsawv nkaus npab ntug nqus hlo los ua
pov thawj tim ntsej tim muag rau american tus ambassador tim veescam
los sis coj nws mus ncig saib kiag es pheej ho nyob tim no kwv paib
xwb? yog vim li cas peb cov hmoob thiaj li ho tsij nplog nkaus nkaus
xwb hos tsis tau luag foob thaib li, los yog nej xav tias tej dej num
ntawd yog lpd ntiav thaib ua no? kuv xav mas teeb meem tshwm sim ntawm
leej twg yuav tau hais tus ntawd ua ntej, txhob rawm hlas mus "npawm"
tom ntsis pauj. kuv xav mas nej yuav nti npaum twg los yuav tsis mob
tsis khaus lpd hlo li, luag tus tawv dawb nyob kiag tim veescam twb
tsis quav ntsej lawm nas.
thaum cov teeb meem no nyuam qhuav tshwm sim koj twb tias h18x txaus
txaus siab heev kawg vim yog tias thaib muab cov me nyuam hmoob no xa
rau nplog teb lawm tiag ntag ces yuav yog ib txoj hauv kev tuam kom tau
choj rau h18x coj cov hdd tuaj us no ned.  ziag no cov me nyuam no ho
mus tuam tsis tau choj li siab xav, h18x los kuj ho cia li taug es
ntsiag to tsis ntab ntws li lawm mas ntshai luag twb muaj luag phiam
zoo, zoo lawm es ua li cas nej cov tsis yog members hauv h18x pheej
yuav mus them lawv kev ua luaj?

dr. pao,
you hmoob oz can also help...

xejthim, kuv muaj hnub no los teb nej xwb. txawm yog twb paub hais tias
99.9% cov menyuam nyob rau nplog teb, thiab thaj chaw twg lawm es nom
tswv america thiab un thiaj kom nplog xa rov los. tabsi thaum hais tsis
sibhaum, ces nplog cia li muab cov menyuam no coj mus zais dua qhov
chaw tshiab lawm xwb. ua li cov nom tswv hais, luag tsis zoo xa ib pab
tub rog mus coj cov menyuam ntawm tawm hauv nplog lub tebchaws tuaj no
na, vim lawv yog menyuam hmoob nplog ne.
qhov peb thov tas zog no yog kom nom tswv nplog yuav tsum show lawv li
leadership to prove hais tias lawv yeej tsis phem li cov hmoob hais no.
kuv twb yog tus yuav pab cob qhia kom hmoob mloog nom tswv nplog lus,
thiab txhob lam tau lam khiav, txhob lam tau lam iabliam nom tswv
nplog, luag thiaj hlub, tabsi yog tseem ua li yawg chanthalangsy hais
rau kuv no thiab ces, ntshe yuav muaj tseeb li cov hmoob coob tus hais
thiab ho. tabsi li cas los kuv yuav tsis lam tau lam ntseeg tus hmoob
los tus nplog yog kuv tsis paub qhov tseeb. kuv tsis ntseeg coob tus
hmoob khiav tuaj tim dd, ces tamsim no kuv twb pib tsis ntseeg
chanthalangsy lawm thiab ne.
thaum ntawd mas lawv pom lub ntuj nyob qis qis, lawv hu ib suab xwb ces
xob yeej tua ntoo vau zom zaws. kuv hais los lawv tsis mloog. thaum zoo
li no lawm, ces cov niam thiab txiv ho ua hnub ua hmo hu tuaj, ces saib
mus saib los, kuj yog kuv lub luag haujlwm, lawm thiab. kuv tsuas care
txog cov menyuam tsis muaj txhaum no xwb. yog nom tswv nplog tso cov
menyuam no los lawm ces, kuv yeej tsis niaj hnub  cem nom tswv nplog
rau ub rau no.
mas cov niam thiab txiv ua hnub ua hmo hu tuaj, thiab lawv yog ib co
menyuam hmoob tsis muaj txhaum. yog cov menyuam no nyob muaj chaw, tsis
raug tsim txom, koj xav kom kuv qw, kuv twb tsis qw os xejthim.

qhov ntawm kos mas xyov muaj los tsis muaj txawm tias muaj los tseem
kev tseem cai lawm, luag yuav tsis lam tau lam nyoos yooj yim. piv li
tus tib neeg tuag, meb tem tias txoj sia twb tu tsis ua pa lawm los yog
doctor tsis tau pronouces tias tus neeg no tuag lawm ces raws txoj cai
yeej tsis muaj leej twg hais tau tias tus neeg ntawd tuag lawm. txog
ntawm case no mas it is very possible that those kids are in the lpd's
soil tab sis vim lawv tsis raug xav mus raws txoj cai ces nom tswv lpd
thiaj li yuav tsis kam lees paub until thaib nyoos txim thiab los thov
lawv tso. yog li ntawd, kuv xav qhov nej yuav mus tsaus mas yuav tsum
mus taug lub hauv paus es npuv pressure tsub txim rau lub hauv paus mas
thiaj tseem kev tseem cai. vim txoj kev txhaum yog thaib es nej ho yuav
cia li mus npuv nplog mas ntshai nplog yuav tsis lam nyoo yooj yim.
ces txhais tau tias ziag no cov niam thiab cov txiv mam li pom qhov
tseeb no mas puas yog? yog lawv txees mloog koj lus tsis txhob mus nkag
h18x ob ceg ces nyaj yuav tsis raug teeb meem li ntawd. tiam sis txog
txij lawv xeev xws ces luag cov tswv twb muab lawv muag noj muag haus
lawm cis tub. yog yuav muab saib kom meej ces kuj lias yog li h18x hais
lawm thiab mas. cov me nyuam no khub los yog tuam tau ib tug choj nqa
lawv lub neej lawm hov deb. yog tsis muaj cov me nyuam no ua ntxhov
quav niab no ntshai cov nyiaj $1000/m kom cov nai phoo them ntawd twb
tsis tau thiab. tos qhov h18x ntsiag to lawm los luag twb tau qhov luag
toob kas lawm ne, puas yog? nej ces piv lis yog cov neeg los tu lawv
tej khib nyiab thaum luag muab lub vaj lub tsev siv tag lawm xwb.
yog lawv tseem hu tuaj ntxiv thiab mas koj tsim nyog kom lawv cia li
propose kom h18x faib at least 5-10% rau lawv vim yog muaj lawv cov me
nyuam mus tuam choj es h18x thiaj li nplua nuj ($1000/m). tsis li ntawd
ces kom lawv cia li hu mus rau h18x kom lawv cia li mus thaj tsob lawv
cov mass xwb, hos yog koj tseem lav lav mus thaj tsob h18x cov garbage
thiab ces luag haj tsis nyob ib cag luag zoo siab xwb las as.

chao,
zoo li koj twb ua haujlwm ntawm ib tug sen pem mn thiab ned, yog ntev
npaum li no, yeej nyuab lawm, yog yuav protest los yuav tsum organize
zoo zoo es tag nrho, txhua lus zos hmoob loj nyob teb chaw america no
protest hais txog tej no, koj muaj news tawm thoob ntiajteb los pob.
es nej cov lawv ua ib lub zov li fresno xwb, yuav ua li cas nrov
mas--cov yuav mus lawm dc, los muaj aws, thiab tso rau cov muaj sijhawm
thiab muaj nyiaj li laura lawv cov no, hos cov ua rau hauv txhua lus
zos ces yuav tsum yog koj, peb, nej, kuv, thiab txhua tus aws!
qhov koj hais no, yeej yog, peb ua no, tsi yog ua es yuav hais phem rau
leej twg, tabsi yog peb ua lawm, peb yuav tau ua hais tias, thaib yeej
nte peb cov me nyuam no lawm, tamsim no, peb xav kom thaib muab rov los
rau lawv niam lawv txiv no xwb. qhov ob ces, yog peb tsuas hais li tej
news story ntawv cov news medias thaum ub hais xwb, hais tias thaib mus
coj mus rau tim nplog lawm, tabsi txawm nyob rau qhov twg lawm los, kom
lawv coj rov los rau cov niam cov txiv no xwb.
tsi tag li xwb, peb hais kom meej hais tias, tsi yog leej twg nyiag
xwb, yog police yog cov coj ntag, yog li--xav kom ntiaj no nrog paub
hais tias, cov official and officers no yeej paub tseeb hais tias nyob
rau qhov twg lawm, vim ntev dhau hwv lawm--txawm nyob qhov twg los, xav
kom tso kev ncajnceeg rau cov niam cov txiv muaj access mus saib mus
xyua!
tsi tag li xwb, peb txhob ua kub kub li daim press release kuv nyeem
txog lawv yuav hais rau nram fresno--vim niam no peb twb yog neeg txawj
neeg ntse lawm, tsi tsim nyog peb yuav ua zoo li peb hais neeg hmoob es
pheej yuav hais lus tshum thiab tshoob lus kom mob mob luag, yus los
yeej tsi zoo mloog li thiab.  peb yuav tau xyaum hais lus zoo, thiab
hais kom nrog tus kev tus cais, koj noj nyog yuav tau, thiab nyob li
txoj xos os, kom mus tau los nyog, peb thiaj li yuav tau txaij txoj kev
zoo thiab luag thiab li saib li yus yog ib hom neeg ntse thiab paub tab
nawb!
li no xwb, ntau lawm--mam li tham duas ntxiv.
born2behmong

cov me phoojywg hmoob
yog kuv npau suav los tiag hnov nej tham txog peb cov me nyuam hmoob
uas tseem fwv thaib ntes xa rau nplog mob kuv siab kawg li, vim li cas
peb hmoob twb muaj cov kawm txawj coob cov ntshe ntau kawg tsis muaj
neeg yuav nrhiav lub tswv yim los pab cov me nyuam hmoob tsis muaj txim
no li.
kuv tseem pom muaj tug puav hmoob mus tuaj nplog tog cas nws yuav tsis
yug los ua nplog li os tseem yug los ua hmoob thiab, tus neeg cev nqaib
daim tawv yog hmoob cas lub siab ho yog nplog lawm hom neeg no kuv xav
mas peb hmoob tsis ntshaw nws kiag.
peb cov me nyuam hmoob kuv xav tias tsis yog thaib los yeej yog nplog
coj mus yuam ua dev yam phem tag ces lawv tua lawm xwb, cov me nyuam no
yog leej twg tus los yeej mob siab.
koob tsheej

thaub koob tsheehj ed...koj kuj hais kom cov yawm thaub niaj hnub qw
kom cov hdd khiav los es lawv mam li mus keb npas ham rau mus coj kiag
los ces tau mas. yog lawv muab zais ua kas moos lawm xwb, yog nej mob
siab tiag ces mus dawj lawv ces hauj lwm ntseg ntag.

tus me tij laug los yog kwv ...xejthim.
peb cov me nyuam hmoob tsis paub dab tsis.....lawv ntes mus kaw ua
kasmoos yog li kuj tsis ncaj ncees rau cov me nyuam lawm, yog yuav ntes
cas ho tsis ntes cov  pheej qw qw li koj hais ntawv, cov me nyuam hmoob
no tsis yog peb mob siab xwb koj ib tug thiab ntag.....xejthim......yog
koj tseem tsis mob siab thiab...ntshe koj tsis yog hmoob tiag.
koob tsheej

cia cia siab,
qhov tias tsis mob siab mas yeej tsis muaj ib leeg yuav tsis mob siab
li nawb, kuv xav naj. tab sis zoo li koj tsis to taub xejthim cov lus
txaus. cov hmoob dd no ces yeej muaj tswv nyob tim no. yeeb vim yog cov
uas niaj hnub nrhiav txoj hauv kev kom muaj kasmoos rau lawv es lawv
thiaj li haub ntxias cov hmoob dd kom khiav los nyob khuam ntuv yam
tsis raug kev raug cai li ntawd. thaus uas thaib thiab nplog to taub
cov hmoob tim miskas no lub hom phiaj lawd ces lawv kuj ua kom phim
nkaus hmoob rov rau hmoob ntag. yog li mas lawv thiaj lom txwm ntes cov
menyuam no mus siv yam tsis ntshai leej twg kiag kom hmoob thiaj yuav
kawm tau hmoob zaj lesson xwb nav. chiv thawj mas nim siv zog cheem lwj
cheem liam kom cov hmoob qhov tsua tsis txhob tuaj tab sis feem coob
tsis ntseeg, lawv tuaj tas. tsis muaj ib co hmoob ua poov los siv lawm
ces thiaj tig loo ntxias kom cov hmoob tsis paub qab hau thiab ntshaw
ntshaw tuaj txawv teb chaws tim laos tuaj ntxiv. zoo li no es leej twg
yuav thuv laj quav ntsej maj. yog tsis li ntawd ces peb cov neeg tseem
ceeb yeej khiav fab taws nros mus hais thiab daws cov menyuam no lawm
mas...
nej ib txhia yuav tsum tsi txhob cemx cov neeg uas nej liam tias mus
tuaj nplog liab tog thiab os... tej zaum yuav tsum muaj qee leej chaws
nplogliab ob ceg thiab yaim nplog liab qho quav thiab tab sis, kuv xav
tias, ib txhia yog lawv ua kom peb hmoob ras thiab xeev xwm koj meejx
xwb nawb..
nqq

moobsib noogqeqawg ruam,
hais li koj hais ces yog hais tias vim cov neohom pheej mus dag lawv
ces nej cov procommunist thiaj li mus yaim nplog qhov quav thiab xaj
nplog tuaj ntes cov me nyuam hmoob no mus tua pov tseg komlawv mob siab
no.
nej cov neeg tseem ceeb es leej twg ma? es lawv ho ua tau ab tsi rau
hmoob, yog lawv yog neeg tseem ceeb lawm, kuv xav tias lawv yuav muaj
hwj chim, hais lus log neeg mloog, ua ab tsi los ua tau, yog li ua cas
ho cheem tsis tau cov hmoob ntawv kom lawv txhob los thiab cheem tsis
tau cov neeg mus dag.
yog yus yog neeg tseem ceeb lawm, yus ua ab tsi yeej ua tau, pej xeem
yeej ntseeg yus thiab support yus.
txawm cov neeg koj hais tsis tseem ceeb ces thiaj li ua teebmeem loj
zuj zus rau hmoob xwb thiaj li daws tsis tau hmoob cov teebmeem es haj
yam muab ua loj tshaj qhov qub lawm.
koj ruam,
amen