peb hmoob mas yog peb nyam yaam twg cais peb yeej tis txhua yaam kuam moog le lub npe ntawm.
tub tsi yog hmoob xwb tabsis lwm haiv neeg los yeej ib yaam.
yaam ntxwv le cov ntseeg cma mas txhua lub church yeej yuav tsum muaj lub npe cma xyaw rua le, yeej tsi pub lub npe cma poob le.
cov npavtiv los ib yaam cov, kavtausliv los yeej ib yaam.

qhov kuv has mas kuv tas peb hmoob yeej yog haiv neeg ntxwj nyoog txawm peb tsi nyam los peb yeej yog rua qhov txhua yaam peb yeej muab tis lub npe dlaab taag moog le hab tsi pub lub npe dlaab poob le.
yaam ntxwv le: 1. yawm dlaab, nwg yog ib tug dlaab, dlaab npuas, dlaab teg, cej dlaab, tshab dlaab muag, qab dlaab, ncej dlaab, dlaab laug, hu dlaab, dlaab ntaus.
yog mej muab saib le nuav cais hmoob yeej yog haiv neeg dlaab tag, le ntawm thaum hmoob tuag mas hmoob txhaj moog ua dlaab hab cov ncaj txhaj le tsi tau luag.

taam sim nuav haiv neeg poj koob yawm ntxwv txhaj qha kuam meej meej has tas hmoob yeej yog dlaab hab dlaab yeej yog hmoob tag.
le ntawm kuv txhaj lawb dlaab tabsis xf.
nyiaj kub (vimhlub) kuj has moog has lug tsi meej pem ua rua kuv feeb tsi meej tas tsaam tug vaajtswv kws yawg qha ntawm tseem yog tuab yawg dlaab qub xwb tabsis laam hloov npe lawm xwb nua.

yawgnom, thov kom vaj tswv pab koj to taub nawb.
koj tsis to taub xwb os.

moob has puj koob yawm txwv (tsis yog "yawm ntxwv" nawb) nuav mas yog has txug vaj tswv ntag ho. "
yawm txwv" tes txawm yog moob leej txwv (leej txiv) uas chiv keeb tes "yug" moob rua nplaj teb nuav ntag ov.

thaum moob nyob nplaj teb txaus lawm tes nwg txhaj le hu moob tsov qab moog cuag nwg (yawm txwv) -- tsis yog moog cuag yawm ntxwv nawb.
cov yuam kev txhaj le moog cuag yawm ntxwv lawm xwb.

ua lub sab luj es kav tsij lug cuag vaj tswv (moob tus yawm txwv) os.

yawm ntxwv tsis yog leej twg leej txwv le nawb.
yawm ntxwv yog vaj tswv tug tub txib xwb uas poob moog rua dlab teb lawm xwb.
seb koj xav moog cuag yawm txwv los yawm ntxwv xwb, thaum koj nyob lub nplaj teb nuav txaug lawm nas?

vaajtswv, thov koj zaam lub txim rua vimhlub.
nwg lub sab tau ua nyuj quav ntse neeg zig lawm.
nws tsis ncu pum tas puab has yawmntxwv es nwg has yawmntxwj lawm.

xf, pujkoob yawmtxwv ces txawm yog tug tsim noobneej tuab neeg nyob ndlaj (tsi yog nplaj) teb.
cov tseem teevhawn pujkoob yawmtxwv los yog pujyawm txwvkoob, thaus puab tuag puab txhaj le qhuab kev kuas rov moog cuag puab puj puab yawm kws yog puab pujkoob yawmtxwv.
muaj cov tsi totaub ib yam le kws koj tes xaav has tas pujkoobyawmtxwv yog pujkoobuyawmntxwj txhaj le hloov moog rua txuj kev teevhawm tshab moog teevhawm vaajtswv.
pujkoobyawmtxwv, god (vaajtswv), hab aslas tes yog tuab tug xwb.

lub npe puj-koob-yawm-ntxwv nuav, lawv le lug moob, lu lug ntxwv lub ntsab lug nruab tiv yeej yog txwv, taabsis, kuv xaav, puab pawg ntseeg hov xaav has tas tug thawj kaav tebchaws hu ua vaajntxwv tes tug tsim tuab neeg yuav tsum yog yawmntxwv; yog li hov thaus lu lug "txwv" nuav lub suab lug cuamtshuam rua lu lug suav "wang-zi" kws moob has tas vaajntxwv tes lu lug "txwv" txhaj le hloov moog ua "ntxwv".

xaav rua luag rau yug.

txawjxaab cov phoojywg, py vimhlub thiab txawjxab nkawv puav leej to taub mus tib seem xwb.

neb ob leeg puav leej hais tias "pojkoobyawmtxwv = vajtswv".
raws li kuv to taub lo lus pojkoob yawmtxwv mas nws yog txhais hais tias ancestor no xwb.
tabsis yog yuav muab taug kom kawg ces yeej mus txog tus uas tsim noobneej ntiajteb ces yeej yog ntuj (vajtswv) thiab nws yeej yog peb tus kawg ntawm peb pojkoobyawmtxwv ntag.
txhais tau haiv tias hmoob teev xwmkablosyej, teev txhiajmeejpemxeeb thiab npwglaig pojyawm txwvtxoob (txwvkoob) lossis pojkoobyawmtxwv.
qhov no thiaj yog qhov tseeb thiab thiaj yog qhov uas peb niaj hnub coj no.

hos hais txog lo lusyawmntxwv mas ntshe yog li py txawjxab hais lawm.

tabsis hais li lawv pawg ntseeg pkyn hais no ces nws ho txawv nws lawm thiab.
vim lawv ntseeg hais tias hmoob yog haiv neeg ntxwj, ces tus uas yog hmoob tus huabtais yog hu ua yawmntxwj, tabsis muab hais raws lo lu yawm ces thiaj sis ua yawmntxwv lawm xwb.

yog hais tias hmoob yog hais neeg ntxwj ces hmoob yog haiv neeg noj.

haiv neeg noj ces yog hais neeg uas peb sij hu ua hmoobntxuag ntag.

niaj hnub no hmoob yeej tseem siv lo lus ntxwj no los tam lo noj, tabsis ntxwj no mas nws tsis yog ua twb zoo majmam noj, nws yog noj lwj noj liam thiab sib txeeb pes nyhev.
kuv xav hais tias peb sawvdaws yeej tsis lees hais tias peb yog haiv neeg noj (noj neeg), yog li ntawd ua li cas thiaj li rov hu yus tus kheej hais tias yog haiv neeg noj neeg?
tejzaum ntau ntau txhiab xyoo dhau los peb yeej noj neeg tiag, tabsis txheem no peb twb tsis noj lawm ne, es yog ua li cas peb thiaj tseem yuav khaws lub npe ntxwj no thiab?

note: ntxwjnyoog = noj nyoos.
tos peb hu tus dab phem ua ntxwjnyoog no los vim nws muaj lub siab phem noj nyoog hais txias ntag.

hos py yawgnom to taub raws li py yob thiab pawb ntseeg tshawj quajtaug lawm, "dab yog hmoog, hmoob yog dab".
nej txawm yuav thuam li cas los yeej tsis ua li cas, qhov tseeb yeej tseem yog qhov tseeb.

qhov tseeb yog txheej thaud (txhiab txhaib xyoo dhau los), hmoob tseem pluag lus heev, thiaj siv ib lo lus los tam ob-peb yam xwb.

hl tijlaug yingb, ntshe twb tus me hmong-lao no yuav yog koj phaj los yog laus zog lawm nawb.
vim nws siv cov lus tob tob no ntau diam nad.

py hl, kuv muab xav los lawm--yog yuav mus hais xwb ces yeej yog li koj xav lawm ntag.
tijlaug yob nkawv mas nkawv zoo li siab ceev zog thiab es pheej hais lus ntau ntau li no lawm xwb, kuv twb kom tijlaug yob yuav kus mus ua nkawv tus me dib, thiaj li yuav muaj member coob tuaj no tiag.
tabsi nws tsi kam lees txais tos kuv li ned....
lolz!

py yawgnom, koj cov lus mas muaj tseeb nawb, peb haivneeg hmoob no peb nyiam nyiam mus copycat...
yog koj tsi nco qab lawm no--zoo li peb twb tsim tau ib cov theories los nyob rau hauv lub forum ntev los lawm.
tej ntev zog lawm peb txhua tsi nco qab lawm xwb--kuv li rov tso rau peb sib cog kawm duas, tsim tag li, vim yog muaj koj rov los tham txog hmoob tus cwjpwm vim li cas es pheej yuav tis cov me li cma no mus rau lwm lub npe tag mus li xwb.
yog li qhov twg hos tsi meejpem thiab tsi yog lawm no los, pab ntxiv thiab kho rau kom zoo nawb...
tsi txhob tos ntuag twg ntxivtwg, thiab dubtwg ntxua ntawd xwb nawb....

sch cov theories ua haiv neeg hmoob ib txwm muaj tseg los txog rau niaj hnub no, yog li hauv qab no: 1. tsabntse theory 2. master copycat theory 3. heev ntawm ntug cub theory 4. ntshais tsam luag tshaj yus theory 5. hais tsi nrog cai theory 6. chawj (deppendency) lwm haivneeg theory 7. ncuaj ntau (gossip) theory 8. kwvyees (generalization) theory vim li no, peb ua yam twg thiab ua dabtsi los thiaj li tsi kawg ntsi li...
peb yuav tsum thim xav peb haivneeg kom cawm dhau tej no lawm ces peb yuav los nyob sibze tshaj no ntxiv rau lub neej pemsuab lawm nawb.

born2behmong npawg born thiab born qhabnab, nej kav tsij tso kiag nej tej kev ntshaw ntawd tseg nawb mog.
kev txawj ntse thiab kev vam meej muaj nyob meem mias tos nej xwb es ua li cas nej txawm cia li yuav tsis pom li, es nej txawm npaj mus ua tej kev sib "tsab ntse" thiab yuam kev ntawd xwb ntag?

tig los kawm qhov tseeb thiab qhov yog es nej thiaj li yuav dim nej tej niag "theories" ntawd nawb.

bawg vimhlub nas me bawg vimhlub, wb ua bawg zoo npaum lino lawm...
yeej lees kiag li koj tus ua bawg hais nawb.
koj los yuav tos txo koj tus kheej me me thiab kom thiaj li tsi tshum tob tob rau lwm tus tej lus tham.
ua li ntawd ntau, cov neeg no tsi siab ntev li koj me bawg ces tsam lawv hos nyob tsi tau nrog wb koom ua zej ua zos lawm nawb.
vim koj pheej tsi kam txos koj tus kheej li es sawvdaws thiaj li create to daim me list no los ua povthawj lawm los cias wb ob tug bawg no sibyoog kom li txojxov mus nyog, rabkoob los tau nawb mog.

born npawg born, kuv tseem yuav rub nej sawv daws koj nej nrog kuv sib txig hos...
es koj txawm yuav kom kuv muab kuv tus kheej txo no?
tshaj ntawd, peb yuav tau mob siab tiag es peb thiaj li nce nto qib saum toj ntxiv.

luag pejkum twb ua peb ntej tas lawm nes.
es peb txawm npaj sib txo xwb es tsis pab sib txhawb li ntag...
es yog tsis muaj leej twg txo yus no ces koj yuav kom yus cia li txo yus tus kheej no?

kuv li ses kuv tsis yog ib tug tibneeg txo hwj chim laiv.
kuv yog ib tug txhawb hwj chim xwb os.
kuv tsis pom tias yog peb sib txo hwjchim es yuav pab tau peb li cas li ntag nawb.
twb vim yog nej sib txo hwj chim dhau lawm es nej thiaj li poob mus rau tej kev "tsab ntse" thiab thiaj li sib koom tawm tau tej "theories" rov qab tag li koj tau teev muaj ntawd nes.
yog peb sib txhawb hwj chim mas peb thiaj li dim cov "theories" rov quav ntawd thiab peb thiaj li yuav sib pab tau mus rau qib siab pob?

qhov kuv hais kom nej tso nej tej "theories" yuam kev tseg mas vim kuv xav txhawj nej nawb...
tsis yog thov kom nej txo nej tus kheej -- yog thov kom nej txhawb nej tus kheej os.

kuv me bawg vimhlub aws, yog tseem hais li koj hais no thiab ces, ntshe peb cov me bawg ua yog "qws buj tsi tawg" li no, ntshe yuav laj muaj lwm tus tuaj nrog peb sib dos li lawm laud.
tib cov qws buj tsi tawg li xwb los, peb yeej cuab qhov tob tshaj li lawm...
es yeej tsi muaj compromise li no.
yog li tseem yuav txog lub yimtxwv twg, peb qhabnab bawg no thiaj li yuav nkagsiab txau es hos muab "qws tsijrau los thiaj li hos tawg" tau aws.

yog koj yuav kom kuv nce xab ces kuv nce tuaj lawm nawb zaum no nad...
lolz!

born npawg born, john f. kennedy hais tias: my country, when right, leave it right.

when wrong, make it right.

peb tej kwv/tij/npawg/txiv/tub, yog thaum ua yog lawm, cia yog mus.

yog thaum ua tsis yog lawm, yuav tau sib pab kho kom yog.

pog pom tias lwm tus yuam kev lawm, tsis txhob cia li kav liam los yog tseem txhub ntxiv rau thiab.
peb yuav tau tso tseg teb kev sib tw zais tswv yim es yuav tau rho peb tej kev txawj kev ntse los sib qhia siv.
yog peb qia dub tswv yim ces peb tus kheej kiag los twb siv tsis tau thiab tiag.

there is a reason why any idea entered our mind.
it was meant for us to use it to benefit ourselves and others.
we cannot serve anyone, ourselves included, by shelfing our talents.
playing small does not benefit anyone.
we should look for opportunities and rise to the occasions.
by doing so, we may not benefit ourselves, but we may have opened the door for someone else...
all for the better of mankind.

as you may see, my playing big is not to benefit me...
it may be to benefit you.
so, rise to the occasion.

"yog pom" nawb, tsis yog "pog pom".

nyob zoo tus phooj ywg txawj xab zoo li tug puav phooj ywg hauv no tsuas lam muab kev sib cov nyom los liam moj ua kev zoo sib tham pem ua si xwb.
kuv thov muab qhia rau koj ua kwv los ua tij paub meej tias: _ poj koob yawm ntxwv yog thaum 3 tug vaj nqis los cawm hmoob nyob rau ntawm lub qaum ncov ntiaj teb, siberian los tsheej ua ib haiv neeg tag lawm.
lawv 3 tug vaj ntawd mam muab hmoob tis npe mus puag cev rau yawm vaj ntxwv thiab ob tug vaj los hu peb pab neeg ntawd ua "ntxwj" thiab tsim kev teev hawm rau pab neeg ntawd tag.
lawv kom pab neeg ntxwj hu thiab teev lawv ua: poj koob yawm ntxwv _ txwv: yog tom qab no hmoob muab lub npe ntxwv hu sis los mus ua txwv lawm xwb.
ib yam li siv yim sig los ua siv yis, xwm kab lum yij sis los ua xwm kab los yej.

_ ntxuj: yog puag mus rau yawm vaj ntxwv, yawm vaj xob ntxwg yawm xob laug, thiab yawm vaj saub ntxwg yawm saub laug cov npe: ntxwv thiab ntxwg los ua ntxwj.

_ nxwj, yog haiv neeg tau txais lub neej ntuj uas yog ntuj los ua ntuj cov xeeb nxwv.

_poj yawm txwv koob: yog peb hmoob cov poj yawm cab hlab ces ncau los _ miao ntxw: haiv neeg suav tseem lees tias peb yog neeg ntxwj tiam sim yus tus kheej twb tsis paub caj ces los qhov twg los no yus ho rov thuam yus cov poj yawm txwv koob thiab poj koob yawm ntxwv.

_ thov qhia nej paub tias yog yam yus paub tsis meej mas txhob lam tau lam muab yus tus kheej thuam rau neeg ntiaj teb mog.

_thov nej mus twm phau ntawv quincy nej thiaj paub tias hmoob los qhov twg los.

_ nej puas paub lub npe hmoob tshwm qhov twg los?

_ lub npe ntxwg nyoog yog haiv neeg twg yuam kom hmoob cem hmoob tus vaj ntxwv mus ua ntxwg nyoog?
yog yuam cem lub caij twg?
vim li cas hmoob thiaj raug yuam cem hmoob tus vaj?

_ lub kooj tsheej noj tsiab peb caug yog koob tsheej dab tsi?
nquam xyoo laus txais tos xyoo tshiab yog dab tsi?

tsoom phooj ywg hmoob thov mus kawm koj li keeb kwm thiab hlub koj tus kheej thiab koj haiv neeg hmoob mog.

peter lor nyob zoo kwv peter,mej cov kev xaav hab ua tawm lug nuav yog ib qhov kev kws mej siv lub sijhawm, nyajtxag, hab siv hlwb heev txhaj ua tau tawm le mej ua nuav.
tabsi mej yuav tau muaj reference lug support mej txuj kev tshawb fawb kev ntseeg nuav.
kuv yeej xaav lawm tas yuav kom moob vaammeej ces yog thaum moob lug ua ib xeem moob, lug coj ib tug xaxana lawm xwb.
thaum ntawd peb txhaj yuav dlau tau lug txug txuj kev vaameej hab txhim khu rua moob tau.
nyob le moob lub neej yaav taag lug rua taamsim nuav kws moob tsi sib hum moob vim yog lub xeem hab txuj kev cai ntseeg, kev cai dlaab qhua.
ib xeem moob xwb los tseem tsi tau txheeb yuav tsum yog ib tug dlaab qhuas mas txhaj txheeb.
qhov nuav xwb twb muaj division ua qhov gap rua peb lawm.
koj yauv tau tuaj pav rua peb noog ntxiv.
mt nyob zoo txawj xab ua tsaug koj nyob rau qhov twg?
peb muaj qhia nyob rau mn, wi, and ca yog koj nyob ze rau cov xeev no kom mam mus kawm lub hauv paus mus nto lub ntsis mas koj thiaj paub txog kev ua neej puas tsuaj ntawm hmoob yog los qhov twg los thiab hmoob txoj kev teev hawm thaum ub yog zoo li cas nawj.

peter lor
