ms32,
he heheh muas choj koj lam hais xwb los yog hais tiag tiag ma.  raws
li kuv pom yav tas los sawvdaws cov tub txawj ntxhais ntse ua sais
muaj ntsis zoo li doctor tom zaj mauv vim uas yawg nai ban hais txog
cov paub ntawv thiab tsis paub tes dej num tes dej num. cov paub ntawv
mas coj nyiaj mus suav ua neej xoom xam ces nyiaj tas hos cov tsis
paub ntawv sais nyiaj pes tsawg los tseem coj rov qab laiv.  tsis tas
li koj pheej tseem siv ms32 na..heheheh lam tso dag xwb..phiaj

post by ms32
muas choj,
kuv mas nyam koj lub tswv yim ko kawg kag le hab laiv, mej cov hluas
ko taab tom yog cov kws muaj muaj tswv yim yuav tau sawv tseeg lug
nqug npaab hlo le teg dlej num nuav kuas tav rua moob, kuv xav tas yog
mej cov hluas tug twg ua lub sab dlawb paug lawm peb moob yuav tsum
paab tug hov xib, koj yeej paub lawm tas qhov moob tuaj tau 30 tawm
xyoo nuav ua tsis tau dlaab tsi rov pub rua pej xeem moob le los vim
yog tseem muaj tauv fuab dlub roog moob lawm, thau twg ib tug twg yuav
pib ib yaam dlaab tsi xib tes tauv fuab hov pheej ua naag tsuag quas
tsaws lug tua thaj le frozen tag, has le nuav koj nyaaj paub zoo vim
koj tub yog ib tug insider thau uv muaj experience ntawm qhov muag kag
lawm, dlhau le hov mas tej zaag mas vim peb haiv moob ua dlaab tsi
tsig sawv los yeeb vim peb tseem yog moob es txawm tug yuav tsoo moog
rua qhov zoo npaum twg los tsuas tau qhov phem xib, because we are
moob, has le nuav rua qhov keeb kwm yeej proved tau has tas moob never
prevail their own obsticles rua qhov no matter how many generations
lawm los peb tseem yog ntshaav moob carriers, kuas glad rua qhov koj
pib thim xaav zuj quas zug hab yaam le koj kuj paub distant yourself
from the issue lawm hab, yog nub twg mej cov hluas paub dlhuav tug
xeeb ceem kws khws hua rua oneself kuas muaj koob hab tsau plaab tes
thaj le yuav pum kev dleb zog, lam has le nuav koj tug hluas txhob
xaav le caag.
post by ms32
peb hmoob muaj noj pebcaug los tau tshaj ntawm 30 xyoo lawm, tab sis
peb hmoob yuav tsis tau ib nyuag qhov av los ua qhov chaw noj peb caug
li. yog vim li cas? pej xeem hmoob yeej pab cov coj noj peb caug no
khawg nkaus lawm tab sis tsis tshwm sim tus dad tsi li. zoo li no,
tsim nyog yuav tau muaj cov coj tshiab/other new organizations los ua
cov coj lawm yav tom ntej.
nej sim tig mus ntsia lwm haiv neeg seb lawv ho ua tau tus dab tsi
thiab? lawv tsis qw qw li peb hmoob tab sis lawv ua tau ntau yam uas
yog lawv haiv neeg ntiag tug.
vim li no, peb hmoob yuav tau pauv yus tus kheej seb peb sawvdaws puas
yuav hla mus tau ib ruam lawm yav tom ntej. kuv saib mas peb hmoob
yeej xav ua yuav lub ntsej muag xwb tiag tiag. tus twg los tsuas xav
kom luag hu yus ua tus pab thas ub pab thas no xwb. kom niaj hnub niaj
xyoo tuaj noj peb caug rau ub rau no kom muaj ntsej muaj muag xwb.
all hmong need to change for the betterment of hmong society.
muas choj, tcmd- hide quoted text -
- show quoted text -
ms32,
he heheh muas choj koj lam hais xwb los yog hais tiag tiag ma.  raws
li kuv pom yav tas los sawvdaws cov tub txawj ntxhais ntse ua sais
muaj ntsis zoo li doctor tom zaj mauv vim uas yawg nai ban hais txog
cov paub ntawv thiab tsis paub tes dej num tes dej num. cov paub ntawv
mas coj nyiaj mus suav ua neej xoom xam ces nyiaj tas hos cov tsis
paub ntawv sais nyiaj pes tsawg los tseem coj rov qab laiv.  tsis tas
li koj pheej tseem siv ms32 na..heheheh lam tso dag xwb..phiaj- hide quoted text -
- show quoted text -
dony,
qhov kuv tseem siv ms32 yog li no:  ms= moua sao, ho 32=buasloom lub
najbawb tshaj dav hlau. qhov no yuav qhia rau kuv txhua txhua zaum
hais tias kuv yog hmoob tuaj lub zos buasloom tuaj.
yog las mav, peb hmoob ib co txawj xwb tab sis tseem tsis ntse txaus,
thiaj tseem tau thiab nej hnub nrhiav noj nrhiav hau rau saum yus cov
neeg lub nraub qaum tas mus li. pej xeem hmoob los tsuas paub xwb yeej
tsis muaj peev xwm yuav tawm los hais cov lus tseeb, lawv los tseem
qid muag twj ywm nrog mus (blatantly accepted those corrupted
behaviors) xwb. cov xav kho hmoob lub neej tiag thiaj tseem yog cov
tsawg.
vim li no, pes tsawg tiam los hmoob thiaj tseem zoo li qub. yog li,
nws yog lub caij lub nyoog lawm uas peb hmoob yuav tau tig rov xyuas
yus tus kheej. yog muaj cov hmoob uas muaj peev xwm tawm los express
hmoob cov societal problems coob zuj zus tuaj ces peb yeej yuav
civilization xwb xwb.
peb ua tus dab yog rau peb hmoob lawd, peb yuav tau sau peb lub npe
tawm plaws txhob zais es yus lub tswv yim zoo thiaj yuav spread
forward.
i am certain that some might disagree with me, but my articulation
here is for the hmong not for my own enrichment. i side with nobody
but hmong obviously.
i don't want anything from my people, instead i want hmong to be
respected as a strong and civilized people everywhere we go.
muas choj

muas choj,
kuv nyiam kom tham lus li koj tham no, es ib hnub yus haivneeg hmoob
no thiaj li mus lawm ib kaujruam deb zog ntxiv.  vim peb tseem muaj
cov coob coob ua tseem tsi tau tsim nto rau koj zaj dabneeg no.  vim
lino, peb txhua lus zos hmoob thiaj li tseem poobqab. yog leej twg
kavtxiv thiab qw nrov duas ces txawm yog tso rau cov ntawd xwb.  li
no, tsawg tiam los, li kuv hais rau bee mouachaofa post os, ua ua ces
yus cias li qaugzos lawm.  vim yus cov neeg tseem ruamqauj heev, lawv
lub hlwb tsi tau xeevxwm txog txoj kev mus ib kaujruam ntxiv li koj
tus ua tij hais no.
nyob li tamsimno, peb haivneeg hmoob--tseem muaj cov neeg ua nyiam
qhua lawv tus kheej thiab lawv qhov khuatoobkas es hais lus kom tshaj
tshaj xwb...tabsi, tsi muaj ib qhov vision thiab idea dabtsi...for
tomorrow.
ua tsaug rau koj tus ua tij pab faib koj lub tswv8 ntxiv rau qhov post
no,
hos yuav hais txog ntawm aimpim...rau lawv ob peb tug no mas--lawv los
yeej ntshaw txoj kev zoo thiab kom hmoob mus ib kaujruam ntxiv kawg
kiag ntag.  tabsi lawv lub siab ceev ceev, ces thaum lawv chim thiab
xav tau ntau ces hais kiag lawm xwb.  lawv xav tias, lawv yuav ua li
cov laus thaum ub hais os, tshoob kiag tej niag lus no rau ntag, thiab
hais tom luag pobtws kom txhua tus hnov no.  tabsi, qhov no ua rau yus
haivneeg rov poobtsag xwb. vim koj los tsi kam los kho thiab hloov,
kuv los tsua yog nkaumtes nkaumtaws--nyob tom qab tshoob lus kom yus
haivneeg poob tsag tag li xwb.
peb yuav tau pauv peb tus xeebceem thiab tus cwjpwm no--peb haivneeg
thiaj li yuav mus tau ib kaujruam deb tshaj no ntxiv
born