nej pheej tuaj cem cem tus poj hmoob nov es kuv thiaj nrhiav nug seb ua cas cov lyfoung no nyob nto koob ua neeg ncaj neeg ncess es ho muaj tus txawj dag tau hmoob nyiaj noj thiab no.
here's what i heard - nkauj cua tsis yog lyfoung tub ki.
nws txiv hu ua lis nxtawg thiab tab sis yeej yog lawv pawg hmoob lis ntawd kwv.
kuv ho rov tsis nkag siab hais tias ua cas cov lyfoung ho tsis cheem/txwv kom nws xob ua le ntawd.
nej cov uas paub cov lyfoung zoo, nej puas paub yog li cas tiag?
yog muaj tseeb le nov mas nkauj cua kuj los yog abuse lawv lub npe loj kawg kiag los market nwg tus kheej.

hk hk, koj yuav has dlaab quas tsi le koj naj?
mej cov tuaj huv nuav tes twb yog tuab cov dlaag tuab yam nkaus, tsis tas le hov koj tseem dlaag tas koj muaj paum tab sis kuv hab cov phooj ywg twb paub tas koj dai qau.
es pheej yuav moog xwj nkauj cua ua tus dlaab tsi yog tas yus xav nrav noj le hov tes mus yaim nws lub paum tes nws qha koj ua le nws xwb mos.
xyov tem koj yuav raum ua luaj, yog tas koj ho khib heev nov tes moog dai caj dlaab nawb.

hnubkaj, yog tas koj laug tshaaj peb cov tuaj huv sch nuav taag nrho nua mas kuv tub tseem xaav tas, tej zag, koj tub yog lyfoung ib tug xeeb ntxwv ntaag nua es, tsi yog lov?
koj mas....
ua ntsuag txawj tso zaab hwv os.

tej nam kev nrhav noj nrhav haus ntawd ces leej twg txawj dlov caav thaus dlej saab siv fuad ces zoo rua nwg.
cav cuag tej tug tub rua sab quas nro dlov caav tau 30 tawm xyoo tub tsi muaj leej twg has los sis cheem tau.
tej zag taab txawm tsev neeg lyfoung paub los yeej tsi txug puab quas nkig dlaab tsi.
hmoob tsuas ntsog hmoob tseem ua neej "pam neej, pam dlaab" zoo le ntawd.

oh...
kuv tseem yuav sawv kev moog saib moov peg meneejxaustas hab os...
hehehehehe..

ms mej sim saib seb pua yog li kuv has tag, thaud twg kuv has lug tshaum miv miv xwb tes mej suavdlawg dhla ntuj dhla teb tas kuv yog quas yawg li nua xwb tag.
qha ncaaj tsua koj tas lwm yaam mas dlaag hab kuas qhov uas yug tug kheej nua yog quas puj los quas yawg nuav mas, dlaag tsig tau nawb.

peace, hk tseemyeej, thanks for the info.
like i said, twb yog kuv tsis thsuam sure es kuj txhiaj li nug saib puas muaj leej twg paub tseeb dua no nev.

hummmm...
sound like you are still upset for being called incorrigible and irredeemable....

hk yawm tseej twb started his warm welcoming as following.

"hk, koj yuav has dlaab quas tsi le koj naj?
mej cov tuaj huv nuav tes twb yog tuab cov dlaag tuab yam nkaus, tsis tas le hov koj tseem dlaag tas koj muaj paum tab sis kuv hab cov phooj ywg twb paub tas koj dai qau.
es pheej yuav moog xwj nkauj cua ua tus dlaab tsi yog tas yus xav nrav noj le hov tes mus yaim nws lub paum tes nws qha koj ua le nws xwb mos.
xyov tem koj yuav raum ua luaj, yog tas koj ho khib heev nov tes moog dai caj dlaab nawb. "
hahaha...
welcome to the sch world and still more to come.

i love your innocent!

taseemyeej.

cov yawg...

yog ho xav sim no kuj mus them nyiaj mus sim ib zaug thiaj paub qhov tseeb.
pheej hais xwb toog pob ntseg.
mus hais rau pobntoos mloog zoo dua.

k hnub es yog tseem le koj has es tug nkauj cua lis foom nuav yog lis ntxawg ntxhais hab cais kawg yeej tsi muaj leej twg has tau le os.
koj tsi paub tas lis ntxawg twb ua huabtais hmoob lawm thiab lov.
luag yog ntxhais huabtais cais luag yuav ua le caag los yeej tau.

saib puas yog tug lis ntxawg kws zoo sab lug ua hmoob tug huabtais xwb los maj.
peb hmoob yeej tsi muaj democratic hab muab neeg saib hlub xwb.
tug kws tug kaam ua hmoob tug huabtais los sawvdaws tsi txhawb tug twb tsi kam ua los pheej muab liam rau.
li no peb lub neej thiaj rov qab rov quav ntag lauj.
li cas los tseej tshoob twb yog taub hau npua lawm cais kav liam los maj.
