yog tus uas...

1. qhov muag kheej zoo nkauj 2. tawv ncauj tuab zoo ntxhais 3. pobtw loj nej ho hais mus ntxiv saib...

kuv hais qhov tseeb: 1. nquav 2. ua hauj lwm tsis xam khib.

paub txhuag nyiaj 3. paubtab (tiam kwvtij neej tsa) 4. paub kev txaj muag.

chaxwm ktha...
aw..

cov pob tw loj loj ntawd niag qhov los loj loj thiab os.
cov nyuag pob twg chom chom mas yog hom paum qe es kheej kheej i.
cov no mas zoo zoo tuaj nram qab txag muab nws kwv ceg.
cov no paum ceev.
cov uas quav ntsej nplaum mas paum haj tseem txawj zawm thiab.
yog nej sim tau cov no mas nej thiaj pom tias zoo nkauj zoo li cas tiag nawb...

px hahahaha....
tsi muaj pem tseem ceeb los sis hum mej sab lawm ces tig lug xaus rua lub nyuas xaab teeb kaum xwb las as....

phwvnyawm, koj dlua twg lawm os...

ms kthao, cia kuv ntxiv cov noj rau thiab.

4. mis loj (34 rov saud) kom zoo zuav puj yus ob txhais tes 5. txawj ntshaj, tsis yog yuav ua ntsiag to cuag ua poj ntxoog 6. txawj npuav kom ti ti hauv paus 7. txawj kiss, tsis yog kiss li horse tab sis kiss li fabkis (french kiss) 8. txawj ntau thaj, tsis yog yuav tuaj hauv qab yus tas li 9. txawj ua tug me horny tsawv kom yus mas tshuav tuag thaum yus lawb kam los txog tsev 10.
txawj mus xauj cov movie haib haib los saib, tsis yog niaj hnub saib maiv puv lawv xwb cov no xwb tiag, koj yawg!
koj niag nkauj hmoob lis uas koj nrhiav nrhiav ntawd puas paub ua tej no rau koj nas yawg?

kthao, nkauj hmoob lis puas yog tus no?
http://www.website.net/img530/8866/marishimomurasexyasiangr0.
jpg moobsib, kuv nyob ntawm no los mas.......
nej leej twg hais li cas los kuv pom tag los mas.
tsis muaj caij kiag li thiaj tsis tau teb nej sawv daws xwb.

cov thaub no ces ib ntsis kuv hais tuaj ces kawg tsis muaj dab tsi hais ntxiv lawm lauj.....
cia lawv kawm kom txaus tso mam nrog lawv tham.

ua tsaug nawb hmoob st.
paul.
kuv tus nkauj hmoob lis tsis yog tus koj hais ntawd tabsis nws tus niam hluas uas kuv nyuam qhuav mus ntsib tsis ntev los no yog tus no: http://www.website.net/oral-xxx/asian-blowjob.
jpg zaum rooj zoo zoo mam saib nawb, thiaj yuav tsis poob rooj laiv!

phwvnyawm, kuj tham koj version tuaj saib koj ho haib npaum twg.
zoo qhov tsi muaj ppjniam tuaj nrog nej xauj.
yog muaj mas kuv pab nej txaj muag vim twb hais tsi raug pojniam qhov qhuas toob kas li as.

nom.

cov pog thiab thaub aw....

los nyeem nej cov ntawv no xwb twb zoo zoo lawm os.....
vim nej sau thiab tham tau haib thiab xav dhau lawm tiag...
kawg yeej laj tos txog lub sij hawm ntawd......?????

mej paab nag dlev nuav tsum ov.
xob ca le muab quas puj nrhuav nhruav le nuav.
ib plag tes zooneej aka hnub kaas dhiaj dhees tuaj nqaa qau hab ple chob mej tuag taas tug.

pojniam zoo nkauj.
seb zoo nkauj mus rau sab twg tiamsis yog kuv no kuv xa tias poj niam zoo nkauj yuav mus li no::::: 1....
paub kev cai (fwm niam poj txiv yawg, kwv tij neej tsa phoojywg s/ d) 2....
tsi qia dub 3......
tsi cam ncauj 4......
tsis thuam tus txiv in front of public 5....
paub hais lus los support tus txiv 6....
paub los protect tus txiv yog tias luag yuav liam thiab tua tus txiv 7...
tsi mloog lus xaiv 8....
tsi gossip 9.....
independent(yog tus txiv tsi khoom nws twb uas tau tag lawm) 10....
yog tus txiv tsis khoom los nws yeej paub mus represent rau tus txiv 11.......
yog ib tug niam zoo rau cov me nyuam (nws tu nkawv cov me nyuam) 12......
lub siab zoo 13....
kev hais lus paub tias yuav hais li cas thiaj li tsi over 14....
nws paub nws qhov pride tias nws tseem yog tus pojniam hmoob(yog muaj lus tsis zoo siab tsi mus hais rau neej tsa tsi kev mus rau neej tsa, yuav tau handle within ntawm cov kwvtij) 15....
tsi mus cuav zos 16....
tsi mus neej tsa (ib lo los neej tsa ob lo los neej tsa) 17....
cia kwv tij yog qhov nws hlub dua thiab lub tshaj 18...
hlub neej tsa and phoojywg as second 19....
muaj dabtsi ntawm kwv tij los nws yog tus ua ntej yuav mus pab 20.....
yog ntawm neej tsa nws khoom los li mus nws tsi khoom los li nyob vim tus txiv yog tus ua ntej 21...
muaj dabtsi los tham tso nrog tus txiv mas li make decision 22....
tsi hla dhau tus txiv tseem tias tus txiv nws yuav ruam thiab ntse yuav zoo li cas los yog lub head of a hmong man lawm 23....
muaj guess tuaj yuav tau los uas noj without asking tus txiv los pab 24...
muaj kwv tij phoojywg neej tsa tuaj deb tuaj txog haus zos yus yuav yog tus caw luag los saib yus nrog yus tus txiv 25...
cia tus txiv nrog cov guess tham yus mus npaj ua mov no(luag tias peb tuaj txog nej zos peb tsi muaj dabtsi rau nej los tsuav nej los txog peb tsev los peb mus txoj nej tsev tseem tias tau ib khob dej xwb los yeej zoo zoo siab) 26....
etc.......

qhov no yog tus pojniam zoo nkauj rau kuv os....

nkaujstpaul mes nyuam kthao, koj tsis txawj hlub es tus twg los yeej tsis zoo nkauj lis os.
tus nee zoo nkauj vim muaj tus txawj hlub thiaj zoo nkauj - message posted using http://www.website.net nomkav......
aw, yawg thaub ktha ntawd tus poj niam zoo nkauj......
ces yog tus hnav daim tiab luv-v pom xab liv me ntsis......
muab yawg hla taub haus mus-s los-s......
tus poj niam twg tsis da dev 3-4 hnub kom tsw-w pam lem......
mas txiv neej thiaj hais tias tus ntawd mas zoo nkauj tshaj.

yawg thaub muaj ib tug nkauj hmoob lis muab yawg qoj-j tuag 2-3 tsig......
yawg pheej tsis yuav ces nws thiaj khiav mus yuav txiv lawm.......
yawg thaub nco los txog rau hnub no.......
twb tau muaj 10 xyoo lawm pob......
txiv neej ces yeej zoo li ntawd thaum tsis tau yuav txiv mas saib tsis zoo nkauj.......
yuav txiv kiag mas aub yob yus saib sab twg tuaj los txim qab-b q*.
kom peb sawv daws cov txiv neej nco ntsoov tias luag tus poj niam mas qab-b q* rau yus,yus tus los yeej qab-b q* rau luag thiab nawb.
