kuv saib peb thaam txug cov teebmeem nuav tau lug lawm ib lub hlis lawm.
nkeeg noog dlhau lawm.
najnub thaam tej qub lug xwb tsum hab lau.
move on!
leej twg sim has lwm yaam tuaj peb thaam hab seb.

noogdlej ua tsaug, cov neeg nkagsiab thiab paubtab ces hais me me xwb twb cheem thiab pom tau li koj hais nuav lawm, ua tsaug rau koj cov lus.

b2bh yog le ces moog teb kuv cov lug tom "here is an exciting topic" os...

ms tijlaug noogdlej, yog boring ces kuj qhia kuv yog ib tug niam tsev zoo mas los heheheeh nkaujstpaul, tam nuav puas tshuav cov nam tsev zoo lawm os?????
vim mej cov namtsev tam nuav tsi tshuam nyoo peb cov txiv pes tsawg lawm.
thaum twg has ntau ces pheej maag mog ntsib mej cov txivdlaab dlawb hau ces kawg ca peb ua cov txivtsev zoo xwb es mej yuav ua caag los tau tsuav peb tau mov noj hab tau chaw pw xwb laub.
koj sim has tuaj saib mej qhov definition rua ib tug nam tsev zoo yog le caag tag es sub peb txhaj paub ma.
nwg nuav peb cov txivtsev cale dlig muag taag le lawm.
cale tsi paub hastas yaam twg yog yaam twg le lawm os......
hiiiihiiii noogdlej heheh tijlaug noogdlej, seb koj hais hom niam tsev zoo li cas xwb mas los.
vim tias nws muaj ntau qhov zoo niam tsev os tiamsis kuv hais mas yog tus zoo niam tsev rau ntawm peb haiv neeg hmoob xwb os.......
heheheh tuaj nyob lub ntuj no muaj ntau ntau qhov zoo niam tsev li os tijlaug aws.
tiamsis kuv xa paub qhov tias zoo niam tsev rau ib tug txivneej/txivneeg yawg hmong xwb no na.......
yog tsi xa li cas no thov qhia kuv yommmmmmmm.........
koj qhia kuv es kuv li muab khoom plig rau koj na yog tias work os hehehe zoo nkauj st.
paul, kuv tsi xaav piav ntau ntau tsam koj ho muaj siab rau kuv ces kawg tuag xwb.
rau qhov peb cov no hlub pojniam heev yeej tsis khuv hais txog tej yam ua peb ntshaw kiag li nawb.
peb ce tsua nrhiav txhua txoj hauv kev coj los ua kom tej pojniam ntawd kajsiab thiab zoo siab xwb es peb thiab tau chaw pw thiab thiaj tau mov noj xwb tiag ho.

hiiiiihiiii noogdlej hehehe tijlaug noogdlej aws, cov hais hais li ko mas kuv tsi muaj siab rau li os tiamsis cov tsi hais mas thiaj li yog cov uas hlub ti txa kiag os hehehe j/k.......
es qhia los mas seb koj hlub li cas xwb kuv thiaj li paub mus nrhiav ib tug hlub hlub kuv li koj hais na hehehe.
funny tiag hlub hlub pojniam vim ntshai tsam tsi tau chaw pw xwb ces pab koj txom nyem los tijlaug lod hehehe......
