kuv yuav tau phau ntawv myths, legends, and folk tales from the hmong of laos by charles johnson.
nwg sau hab txhais hastas, theeb yog tug tswv kws kaav taag txhua yaam, god.

lawv le kuv tshawb hab ncu tau, nyuj vaag teem, nyujvaagteem, yog tug tswv kws siab taag txhua yaam losyog muab txujsa kuas tej plig tau kev moog thawjthab.

mej leej twg puas tau nyeem losyog nov dlua?

avang, yuav has ncaus caaj ncau ceg los tau...
temsis dlaabtsi los taag rua yawmsaub xwb os...

10 leej paub txug yawmsaub...
1 leeg paub txug theeb xwb...
koj xaav tas leejtwg has yog ma (at this moment).

lub npe theeb yog "ntuj" xwb (such as "xaab theeb lwm nub")....
yeej rov kawg rua yawmsaub xwb..."
theeb tswv" is a descriptive word for "lord of heaven"...
it is not a name.

johnson should have recognized that the word "theeb" is not a name...

has txug "nyuj vaagteem"....
tug nuav los tsi yog tswv ntuj hab..
muaj ib txha mas has tas tug nuav yog yawm nyoog xwb...
muaj ib txha mas tas nyag muaj nyag.
temsis kuv ntseeg tau tas tug nuav yog yawmnyoog xwb...

seb yog leejtwg qha koj tas nyujvaagteem yog tug muab txujsa thawjthab...
tuaj nrug kuv thaam kuam kawg....
maybe i will learn a few things...
or maybe i will teahc him a few things.

if you look at legends..
it is said that "chiyou" was regarded as a god...
and yes, he loves oxes/bulls...
his helmet ofc ourse, has kum nyuj kub twm...
i could even propose that nyujvaagteem is referrring to chiyou...

but i have no theard of nyujvaagteem being the giver of life....
he is, by definition, the taker of life...
which is why he is mentioned so much in hmong death rituals (land of the dead).
everything comes back to yawmsaub being the supreme of life....

yh kuv tsis tau nyeem los hnov dua txog theeb hos nyujvagteem mas kuv hnov ntau yam txog nws lawm raws li hnov mas nws yog tus muab ntaub ntawv txoj hmoo rau cov plig kom tau kev los yug rau hauv ntiaj teb.
yog tus plig twg yuav los yug ntiaj teb ces kawg tau mus tom nyuj vag teem mus thov naum ntawv/permission paper thiab txoj hmoo(detail of birth/death and events once he/she is barned into earth) nov yog hnov xwb tsis tau pom rau tiam neej no ces tsis paub muaj tseeb npaum li cas.

thaum kuv vwm mas haj yam muaj ntau feem txog nyuj vag teem.
qhov ntawd yog kuv thiab tus poj niam uas wb yog txij nkawm los tau 9 tiam yav tas los wb rovlos yug rau ntiaj teb zaum no mas kom wb rov tau yog txij nkawm rau wb tiam 10.
wb yug los poob ntiaj teb no.
kuv mas kuv tsis paub ib yam txog tejkev cog lus saum ntuj vim kuv tsuis muajtus qhia kuv.
hos tus poj niammaas nws paub zoo tej ntawd vim nws yog tus coj kuv cov phiaj neeb taslawm.
kuv thiab nws mujs sib ntsib ib zaug pem 03 tim vibnais kuv tsis paub nwslawm tabsis kuv cov phiaj neeb qhia nws tias tus tub hluas ntawd yog tus neb cog lus los yog txij nkawm rau neb tiam 10 no tus menyuam ntxhais muajli 6-7 xyoo hos kuv mas yogli 12 lawm.
tus menyuamntxhais txawm mus nug cov neeg nyob ze thaj tsamntawd tias lawv puas paub kuv yog hmoobnyob qhov twg thiabkuv lub npe lub xeem yog nws li cas nug2 mus txog ib tug poj hmoob ua2 paj ntaub ntawm thaj tsam chaw ntawd tus poj hmoob thiaj tias mentxhais koj xav paub tus tubholuas tod los?
nws teb tuias yog tus tab tom ua2 si sawv tod.
tus poj hmoob thiaj tias tus tub hluas tod nws yog hmoob xyooj nyob tim 02 nws tuaj nov yog tuaj nrog nws tij laug cov neej tsa ua si xwb.
tus menyuam ntxhais hnov dheev tias kuv yog xeem xyooj no ces nws chim kawg nwslub siab tias twb tias wb los yug tiam 10 kom wb tau rovlos yog t<xij nkawm tabsis wb yog ob niam xyooj ib yam ces hmoob kev cai yeej mujs tsis tau.
long story tabsis piavkom tsawg ces nws tus plig rov mus pem ub mus thov ntawv ntawm nyujvagteem kom tau rovlos yug ntiaj teb.
tus plig rov qab ces nws lub cev tuag pem 03 tim vib nais.
nws rov yuglos nws tiam 11 ces nws yug los rau tim thaib zaum no tsis yog xeem xyooj lawm rawsli vwm ob tug piav qhia kuv mas 2008 uas kuv mus khov hlwb tawg tim thaib pem chiangmai kuv twb ntsib nws ib zaugnkawv tias nws yog tus tua ob tug qaib rau peb oj hmo ib pluag.
nkawv haiskli ces kuv paub lawm nws nyob ze ntawm lis txhais lawv tej chaw nkaum pem chiangmai nws yog ib xeem txawv tsis yog xyooj nws yug xyoo 1993 thaj tsam ntawd.
nws yau kuv tus ntxhais 7 xyoo lawm.
ob tug kuv vwm los nrog kuvthammas kuv tias kuv laus nws mos tshaj kuv tus ntxhais hlob nws puas kam rov yuav kuv kom wb tau tiam 10 dua ma?
nkawv tias nws kam yog kuv txhob maj yuav lwm tus poj niam thaumtus kuv yuav no tas nws txojh hmoo nyob ntiaj teb.
txij nov klawm tod yog ikuv yuav nws ua thawj tug no ces nws kam hos yog kuv yuavlwmtus ua ntejno mas nws yuavtau tos ntevloi 50 xyoo tom ntejmas nws yuav laus heevlawm ces nws tsis kamlawm.
yog muajli vwm tau hnov mas nyuj vag teem yeej muaj txujci loj yogtus design neeg cov event hauv ntiaj teb ua ntej tus neeg yuav los yug.

yuavli no xwb tsam kuv ho muab piav ntau zog qhov lawv pubkuv piavlawm xwb.

dang..
look what i found...

the word "tienzhu (theeb tswv)" was a word created by chinese catholics...
meaning that "tienzhu" was not part of chinese legnends...
hahahahahaah hmong los...
zoo li lost tibyam li lawm thiab os...

yh kuv nyeem zaaj lugntsuag, ntuj tsim teb raug (tsaug) theeb tswv yog luj tub hab ntxhi chiv kws tawm huv lub memtoj lug tug tub.
nwg tshoom lub ntuj kuas sab, txhus ncej txheem lub ntuj kuas tsi txhob poob.
dlhau ntawd nwg tsim muaj lub nub hab lub hli es txhajle dlhau moog ua tug tswv ntawm txhua yaam ntawd lawm.
lord of the universe.

dabneeg mas muaj ntau tabsis dabneeg yog dabneeg tsis yog realty ces nws rais los ua history tsis tau.
history ces yam yus tiam neeg no yus cim tau thiab yus muab sau cia xwb.
lwm tus nyias mam sau nyias thaum nws pib cim tau los txog hnub no.
kuvolii ces kuv twb piav ntau zaus.
l kuv pib cim tau ces yog 1972 uas peb lub zos khas nyas tau tawg rog zaum 2 vim nyablaj tuaj txopg ze2 ntawm peb lub zos lawm.
zaum ntawd mas peb xub2 khiav mus nkaum tom qhov tsua.
lub qhov tsua maskuj yog ib lub muaj history neeg tau coj lawv tej twj mus zais rau lub qhov tsuas xyov ntevli cas los lawm.
peb mus nkaum lub qhov tsua ntawd mas peb cov khuaj ho mus pom cov twj neeg muab zais rau lub qhovtsua uas peb mus nkaum.
ib yam twjh uas tseem nyob lub qhov tsua tsis tau liam thiab ploj tas mas yog liag uas hmoob siv hlais nqeeb los yoghlais nplej.
thaum pom liag ces peb cov khuaj sib txeeb leej twg oos yog tus xub pom mas lwm tus mam txeebkhaws ua ntej lawm xwb tsam no khaws tau lawm ces kom nws muab rau yus xwb2. peb mas sib ceg quaj qw cov laus masbau taws kawg vim hauv qhov tsu twb yog ntshai2 nyablaj hnov peb thiaj mus nkaum mus nkaum no mas 3 ho yaj yasm qw thiab sib txeeb liag quaj cov laus muablej thab npas 6 p[eb co9v ikhuaj nyhav tsawvkuv thiaj tseem cim tau.
kuv cimtau qhov event sib txeeb liag tom qhov tsuas tabsiskuv twb tsis paub xyoolawm.
lub xyoo mas twb lausli no kuv mammus nug kuv txiv tias thaum peb mus nkaum tom qhov tsuas uas peb cov khuaj sib txeeb liag no yog xyoo twg.
kuv txivmam qhia tias yog 1972 peb opub zos tawg yuag zaum 2. kuv mam khaws tau lub sij hawm thiab xyoo thaum kuv twb yog 40+li no lawm.
dhau ntawm cov liag tom qhov tsua mas tshuav 2 yam ntxiv ua 6 kuv nco ntsoov los laus li no.
ib yam yog ob tug thawj xeem thoj hauv peb lub zos tau tas sim neej rau ntsug rog ntawd vim lawv mus mag luvtem nyablaj/blog caws tom kev.
hos ib yam mas yog kuv mob taw khiav tsis tau rawskuv tsev neeg tom qab kuv khiav caum kuv tsev neegli 3-4 hnub tim peb zos los txog ze thaj tsam phuv ciab.
kuv mus tsis tais kev ces kuv zaumquajkomkuvniam ev.
kuv niam mas ev tsis tshaj 10 nas this rov muab kuv tso ikom kuvc mus tawkhiav12 mus caumkuvtxiv yog tus nqa phom ua tej xam tsammuaj nyablaj/blog to9s kev tua peb.
mob taw li mob kuv twb deeg pauv tsis tau tshaj 4-5 ruam vimkuv sab taw hauv qab xib taw tseem kheej zog sab qaum taw lawm sab liab2 o2 tuaj lawm.
menyuamlimhiam mas yuav tshaj kuv tsis ntau heev vim kuv mas limhiam phim nkaus qhovkuv niam tsis ev kuv thaumkuvsab ko taw twb kheej2 liab2 lawm tseemmuab kuv tso kom mus caumkuvtxiv pag tod.
l kuv deeg pauv 4-5 ruam tom ntej ces kuv zaum khaws tau ib tug tog ntoo luaj ko riam zaumj tsaws quajkua muag pob tij tauj kuv niam mam los txog ntawmkuvib sab los nug tias ua caskom koj mus caum koj txiv puag tod bo koj ho los zaum ntawmko naj?
zooli muaj cai kawg.
kuv cev tus qws ntoo luajko riam rau kuv niam.
kuv niam saib tus qws mamnug tias ua cas ho cev tus qws raukuvniam komua cs?
kuv txeebkiag tus qw r ov los ib deeg pauv tomntej muaj ib tsob nroj hmab dag mops tsawv nyob ze2 kuv tsa loo tu qws ntoo ob peb nplawg tsob hmab dabnrtasoov mos2kuv mam ti8as niam niag mebyuam qaib ntawd taw tes rov rau kuv.
mam ntxiv tias: nws sab niag tawob sab sw2 ib yammus tsis tau kevlawm tsam koj tos ev nyablaj ho caumj tau ces koj mag tuja.
koj pab muab tus qws no nplawm ob peb npawg rau niag menyuam qai8b no lub taubhau ces nws tsaug zog no nws tsis quaj lawm nws pw twj ywm nov ib tsam yog muaj plis oops auto post dua lawm.
here continue...

nov ib tsam yog muaj plis no nws mamlos khawskyuv mus ua hmo.
kuvriov cev tus tog qws rau kuvniam thiab taw tes 5 kuv tau hau tias lubno na.
obpeb qws 6 ces si8v nyog lawmmas.
kuvniammas npo pa tsis xav hais luslos kawg yuav tau yws ov lo lus tias menyuam qaiblim hiam tiag li lau ces rov muab lub nra txo mam kom kuv mus caij lubnra kuv nism mam ev lub nra uasikuv caij saum toj lub nra.
kuv niam ev tau kuv xwb cesyawg thiab pog nkawv yog ob tug lawv qab kawg nkaus tom qab ntawm peb cov khiav zaum ntawd.
yawg nthe tiaas nyab muab tus menyuam ko tso koj lub nra twb nyhav txauslawm koj ev tasis tau tus menyuam 3 xyoo ko ntxivjkoj lubv nra lawm.
kuv niam kuj tsis cam yawg muab lubnra txo ces kuv nqes yawg mamhbo ev kuv.
yawg ev no maskhees zog vuimn yawg ev kuvli ib ob hour mammuab kuv txo nqes.
zaumntawd mas twb yog txog tom blog zos peb oub hom phiaj los pw so ib hmo yawg mammuab kuv txo nqes.
hmo ntawd pw ib hmo tafg kis ces kuv sab taw ro9v pluav zog ces ho tsis hnov mob li taw vwm lawmkuv mas khiav ua ntej los taulawm.

menyuam limhiam< mas yuav tsi8s tashaj kuv deb puas tsawg.
vimkuv tsim txom lim hiam tuaj mas kuv niam tsis pom qab quaj tsis pom qab chim 6 kuv tus lim hiam vim kuv ntasiab rovkom nws kev tws tsis zoo lam ob peb qws komkuv pw twj ywm tsisli ceskawg evniag neeg limhiam nrog iblub hnab tsaj dawb.
kuv poj niam wb muaj 5 tug menyuam zooil lawv tsis li8m hiam npaumkuv ntshe lawv tswv8 tsawg los yog xyaumlawv niam lawm.
ib qho kuv niam nyoo mas vimkuv niam cem tsis tau kuv me2 li.
cem lopuav ces kawg tau rthov vim kuv muaj12 mob tsis txawv menyuam qaib.
mob me2 zo9oli mob loj siav yuav tu tiag2kom kuv yawg ua neeb saib ces neeb muab xo los ti8as niam txicv cem mas pligtsis kamnyoblawm plig riovc qab xwb li vim niam txiv cem lawm.
kuv niam los txho caug thov ze ntawm thaj neeb tias kom rov qab los tsev niam mam tsuis cem lawm.
yawg mam komneeb ib vag txiab neeb muab ntim hau raj toog coj rovlos tsev tsis dhau ib hnub tom qab ce3s ikuv twb rov txawj2 dhia mus caum qaib cojmus sib ncaws.
phem thiablimhiam maas tsis yog tus neeg xwbphem nruab-thiab puag hauv sab ntsuj plig los lawm.

kuvli mas dhau li ntawd yog caubfab kuv twb piavntau zaus lawm.
ces tso tseg.
nej nyias mam piav nyias tej kev lim hiam.

nyob tim meskas no lawvtias leej twg xav kom nplua nuj billionaire no ceskom nws tsi nws ib homn religion.
lawv com sciencetology mas thiaj yog cov npluas nuj tshaj vim lawv homn religin yeej direct 6 cov npluas nuj kom ua member.
ces recruit membeer yooj8 vim muaj covneeg muaj suab npe.
sawv daws nrhiav2 cov npe no tsias yog tabtom yuav tsim ibhom reli8gion li cov pojkoob yawm txwv thiab lov.
thaum kuv xub2 hnov lub npe pojkoo yawm txwv kuvxav tias yog hmoob hom qub na muab mloog lawv piav2 lawv muaj lawvub tug god yog niam no ov.
leej twh tsim tau tiab recruit tau member ce npluasnuj yog rawskli lwm hom reigion ntawm teb chaws meskas no.
l yuav kom hmoob mus koom coobmas yuav tauua kom yooj8 li no: #1 tshoob: kom yuav ob tug qaib lo hu plig muab nkawv khis ib txoj xocv paj komnkawv mus pw txhob daws txoj hluas ib hmos.
tog tom niamtais yawm txi8v ces tsis yuav mejkoob phiblaj thiabniam tais ntsuab kom vauv tog nqa 5 txhiab mus cob rau yawm txi8v ces tiav yuav phij cuam los muab loos tso hauv tshebmam thauj mus rau ntxhais vauv.

#2 ntees ploj ntees tuag.
tuag ces kom cemetery cojmus faus tsuav tau chaw faus thiab lub hleb xwb ces tia vnum yog leej twg tsim tau lub yooj8 li no mas hmoob kawg mus koom tso nyiaj 10% ntawm income.
txhob ua kom nyuaj tshaj qhov kuv piav ov.
ob hom no yopgh ob hom hmoob tsis nyiam vim com nyom heev vim yuav tau siv kwvtijli120 rovlawm saud.
peb cov hmoob tuaj timmeskas no mas nws ib tug nrog nws obpeb tug menyuam xwb ces hmoob hom religion tam simno peb siv tsis tau vim peb tsawgli tus puav ntiv tes xwb.
peb tsev xyooj mas coob tsj 100 yima nyob ntawm mna ces hom kevcai qub peb tsis txawj tabsis kuv xam pom ib co mas tsawg2 nws ib yig nrog nws cov nenyuam ob peb tug xwb ntag.
tsawgoli no mas thiajkom siv qhov yooj8 mus nrhiav kom tau chaw thiab lub hleb ces kom cemetary muab cojmus faus ces o9m tiav tus plig nws mammus nrhiav nws kev mus nws txoj kev tuag.
txoj kev ntawd yuav muajtubceev xwm zovkev pab taw tes tias mus nrad...
mus tod.
mus ped..
cwes nws yuav tsuis opoob zoo lawm yognws poob zoo ces kom ua ib thaj neeb muabnws thauj mus pov rau tom poj yawm ntuj.
ces txog instant sai kawg.
xcov hmoob raug nyablaj tua tom kev tim ub twb mus txoj kevno ib yam.
kawg uaib thajneeb muab tsoo rau nws hnav zoo ces neeb mammuab nws thaj mus pov tom poj yawm ntuj.
txog tod nws paub mus nwslawm vim cov poj yawm nyob tod paub taw tes konmnws muas lawm qhov twg yog yuav musthawjthiabklos yogmus lawm qhovtwg thiaj yog mus nqa ntau ntawv koob hmoov.

kuv sau ntau maslwm hnub leej twg yeej khaws lub tswv8 no mus ua ib hom religion kom tau nyiaj billions.
lawm xwbntag.
