xto-- ua ntej yus yuav txiav txim siab tau tias yuav mus retire nyob
qhov twg, yus yuav tsum tau mus yos xyuas liaj xyuas av ua ntej tso
paub.  tsis ntev no kuv twb yuav mus xyuas av tim nplog laiv.  koj kuj
rho kiag 5 nyuag phav nrog kuv mus saib av tid.  saib tag yog tau av
lawm koj mam txiav txim siab mas.  hnov lawv tham hais tais cov av loj
mas tsis tshua muaj lawm, tab sis cov av me luaj 2 nti mas ntau heev
yuav tsis tas li no.

tij laug bee mua,
kuv xav nug koj ob lo lus li koj hais nram no:
" friend:
there is no such place on earth good for retirement today. my first
retirement was at age 34 after selling all of my business in
massachusetts and michigan in 1998. i was probably the first hmoob
computer engineer, high class living and top political at that
period......
from there i spent more than $50,000.00 annually. in 2004 i was back
working again until 2006 then i went back to school for my phd. "
nqi 1, thov txim vim kuv yog ib niag neeg tuaj lig rau hauv no tsis
tau paub koj zoo.  yeej pom koj lub npe bee muas chao fab nyob rau
hauv no kawg thiab, tiamsid yeej tsis paub xyov koj yog leej twg thiab
zoo li cas.  qhov xav paub vim mloog koj cov lus mas zoo li koj yog ib
tug hmoob muaj nyiag, neeg hmoob kev kawm ntawv siab, neeg hmoob ntse
ua tau nom tau tswv.   yog li xa thov kom koj sim piav koj tus kheej
kom meej meej rau sawv daws paub ib zaug ntxiv saib koj yog leeg twg
tiag.  raws li koj cov lus kuv sau rau saum toj no, koj hais tias koj
yog thawj thawj tug hmoob computer engineer thiab muaj ntau lub
business.  tsis tag li koj hais tias koj yog ib tug top politician
thaum lub sij hawm ntawd.  thov koj qhia meej koj qhov hmoob computer
engineer no yog business los yog koj tau tsim tawm ib cov
computer(solftware or hardware?) rau neeg siv?  thov qhia saib koj yog
ib tug top politician lub sij hawm ntawd no, koj ua politician rau usa
los yog lub teb chaws twg?
nqi 2, koj twb hais tias koj mus kawm ntawv ph.d. no, thov koj sim
saum ib daim ntawd hmoob kom raug raug lus hmoob thiab ntawv hmoob,
thiab txhob hais tom ntej tom qab saib koj muaj lub niam tswv yim zoo
npaum li cas yuav los ua ib tug coj rau hmoob.  yog koj ho xa sau ua
lus english, koj pam xeeb yog ib tug ph.d candidate lawm, thov koj sau
koj zaj lus yuav los ua hmoob tus coj no kom raug raug raug tsis muaj
grammatical errors kom peb thiaj pom tau koj lub homphiaj tseeb tseeb
saib koj yog leej twg tiag.
txhob to taub hais tias yog kuv xav thuam koj, tiamsid raws li pom koj
cov lus either koj sau ua ntawv hmoob los sau tsis raug cov tsiaj
thiab cim ntawv hmoob lub suab li, hos koj sau ntawv english koj pheej
hais tom ntej tom qab ua rau kuv yeej tsis to taub xyov yog koj hais
li cas tiag.  pheej quess koj cov lus ntau xwb mas to taub nyuaj nyuaj
li.   kuv yeej xav hais tias ntshai tsis yog tus bee mua kawm ph.d.
sau no li xwb.
ua tsaug.

xto,
yog neb 2 niam txiv laus lawm thiab ho muaj neeg ntseeg tau siab nyob
tim laos mas mus tiv yuav zoo dua tiam sis tsis txhob mus yuav vaj
yuav tsev nawb.  mus xaub tsev nyob li meskas xwb ces thaum twg xav
rov qab los meskas los rov hos xav nyob los ho nyob ntxiv no xwb yuav
zoo dua.  cov pheej mus yuav av yuav tsev mas haj yam tsis tau luag
vim muaj complication/conflict nrog yus tej me txheeb ze thiab nom
tswv thiab. yog koj nyob tim no ces $100,000 txaus them hoo mom/hoo
laus 1-xyoos xwb tag lawm.  yog mam x thau siv los tsuas txaus 5 xyoos
xwb tag lawm thiab.  peb cov khwv noj khwv haus uas tsis nrog luag tej
ua lag luam no mas teb tom txom nyem xwb os mog - poor middle class.
hk