savdaws twb niaj xyoo  mus noj pebcaug tim nplog teb tau 15 xyoo los
lawv.... es koj tseem yuav hais li koj thiab lod!
tus neeg xav kawm mas yeej kawm tau nrawm tus neeg phem neeg zoo
tibzi. tus tsis xav kawm ces yeej yuav hais li koj.

kuv yuav tsis hais tias peb hmoob tej thawj coj phem los zoo tiam sis
kuv yuav hais tias tib neeg coj nyob raws lub sij hawm.  lub sij hawm
tam sis no mas yuav siv tsis tau cov cai dhau los.  dhau los yuav siv
tsis tau cov cai tam sis no vim sij hawm sib txawv.  tib neeg txawj
paub sib txawb.  yog peb ua tib zoo xav ces peb yeej paub zoo-o lawm.
fgvp nws yeej yuav tso nws cov ntawv thiab video movie tawm tiam sis
yuav tos caij nyoog.  nyuam qhuav nrog nws tham tsis ntev no tag txog
tus monument nyob rau hauv st. paul, mn no yeej yuav muaj yam puas
tham txog kob rog muab coj los zwm rau hauv.
ib tsoom sawv daws, yog yuav muab yav tag coj los ua kev chim tsis sib
haum xeeb rau yav yuav tuaj no mas yuav kub ntxhov.  peb hmoog yuav
tsis muaj hnub sib haum.  tiam sis yog peb muab yav tag coj los kawm
es yam zoo ces siv, yam phem ces muab tso mus mas peb thiaj yuav sib
hawm thiab ib tug thiaj pab, qhuas, thiab txhawb tau ib tug mus rau
yav tuaj.
sawv daws siab loj.
peb yog ib,
txawjvamyias

nai phoo cov video tapes no mas tsam no tsis tau tau muaj nuj nqi dab
tsi li thiab pub dawb xwb neeg twb tsis xav yuav.  tab sis cia txog
thaum tag nai phoo lawm mas nai phoo ib lo lus xwb yuav raug nqi li
$100.00.  ho ib daim copy video tape no mas yuav raug nyiaj li
$50,000.00 - $100,000.00 naw.  7 daim video tapes no mas tseem yuav
raug nyiaj li $1 million naw.

dr pao es, vp tub txheeb ze koj es ua le caag tseem tsis kaam has kuas
nwg release hab naj, tseem yuav ca kuas txug nub tsis muaj yaw txuj sa
tso lov, nub hov es yuav muaj nqe dlaab tsi lawm, kaav tsij kuas luag
tug laug tso tawm es dlub qhov twg los thaj le tau ntxua, dluag qhov
twg los thaj le tau ntxiv moj, es ca ca kuas nwg tub defend tsis taug
nwg tug kheej lawm es muaj qaab ntxhaab dlaab tsi, los yog yaw yeej
ntshai tsis kaam ntxiv ntxhua yaw tej yaam qas thaj le yuav cas kuag
taag txuj yawm tso le tso tawm niv yuam.

dokcha,
koj has le hov es dyd puas yog sau yaav thau uv tim nplog xib lov los
yog nwg included vp 30 yrs veteran corrupting moob tim melikas nuav
hab lured moob jungle to stay in jungle txug nub nuav hab maj.

drpaoes, vp tub txheeb ze koj es ua le caag tseem tsis kaam has kuas
nwg release hab naj, tseem yuav ca kuas txug nub tsis muaj yaw txuj sa
tso lov, nub hov es yuav muaj nqe dlaab tsi lawm, kaav tsij kuas luag
tug laug tso tawm es dlub qhov twg los thaj le tau ntxua, dluag qhov
twg los thaj le tau ntxiv moj, es ca ca kuas nwg tub defend tsis taug
nwg tug kheej lawm es muaj qaab ntxhaab dlaab tsi, los yog yaw yeej
ntshai tsis kaam ntxiv ntxhua yaw tej yaam qas thaj le yuav cas kuag
taag txuj yawm tso le tso tawm niv yuam.
post by centurion
i like to ask for your opinions for this.  i think it is time for the
former general to publish his autobiography for us to read, to study,
and for hmong record.  however, if the former general does that, do
you think he will be true to his actual life events?  another words
are will he be truthful and write all facts? or will he only publish
what will made him a hero?  i feel that so much of hmong history had
been lost and no one is willing to record it at least not from a
neutral person who did/does not bias.
gen vangpaohas recorded his story into 7 videotapes. but he has not
yet authorise the release of those tapes.
those tapes are being held in trust - waiting for his
authorisation....then i am sure that it would be available to the
public.
he told me in 2005 that there was some sensitive issues and there is
some section that he was quite critical of the us. but no information
about the content in the tapes.
may be some one can talk to the general to authorise the release of
those tapes??.
du
thornsp.... es
kuv tsis kub siab txog tej nyuag tapes thiab vp tej stories.
yog koj or leej twg kub siab heev kuj mus hais vp!
tsuas yog muaj  ib cov neeg hauv sch no pheej kub-kub siab ua luaj
li.
ua li dokchampa hais, dyd twb muaj vp lub neej nyob nplog teb txog
xyoo 1975 sau tawm lawm. muaj pes tsawg leej tau nyeem lawm thiab?
leej twg xav paub txog vp, nej kuj mus nrog yawg tham kiag. or nej kuj
mus nrog tej laus hmoob uas tseem muaj txoj sia piav rau nej kom tag.