mouatony, ua cas koj yuav paub txoh hawj thoj zoo ua luaj li.

koj ho tseem paub tsaj kuv paub lawm thiab.

tejzaum, koj nyuav tau rov qab mus ua research kom zoo dua...
kom paub tseem dua no es koj mam rov tuaj hais...
es hais kom raug li the real story behind...

hawj thoj yeej tsis tau thov ntaub ntawv yuav yuaj mus lwm tebchaws li koj hais.

so...
your information is only partly right and mostly wrong.

yog yus yuav ua kam moos thaib yuav nrog nplog liab tsis cav kom yeej kom swb, koj nyuav tau research kom meejpeem tshaj tej lus koj hais.

tsis li ntawv ces luag yuav pom tias yus twb tsis paub wab hau dabtsi...
they will just laugh at you.
nco ntsoov tias nplog liab ntse heev lawm...
you need to to be many more times times better than who you are now to be able to stand shoulder to shoulder with them nawj..
tsis li ntawd ces yus yuav ua rau luag saib yus tsis tau li xwb...

du victoryaj tej koj hais kov ces txawm yog hmoob muaj ib ob tug ntse thiab txawj xwb, nplog muaj coob tus peb thiaj ua thiab hais tsis tau dab tsis, tiam si lub caij dhau mus lawm txawm hais los tsis tau dab tsis, qhov zoo cia ua ib qhov rau hmoob kawm.

qhov kuv xav paub yog lub caij ziag no, hmoob muaj coob tus paub thiab ntse, txawj li luag xav kom hmoob los sib pab sib hlub koom siab, hmoob txhob mus ntseeg luag lawm vim li cas ziag no hmoob haj yam mus khag luag pob tawb zoo dua yav dhau los lawm thiab.

kuv xav tias ziag no vaj pov tuag lawm, hmoob haj yam muaj phlus mus ntseeg cov ntses lwj.

tub tub caj ces zoo, koj cov lus yog lawm nawb, qhov peb cem peb hais ntawd yog peb cem cov neeg uas hais tias kawm ntawv txawj ho niaj hnub mus thawm npluj npliv ntawm tus nplog liab uas niaj hnub nrhiav hmoob tua, cov nyob toj roob los yog hav zoov ces lawv pom hmoob tus twg los lawv tua tag nrho, cov hmoob nrog nplog nyob ces tus twg ntse txawj ua kev lag luam nrog nplog ces tsi ntev nplog muab tua pov tseg tag li, tsi yog lam hais yeej muaj tua li ntawd ua ntu zus los txog hnub no.

ms32, koj hais rua nugeehaibh tias..

tsi yog peb tsi paub tej koj hais no, peb tsuas hais cov hmoob tuaj kawm txawj ntawv tab si nws tsi txawj siv nws qhov kev kawm txawj ntawd, los pab nws haiv neeg hmoob.
zoo li lam kawm tau xwb uas tsi paub siv li.

tsi yog kuv los tus puav yuav hais tias tuaj tim no tsi zoo, peb yeej paub thiab ua nplog liab tsaug kawg, tab si peb xav kom leej twg muaj kev kawm txawj lawm nws yuav tau siv nws lub tswv yim kawm txawj coj los sib pab kom tus nplog ho saib taus hmoob lub ntsej muag, tsi txhob mus yaim nplog lub koos khib li niaj hnub no ib cov ua.

yog hais li koj cov lus no ces kuj txhais tau tias, koj hais tias koj tseem loj tshaj qhov major lawm thiab no los, yog li ces cia kuv mam hu koj ua dr.
moua sao no los mas.
txhob rawm maj tu siab kuv yeej yuav hu koj ua dr.
xwb xwb li ov.

kuv kuj xav kom nej nyob hauv pob tawb es cia peb lwm tus qab xwb no, tsi txhob cia yus rov qab nqa yus lub pob tawb yuav nqa tsi sawv li.

ytk dr.
pao, kuv tsi tau ua research txug hawj thoj txuj kev tuag tabsi tug has tsua kuv nuav yog koj ib tug kwvtij txheeb txheeb koj ntaag.
yog dlaag ce yog yawm dlaag kuv xwb.

thanks, mt kwv npawg mouatony, dr.
pao lawv cov ntawd mas lawv yog neeg noj tau nyoos rau lawv tsev neeg tau, yog tias nplog muab ib tus nom loj rau dr.
pao es kom nws mus tua nws ib tug kwv tij uas lawv tsi ntseeg siab rau lawm los dr.
p lawv yeej tua taus li nawb.
nyob hauv nplog liab txoj cai ces yus yuav tsum tua taus yus niam yus txiv, yus kwv tij li ntawd mas yus thiaj yog nplog liab tus txha nraub qaum uas yuav pab tau nplog liab, thiab thiaj yog tus uas kawm tiav lawv txoj cai kav teb chaws.
dr.
p hais ntxiv tias...

tej ncaug lug dr.
p tham li no xwb ces tsi muaj chaw cia siab tau rau li les, yog nws pom nplog liab ntse npaum li hais lawm, es nws tsi pom hmoob txoj cai nyob qhov twg li ces, kuv ntseeg tias cov dr.
no yog dr.
dig muag txoj cai, tsuas pom kev sau ntawv nrhiav noj xwb.
ha ha ha ua cas kawm ntawv tau doctor los tseem qhuas tias nplog liab mas ntse heev lawm no, yog nplog liab ntse npaum dr.
p hais ces nplog liab twb tsi muab hmoob tua tau 36 xyoo los no mas, dr.
p twb tsi paub tias txoj kev tua neeg yog ib txoj cai loj txhaum rau hauv noob neej txoj kev ua neeg lawm no.
nplog ntse kawg tab si nplog mas twb nyuaj siab tag zog lawm os tsuas yog dr.
pao thiaj tsi paub txog tej kev tua neeg muaj txhaum ntawd.

ytk ytk ytk, lub npe tsis tseem ceeb rau kuv.
qhov loj yog kuv mus txog qhov twg los muaj phooj ywg hmoob hu kuv zaum, sib tham luag ntxi ces twb zoo siab lawm.
koj hu kuv muas choj xwb twb yog koj saib kuv muaj nqi lawm.
peb sawvdaws yeej paub qhov siabqhov qis tag, peb yuav tau pauv hais tej yam lus ua yuav muaj nuj nqis rau peb tau paub thiaj tau kawm.

li koj twb tau hais rau kuv tias, peb mas niam muaj phav phuaj nyob rau looj ceeb lawm.
vim li no, tam sim koj twb muaj full opportunity yuav los ua zoo rau hmoob, coj hmoob kom zoo tshaj peb yav tag los.

txhob nej hnub cem los yog hais qhov negative rau lwm tus.
hais yam yus yuav ua tau kom tswm sim ntag.
hos peb ces twb ua dhau los lawm, yam tsis zoo thiab zoo twb muaj tag mas koj yuav tau kho kom zoo tshaj peb thiab.

los lus tias " learn from the past to improve the present and to excel the future".
qhov nov yuav ua kom tau nawb, phooj ywg ytk.
koj tau hais ib qhov phim ua ib tug neeg tsim txiaj heev li no " lauj choj los noj mov muas hlob".
tej no yog muaj nqi rau kuj, thiab ho phim rau ib tug neeg txawj ntse li koj thiab laiv yom.
lwm hnub yog muaj sij hawm kuv mas piav kom tag rau koj, koj sua hnov tias kuv tau nyob lub zos khum lees no, koj tseem paub tsis tau meej nawb, tus phooj ywg.
tib yam nkaus li koj hais tias peb niam ua-x phak phuaj ces kuv thiaj tau rau xa mus kawm thab ham rau fabkis teb.
tej no, koj tsuas hnov xwb twb tsis muaj tseeb.
yuav ua ib tug loj yuav tau taug kom muaj-x tso mam hais.
koj los yeej xav challenge kuv heev, tab sis yog muaj sij hawm wb mam debate openly los tau nawb.

tej no yog koj qhia kuv, kuv los yeej yuav qhia koj tau tib yam nkaus.

muas choj, tcmd++++++++koj tsis hu los tsis ua li cas, ciaj thiab tuag los kuv yeej yog ib tug legitimate chinese medical doctor lawm.
tshe yog khi xwb thiaj xav hais twm.
that's okay, my friend.

tijlaug ytk, dr.
pao pum nploglab txuj kev ntse yog ntse moog tsua saab kev nrhav plaub phem tsua tsoom pejxeem hab tug tuab neeg muaj lub zeemmuag zoo es muab tua povtseg xwb.
tabsi txuj kev ntse moog tsua txujkev txhimkhu es kom lub tebchaw muaj noj muaj hau, muaj xantiphap, ekabphap, xeliphap, hab sib humxeeb ce nothing.

dr.
pao, hawj thoj twb yog koj ib tug kwv kag hab koj yuav paub zoo txug hawj thoj txujkev kws tau nraug tuag tsua peb s/d noog saib yog vim dlaab tsi.
vim yog poob motorcycle tuag los, hau cawv tuag los, tubsaab tua los, vim yog family conflit los le caag koj has qhas peb paub nawb koj ua tij nas.

mt moua choj, yog xav paub yus tus thawj coj ces yuav tau hais nyhav kom nws tus kheej thiaj qhia tau tias nws zoo thiab siab ntev thev taus npaum cas, txhob rawm maj chim thiab kub nawb mog, tsi txhob ua li dr.
pao thao es hais tsi yeej lawm ces cia li cem luag ua neeg vwm no mas tsi yog nav kas moos li laus, yog yuav ua political yuav tau ua siab ntev, koj kuv peb yeej paub tias neeg ua political muaj qhov tseeb thiab cuav nyob ua ke no los.

ytk phooj ywg ytk, peb yuav tsis yog cov thawj coj lawm laud.
yuav cia rau cov hluas sawv los, peb mam pab txahwb xwb os.

muas choj, tcmd, ms/bs
