yawg xejthim e....
hmoob ntshaw ntshaw dovtawm li ces cia lawv hu lawv los tsi ua cas mas.
heheheheheh.....

rhwbliag ruam li nej es thiaj li tsis paub tus twg yog doctors los mas.

cov doctor nej hais los saum no es tseem ruam tshaj kuv lawm es yuav ua cas los coj tau ib pab twg na.
lam mus mus school es tau credit txaus xwb na qhov tseeb lawv twb tsis ntse li na.
lawv twb tsis tau master ib qho ab tsi li na.

ruam li nej cov ko thiab hmoob cov doctor ces kawg raug laib ntxias nej tej nyiaj thiab poj niam tsoob xwb os.
thaum kuv muab nej tej poj niam tsoob tag lawm ces nej chim chim ces ua rau nej hlwb tawg ces tag xwb yuav muaj ab tsi.

amen rhwbliag, qhov lawv yuav hu lawv ua tus dov tawj los yog nrov nrawj ntawd yeej tsis ua li cas tab sis kuv xav paub los ntawm lawv cov dov tawj kawm ntawv siab siab los qhia saib tus "true" thiab tus "false" doctor hos txawv li cas xwb.
peb tus nyas tij dr.
pao lee tau tawm suab tias nws paub dr.
rock zoo, nws yog ib tug "true" doctor no es kuv xav paub tias how can he classify dr.
rock as a true doctor and what is the title of doctor means to him.
yog thaum ib tug neeg twg kawm tiav nws daim phd lawm, puas tsim nyog nws yuav tsum hais lus thiab sau ntawv kom zoo tau phim nws qhov title thiab?
nej sim hos pab xav thiab saib mas.

xejthim qhov kuv hais tias dr.
rock yog ib tug "true doctor" no mas tsis yog hais tias dr.
rock yuav paub tas ib puas tsav yam (es kuv thiaj li hu nws li ntawd).
dr.
rock really achieved his doctor level of education.

he really finished his thesis, and that was it count.
i may not really expressed what i meaned by "true doctor" on my last messages.

you must understand that "no body perfect".
even a ph.
d. english major still have some problems writing english.
why shouldn't you,i and dr.
rock not have?

peb tus hmoob kiag twb tsis paub sau ntawv hmoob zoo, peb yuav ua cas paub sauv ntaw american zoo.
this is applied to you, to me, to dr.

rock and to every one of us.

the point is: getting a phd degree is not an easy task.
txawm yog american, hmoob los yog leej twg, yog koj tsis kawm ntawv at least 8 years in school plus a few years of thesis research ces koj yeej tsis pom "daim me ntaw qhua tias -- doctor of philosophy degree" li los mas, xejthim.
doctor rock sib zog tas npaum li no -- peb yuav tsum txhob hais hias nws thiab....

yog koj yog ib tug doctor no ces koj yeej tsis noog kuv li ko?
hos yog koj tsis yog doctor no ces: "i encourage you to go for your phd.
it is never too late to go to school".

ua tsaug qho koj hnoog kuv los lus no.

dr.
pao h.
lee hmoob cov phd ces zoo yaj daus xwb tiag, tsis muaj ib txog haum lwm tseem ceeb li thiab tau nyiaj ntau li mus ua hauj lwm qhov twg los ib ntus xwb raug lawv muab tsem tawm xwb.

tam sim no twb hnov tias lawv muab yaj daus tsem tawm nws txoj haum lwm qhia ntwav hmoob lawm thiab no ntse nws yuav laj nrhiav tau ib txog haum lwm them nyiaj ntau thiab zoo li os.
ib tug phd es qhia tej nyuag ntawv hmoob uas cov neeg tsis muaj degree los qhia tau xwb na.

yog kawm ntawv ntev npaum no es nrhiav tsis tau ib txog haum lwm zoo los ua los yog los pib tau ib lub company ab tsi li ces swb cov nyuag high school drop out uas mus pib business lawm os lawv tseem muaj nyiaj tshaj thiab tau zoo tshaj.

amen
