nej xav tias qhov npas ham ntawm niam hlob niam yau ntawd, tiag tiag yog li cas?
yog txivneej ntshaw pojniam dua es thiaj li yuav los yog pojniam ntshaw txivneej dua es thiaj li los yuav txivneej?
piav raws li nej xav thiab nej paub rau peb mloog thiab saib.

kev sib ntshaw ces yeej sib ntshaw ib yam, tabsis nej coob tus twb tsis paub tias pojniam ntshaw dabtsis tiag hos txiv neej ntshaw dabtsis tiag li as.
nej ces tsuas xav tias 2 leeg ntshaw sib kauv no xwb.
yog 2 leeg ntshaw sib kauv, ua li cas pojniam ho kam tos 2-3 hmo es mam li txog nws?
nej teb tau tej no ces nej yuav paub zoo tias pojniam ntshaw dabtsis thiab yog vim li cas pojniam ho kam 2-3 leeg koom ib tug txiv.
yog vim li cas tej txiv neej seem muaj coob los pojniam hos tsis kam yuav?
ntau zaus yav dhau los lawm, tej txiv coj lawv tej tub mus nrhiav nyab, cov hluas nkauj tseem hais rau tej txiv tias, "yog yuav koj no mas kuv kam yuav ntag, hos yog yuav koj tus tub no kuv tsis kam" no?

nej xav tias pojniam ruam ruam es thiaj li hais li ntawd no los?

why do a bunch of women go after tiger wood, bill clinton, or even murderers in jail knowing that they can never enjoy life with those men?
why are there only a few men who will consider sleeping with hillary, mrs.
wood, or the women on death row?

ua cas yuav txawj hais lus paj ua luaj na bawg e. teb thiab txhais kiag lub ntsiab xwb mas sawv daws thiaj paub ma....
ok, teb koj cov lus rau peb saib.

kuv tsis tau yuav poj niam yau ces kuj tsis paub qhov tseeb.
tiam sis raws li kuv pom lawv cov xwb mas zoo li cov poj niam yog cov ntshaw cov txiv neej ntau dua sub.
ua ntej kuj yog cov txiv neej xub thab, tiam sis thaum thab tau lawm ces tab cov txiv neej yuav tso cia los cov poj niam (hluas nkauj) yeej tsis kam tso tseg li.
nws cia li qi muag nti los yuav lawv tus txiv.
nws twb paub tseeb tias lawv twb muaj niam loj nyob tom tsev lawm naj.
qhov no txhais tau hais tias cov poj niam ntshaw cov txiv neej ntau dua lawm, puas yog?
lam hais lino xwb tsam ho tau kuanceb haus.........

hm213
