peb hmoob feem coob zoo li tsim nyog kawm los ua pej xeem yuav zoo dua
phej mus nrhia kev kawm ua thawj coj. good followers/citizens produce
good leadership, right?
yog tau li siab nyiaj kuv yuav xum nrhiav kev qhia txhawb kev txawj
xyaum ua pej xeem hmoob ntshe yuav zoo dua.
baj ntsoov tos nej tej lus qhuab qhia....

30xyoo aws........
yog koj paub txog kev ua thawj coj koj thiaj yuav paub hwm tej thawj
coj.......thaum koj paub hwm tej thawj coj lawm koj thiaj yuav dlhau
tau mus ua ib tus good followers/citizens.  agreat leader is a true
servant.
noogdlej
ps.....yog koj nyob ze st. paul los yog tuaj ncaj rau hmoob lub july
4th event nyob st. paul, nco qab ntsoov mus nrhiav koom lub banquet hu
ua "30 xyoog tig pab hmoob."
dr. timothy vang will be a keynote speaker at this event hais lus
txhawb kev kawm.

30xyoo,
koj hais yog lawm. yuav tau xyaum ua pejxeem zoo ua ntej thiaj ua tau
thawj coj.  yuav tau paub txhua yam ntawd cov good, bad, and ugly
things uas tib neeg ua thiaj paub coj sawv daws.

qhov tiag yog li no xwb 30xyoo:
1. peb haivneeg tsi tau muaj kev txawj kev ntse, peb tsi tau txauj
reasoning qhov phem qhov zoo thiab yuav benifit li cas rau peb haivneeg
thiab peb tus kheej.  li no, peb thiaj li poob qab miv miv lawm, tabsi
ua siab ntev me me.
2. peb cov coj los tej thaum tham lus ntau zog qhov yuav ua tau lawm,
ces thaum ua tsi tau ces pejxeem cias li qaugzog nrog ntau zaus lawm.
3. peb tseem tsi tau muaj ib lub tswvyim yuav lo ntxia neeg, muab
pivxam li txoj kev mus church--kom neeg hos ntshais, hos ntseeg, thiab
hos vwm thiab--ces lawv thiaj li ua raw li cov lus hais thiab them
nyiaj li yus txiav rau kom them los pab them nqi li ub li no nawb.
qhov yuav nrhiav ib txoj kev, los ntxias li no--yuav yog ntev thiab ib
lub tswvyim tshiab li ***@zhen!
b2bh

30xyoo,
koj has tau yog lawm hab tab si kuv xaav tau ib nyuas txawv koj miv
ntsiv.  kuv xaav hastas, qhov kws peb moob tsi txawj ua pejxeem vim
puab tsis paub txug kev ua leader.  yog leejtwg tau ua a true and good
leader hab tau kawm txug kev ua leader nwg txhaj paub fwm cov leader,
therefore kuv xaav hastas, good leaders produce good citizens.
noogdlej