muaj ib tus menyuam ntxhais hnoob nyoos li 8 xyoo tau thov vajtswv tias vajtswv peb tsev neeg txom txom nyem thiab muaj muaj teeb meem kev nyuaj siab li, thov koj xa $100,000.00 nyiaj los pab peb tsev neeg kom peb ho muaj kev zoo siab li luag lwm tsev neeg thiab.

thaum ib week tom qab cais lawv txiv txawm cia li mob stroke thiab tuag lawm.
tau li ib hlis tom qab cais insurance xa tau ib daim check $100,000.00 tuaj rau lawv vim tsev neeg ntawm muaj life insurance.

tus menyuam ntxhais hais rau leej niam tias vajtswv mas zoo tshaj vim nws tau tej kuv cov lus thov lawm.
leej niam nug tias es koj thov vajtswv li cas?
tus ntxhais teb tias kuv thov kom vajtswv xa $100,000.00 nyiaj los pab peb tsev neeg thiab kom peb tsev neeg muaj kev sib haum xeeb kom kaj siab no.
peb twb tau $100,000.00 nyiaj lawm neb.

leej niam hais tias niag kas tom, koj txiv twb tuag lawm es $100,000.00 tau tus quav dab tsi maj.
kuv sum muaj koj txiv, kuv tsi xav tau $100,000.00 nyiaj no nav.
tus ntxhais teb tias peb tau nyiaj cais peb yuav tau luv tshiab thiab koj mam yuav dua ib tus txiv tshiab cais luv tshiab los peb tau, txiv tshiab los peb tau es peb plam dab tsi maj.
yog txiv nyob cais luv tshiab los peb tsi tau, txiv tshiab los peb tsi tau, teeb meem los peb muaj ntau ua luaj mas tsi zoo nav.

leej niam cia li nyob twb ywm lawm.

nej xav saib puas yog vajtswv teb tus ntxhais no cov lus thov maj.

muaj 2 niam txiv sib yuav tau 40 xyoo.
thaum nkawv muaj 60 xyoo ces vaj tswv txawm hais rau tus txiv tias: koj yog ib tug zoo txiv kawg uas koj yuav koj pojniam tau 40 xyoo no lawm.
yog li koj xav tau dabtsi?

tus txiv txawm teb tias, "kuv xav tau ib tug pojniam kom muaj 30 xyoo hluas tshaj kuv".

vaj tswv txawm hais tias, "tau kawg."

vaj tswv tib yoj teg xwb ces tus txiv laus kiag mus ua 90 xyoo lawm.

nej sim xav seb vaj tswv siab puas zoo thiab tus txiv neej ntawd siab paus zoo?

good joke!

muaj 2 niam txiv sib yuav tau 40 xyoo.
 thaum nkawv muaj 60 xyoo ces koj yog ib tug zoo txiv kawg uas koj yuav koj pojniam tau 40 xyoo no lawm.
 yog li koj xav tau dabtsi?

tus txiv txawm teb tias, "kuv xav tau ib tug pojniam kom muaj 30 xyoo hluas tshaj kuv".

vaj tswv txawm hais tias, "tau kawg."

vaj tswv tib yoj teg xwb ces tus txiv laus kiag mus ua 90 xyoo lawm.

nej sim xav seb vaj tswv siab puas zoo thiab tus txiv neej ntawd siab paus zoo?

muaj ib tug yawm quas laug poob dluab dlej.
nwg thov kuas vaaj tswv paab nwg.
nwg nyob nyob, muaj ib lub nkoj nuv ntses miv miv lug; tug yawm nuv ntses hais rau tus quas laug poob dlej ntawm, "koj puas yuav kuas kuv paab koj?"
tus quas laug teb, "tsis yuav, ib miv plag vaaj tswv maam le paab kuv."
tus quas laug nyob nyob, muaj ob txwv tub nyob ib lub nkoj thauj tuab neeg lug; tug yawm tsaav nkoj nug tus quas laug poob dlej ntawm, "koj puas yuav kuas wb paab koj?"
tus quas laug teb, "tsis yuav, ib miv plag vaaj tswv mam le paab kuv."
tus quas laug nyob nyob, muaj ib lub nkoj tua tsog lug; tug yawm nai thab haam txawm nug, "koj puas yuav kuas peb paab koj?"
tus quas laug poob dlej teb, "tsis yuav, ib me ntsis vaaj tswv mam le paab kuv."

tus quas laug nyob nyob tes yeeb kws ca le tuag huv dlej lawm.
tus quas laug moog txug saum ntuj, nwg nug vaaj tswv, "vaaj tswv, es kuv twb thov koj kuas koj paab kuv vim le caag koj tsis paab kuv le?"
vaaj tswv txhaj le teb, "niag ntsej muag ruag aw, kuv twb xaa peb lub nkoj tuaj paab koj es koj tsis leeg txais le."

yawg...

hahahaaha..
koj tsuas yog has tau cov lug ko in sch xwb nawb.
xob laam moog has rua tuabneeg no (especially cov kws muaj vaajtswv) tsaam puab muab koj hlob moob hlob lug ua kua taag lawm ov...

yaweh cov phoojywg hlub thiab tshua, kuv xav hais tias nej ib co lus joke mas nws tsis tshua yog joke.
nws muaj ntsis yog sib insult.
kuv xav hais tias yam peb yuav joke mas txhob muab religions los joke tsis hais hom religions twg li.
kuv pom ib cov movies uas txiv neeb ua neeb dim quav thiab nruab tais noob qes los twb tsis tsim nyog pes tseg.
however, i do respect freedom of expression.
phiajzeb taamsimnuav yog kev txausluag, kuas thaus yug yuavtuag tag tag le, yug yeej xaav moog xaav lug saib yuav moog qhovtwg.
thaus ntawd ces tej yug ua hab has ntawd puavleej nyob rua huv yug "phau ntawv = book of life."

phiajzeb, kuv nyam koj nqes lug, xav kom peb txhob coj peb tug cwjpwm zoo le nuav.
yus zoo haas los puab tsi zoo noog (mloob).
cov lus no nws txhawv sawvdaws siab heev, yus zoo haas rau luag xwb, yog cas luag haas rua yus ntshe yuav mob pob ntseg heev hab.

born2behmong yawg,vimhlub thiab zhen, nej hais nej li tag lawm ces cia ku ho hais kuv zaj nawb.....
kuv zaj mas hos tsis yog thov vajtswv.......
yog thov yawm saub.

thaum ub nyob nyab laj teb muaj ib tug huab tais (king) yug tau ib pab ntxhais.......
cov hlob ces huab tais cia lawv xaiv lawv cov txiv.
tus ntxhais ntxawm ces nws hais tias cia kuv yuav xaiv txiv rau nws......
vim nws yog tus kawg thiab yeej zoo nkauj tshaj.......
nws yuav xaiv tus qau loj-j tshaj plaws......
aub......
yaub.....
nws txawm tshaj tawm thoob plaws lub teb chaws tias kuv xav kom cov tub hluas tsis tau muaj poj niam tuaj thws qau rau nws xaiv saib leej twg qau loj tshaj ces kuv muab kuv tus ntxhais ntxawm rau nws yuav.......
muaj ib tug tub ntsuag.......
txawm xav-v ces nws thiaj mus thov yawm saub puag tom hav zoov....
deb-b kawg li........
nws caij loo ib tug nees mus-s.....
txog tom hav zoov ces nws thiaj txhos caug thov......
aub yawm saub......
kuv tuaj no yog tuaj thov koj pab kuv.......
yawm saub tawm plaws los.......
koj tuaj thov kom kuv pab no pab dab tsi hais los saib?..
aw....
huab tais yuav xaiv vauv rau nws tus ntxhais ntxawm.....
tab sis nws yuav xaiv tus qau loj-j yog li kuv thov koj pab ua kom kuv tus qau loj-j saib koj ua puas tau no.....
koj pom yeem yog yawm saub diam koj yeej ua tau nad......
yawm saub hais tias koj yuav-v rab luaj li cas maj?......
aw yuav luaj nees rab xwb ces tau lawm lauj.......
ua li......
kuv mam ua......
koj mus tsev mus pw ces ib tsam qau loj lawm los mas........
tub ntsuag thiaj rov los tsev.....
los pw-w tsim deev los...
aub...
yaub.....
yawg rab qau mas loj tiag-g......
luaj kiag nees rab lawm tiag lauj........
txog hnub huab tais xaiv.......
ib tug nkag zuj zus mus tus twg qau loj zog ces cia nyob rau ib kem tsev.......
cov me-e ces poob tam sim.......
xaiv-v tag ces.....
tub ntsuag rab mas loj tshaj plaws......
loj los loj ntev los ntev.......
huab tais thiaj muab nws tus ntxhais rau tub ntsuag yuav.......
yuav tau tsis ntev ces huab tais (yawm txiv) txawm nug vauv tias vauv koj ua cas koj rab qau thiaj los tas npaum.......
nug-g ces vauv ua tsis tau tes ces thiaj qhia tias txiv twb yog kuv mus thov yawm saub puag tom hav zoov ces yawm saub ua xwb kuv rab qau thiaj loj-j tuaj lawm......
tab sis deb kawg lis mus ces ko taw mas tsis tau li nawb.......
kawg caij nees mus mas thiaj txog.......
tag kis ces huab tais (yawm txiv) thiaj caij loo need mus-s ces thiaj txog puag tom hav zoov......
huab tais thiaj mus thov kiag li vauv qhia........
yawm saub hais tias koj yuav-v rab luaj cas maj?
luaj li nees li xwb los mas.......
ua li koj rov mus tsev mus pw ces ib tsam luaj li nees li lawm lauj.......
huab tais mas zoo-oo siab......
los pw-w ib tag hmo tsim deev sawv tseem los taws teeb xuas kiag ua ca....
ib plag xwb ib lub paum loj-j tas zog.......
tuag lauj zaum no........
tsis nco qab lawm thaum caij nees mus huab tais caij ib niag maum nees mus ned.........
huab tais cia li tau lub niag paum nees lawm........
ha..
ha..
ha..
tag li no lawm os.

yawgnom, koj haas txug zaaj naam lug vaajtswv paab nuav caa kuv maam share ib zaaj lug teb kws vaajtswv paab tseebx tsua koj tau noog.

nyub ntawm pebzog nuav muaj ib yawm moob ntseeg vaajtswv nwg muaj 7 tug ntxhais.
nwg tsi muaj ib tug tub hlo le...
yog le nwg ob naamtxiv thaaj naajnub moog thov vaajtswv tom church.
2 tug thov kuam 2 tug muaj tub.
tom qaab nuav 2 tug cale tau 7 tug tub siblaw...
ces 2 tug ho naajnub moog thov vaajtswv taas...
caag vaajtswv sab tsi ncaaj es pheej yuav muab mivnyuas tsua 2 tug coob ua luaj le haab.
yog le thaum 2 tug tau 2 tug tug mivnyuas kws yog tugkawg...
caag moog pw tau 3 nub tom hoosmaum los tsi tau le...
thaajmaum ua kawg kev los tug mivnyuas yeej tsi xaub le...
thaum kawg...
tug nam yuav tuag le lawm qustag...

2 tug txhaaj tsaasuab loo thov vaajtswv haastas...
vaajtswv thov nyoo kev txhum...
caag tau kag le 5 feeb xwb tug mivnyuas ca le xaub kag haab nti pis nthaav tawm plawg lug lawm tag...
koj sim xaav taas kev thov vaajtswv puas tseem ceeb nua?

chimlaajxeeb.

cov npawg....

the original post (from li kuv paub) mas hais txog "vajtswv" xwb....
whether or not he meant the "bible god"...
qhov no kuj tsi a paub tseeb.
the term "vajtswv" is just "god"....
anyone who automatically assume that "vajtswv" means the bible god ces yog tsi xav zoo zoo lawm xwb.

yog li no, the original post, tsi yog has rau cov hmoob uas teev dab bible, or pog yawg, temsis nws hais rau anyone how as a vajtswv.

yaweh muaj 3 tug phauj (nuns) tau ua vaj tswv txoj hauj lwm rau ntiaj teb txog hnub lawv laus tuag ces lawv txawm nce mus txog saum ceeb tsheej (heaven).
txawm muaj tib neeg coob coob ua kab mus nkag rooj vag mus ceeb tsheej ces 3 tug phauj ntawd txawm mus nrog sawv daws ua kab.

thaum lawv ua kab mus txog ces yawg pes taus (st.
peter) txawm hais rau lawv tias, "nej tau ua vaj tswv txoj haujlwm zoo kawg li lawm.

nej yeej tsim nyog los nrog vaj tswv nyob lawm.
tabsis, xav kom nej dawb huv tiag tiag li.
yog li, yog tias nej leej twg qhov twg tau chwv txiv neej qau lawm no nej yuav tau los ntxuav ntawm tais dej no ua ntej tso nej mam li nkag tau mus rau hauv ceeb tsheej."

lawv 3 tug txawm xam xam.
tus phauj 1 txawm mus kiag rau ntawm tais dej, nws txawm hais tias, "yog, cia kuv ntxuav kuv 2 txhais tes vim kuv 2 txhais tes tau kov txiv neej qau lawm."

thaum ntawd ces tus phauj 3 txawm cia li khiav kiag mus rau ntawm tais dej.
yawg pes taus (st.
peter) txawm hais tias, "ua li cas koj cia li txeeb huas ntej li nod?
tos txog koj thib tso mas."

tus phauj 3 txawm hais tias, "kuv yuav tau ntxuav kuv lub qhov ncauj ua ntej tso vim tias tus phauj 2 ntawd yuav los ntxuav nws lub qhov quav."

niag tsov tom vimhlub aw...
cas yuav txawj xev ua luaj li thiab...

cia kuv sim pab hais ib zaj thiab saib...

yav thaum ub...
muaj ibtug ntxhais nplog zoonkauj heev...
nws niam txawm hais rau nws hais tias, me naib...
nrog txivneej pw uake mas mob heev laiv...
yog li koj yuav tsum tsi txhob pub ib tug txivneej los ti koj li nawb...
yog txivneej los ti koj xwb mas koj yeej cia li muaj menyuam thiab yog tseem tau pw nrog koj mas yuav mob koj qhov ntawm heev li laiv...

thaum nws niam hais li rau nws ces nws txawm ntshai heev thiab hais rau nws niam tias " niam....
yog li ces cia kuv mus ua nun/poj haujsam lau"...
ces tus ntxhais ntawm txawm mus ua nun lawm.

thaum tus ntxhais ntawm muaj noob nyoog 18 xyoo...
nws zoo nkauj heev..
leej twg mus pom los yeej xav ntsoov rau nws thiab xav muab nws ua li xwb...
yog li muaj ibhnub...
ib yawg thiaj ua txoj mus ua qhev txiav taws rau tim vav/wat...
thaum mus txib taws los txog ces nws ho tsaus ntuj lawm...
ces nws txawm thov pw ib hmo tim wat...
thaum txog ib tag hmo...
ces nws txawm nkag mus pw twjywm hauv tug ntxhais ntawm lub hoob..
tus ntxhais ntawm hnov thiaj hais rau nws tias " koj khiav mus...
koj pw tsi tau qhov no" nws thiaj teb tias...
oh...
no no li thov pub kuv pw hauv no ib hmos xwb..
kuv yuav coj ncaj ncees.

ib tsam...
nws ho txav los pw hauv tus ntxhais lub taw txaj...
tus ntxhais hnov..
thiaj sawv los cem...
koj cia li khiav mus...
koj ua tsi tau li koj nav...
nws thiaj teb tias...
thov..
no no kuv li kuv thiaj txav lo pw kom ze koj lub taw txaj thiaj tsi no no...

pw txog ib tag hmo dua ces tus ntxhais ntawm txawm tsaug zog heev lawm...
yawg sawv los pom tib lub dawb paug ua rau txivyawg tshee nyo lawm xwb...
xav kov los tsam mag cem...
ces yawg thiaj khwv tswvyim...

ab..
cia kuv nti ob ncaug pleev nws lub paum...
yog nws cem kuv ces kuv mam li qhia kiag rau nws tias kuv twb muab nws ua tas lawm no ces nws yeej tsi kab ua dab tsi rau kuv...
yog li nws thiaj mus nti ob ncaug ntaux tag zog rau tus ntxhais ntawm lub paum...
thaum tus ntxhais ntawm tsim los cas nws lub pawv thiaj lub paum ntub thiab muaj kua nplua npleev xwb...
nws thiaj sawv tsees lom nug zoj tias: koj ua dab tsi rau kuv lawm...
cia li qhia los tamsim no...
tus yawg ntawm thiaj qhia rau aib pog nun ntawm hais tias: aub yau...
thaum koj tsaug zog lawm ces kuv twb muab koj ua 3 teg lawm los mos"...
aib pog thiaj nug tias...
uaib...
koj ua li cas kuv ho tsi hnov...
es kuv niam twb hais tias yog sib ua mas mob heev no nev...
aib yawg ntawm thiaj teb tias cia kuv mam ua qhia koj...
yawg thiaj sam plhawv thiab muab aib pog xa ib hmos povkhawv kawg nkaus...
aib pog thiaj hais rau aib yawg ntawm hais tias.
: yog ntxov paub li no mas kuv yuav tsum yuav 3 tug txiv uake thiaj zoo kuv lub siab"...
ha ha ha
