muaj ntaus tus hmoob ntseeg tias tus tswvcheem rog los cheem fabkis kom txob tua hmoob ntxiv rau thaum rog pajchai yog ib tug txiv plig.

tab sis hmoob feem coob yeej ntseeg lawm tias tus tswvcheem rog no yog yaj sis lauj uas yeej yog hmoob tus cawm seej nws thiaj nres nroos pem ntuj los cawm hmoob rau lub sijhawm ntawd.
vim hmoob tau quaj thiab hu thov tswvntuj tus los kom hmoob ua rog ntawd tag thawj hnub xwb ces hnub thib ob thaum sawv ntxov kwv yees li 7 los 8 teev sawv ntxov xwb ces hmoob txawm pom tswvcheen rog los nrog fabkis sib tham lawm.

nej cov ntseeg tias tus tswvcheem rog no yog ib tug txiv plig xwb no, lub caij ntawd leej twg yog tus mus hu txiv plig?
nws lub chaw nyob ho nyob rau qhov twg kiag thaum lub sijhawm ntawd?
nws tuaj thaum twg rau lub tebchaws nplog?
thiab ua cas nws ho txawj lus hmoob es ho nrog hmoob tham tau?
tus txiv plig no ho lawb dab rau hmoob muaj pes tsawg yig es nws ho paub hmoob?

nej cov ntseeg dab thiab ntseeg vajtswv, ua li dab nyob qhov twg?

vajtswv ne ho nyob qhov twg?
nej cov ntseeg vajtswv ne nej puas ntseeg tias yav thaum ub cov neeg israel nrog tau vajtswv sib tham tiag tiag raws li bible tau sau tseg?
yog nej ntseeg tias thaum ub vajtswv thiab cov neeg israel yeej sib txuas lus tau no ces nej thiaj yog tus ntseeg vajtswv tiag.
ho peb hmoob tus tswvcheem rog no yeej yog muaj tseeb thiab nws yeej yog hmoob tus cawm seej tiag nws tsis yog txiv plig li nej xav.
vim peb hmoob muaj ntaus tus cov laus yeej tau nrog tswvcheem rog tham tim cauj tim muag thiab nug nws tias nws yog leej twg nws yeej hais tias nws yog yaj sis lauj nws hnov me nyuam hmoob hu thov txog nws nws thiaj nres los pab hmoob.
lawv cov nrog tham no tsis yog me nyuam yaus, lawv yog peb hmoob ib co coj noj coj ua yam thaum ub thiab nas lawv yeej tsis dag leej twg.
luag cov dawb no luag txawj ntse npaum li no luag tseem muaj cov ntseeg tias yeej muaj neeg alien thiab alien cov space ship lawv yeej thaij tau nyob hauv discover channel nas.
kuv yuav tsis kom nej ntseeg tswvcheem rog, tab sis qhov clue ces yeej muaj tseeb tsis yog txiv plig.

yawg dawbl aw-- tos laura pheej cem cem hais tias hmoob mas yeej nyiam ntseeg tej lus cuav xwb no os.
nej cov ntseeg tej lus cuav li koj ces txij no mus ho txhob cem cem lawv cov kub xaj ua tau tau nyiaj dawb noj lawm nawb.
hnub twg yog tseem muaj cov ntseeg li koj coob coob ces peb hmoob cov saub yeej tsuas muaj coob zuj zus tuaj thiab lawv hnab tsho yeej puv thoob xwb tiag.

ib heev neeg nws muaj nws tus cawm seej.

hmoob teev poj yawm, dab qhua, ntuj, tsim tswv teb chaws, neeb yaig, txoov kab yeeb, yog tus los cawm hmoob thaum hmoob tsis pom qab ua li cas lawm.
hmoob los fiv yeej, thov ntuj niam ntuj txi, ua neeb ua yaig los cawm hmoob.

hos cov teev dab qhuas yesus, thov vaj tswv los ua lawv tus cawm seej.
thaum lawv kawg kev lawm, ces lawv los hu ntuj tib yam, thov tus cawm seej los pab lawv.

qhov tseeb, tsis muaj ib yam dab qhua twg yuav zoo tshaj lwm yam.

tshuas yog tus hwj huam, xav tau tias yuav pab no ces ua xwb.

cwjmem, koj niag cawmseej ces yog niag cwjsoquav xwb las mas.
if you don't want to wipe it, just lick it.

tseemyeej.

dawbl...
, yog koj xav paub qhov tseeb, koj nug tau rau dr.
yang dao, nws yuav piav tau rau koj hais tias tus txiv plig fabkis ntawd lub npe hu li cas thiab vim li cas nws thiaj tuaj cheem tsis pub fabkis tua cov hmoob uas tab tom nyob execution list.

kajntug tseemyeej es kuv twb yog tus mag luag twb phom kiag nyob choj heem hawj los kuv twb tsi chim es cas yawg cwjmem nyuam khuav kom tseg choj heem hawj cia ua puav pheej txog the turning point no xwb zoo li koj nim chim tas npaum naj.
cia li luag kiag xwb hais tias cas history nim yuav txawv ua luaj no xwb.

beeveev, tsuav lawv twb phom koj taubhaus ces txawm yog kuv li problem lov?
kuv tsis nyiam neeg dag nav, hnub i koj hais tias kuv ua hauj lwm rau lpdr ces yog kuv paub tias koj ua luam yeeb mas ntshe kuv yuav txhom koj no, es tsuav ua hauj lwm xwb ces txawm siv mus nrhiav cov neeg ua luam yeeb li koj txhom ntag no lov?

yog yus yog ib tug neeg muaj high comprehension mas yuav tau cais kom meej-j laiv yawg.
niam no kuv yeej cais meej; neej rau neej dab rau dab lawm, leej twg xav nrog kuv los welcome, hos leej twg xav tawm tsam kuv los go ahead make my day!

i can't be perfect, but will be lawful at all time.

tseemyeej.

neeg ixayee hu tus nos lub npe hu ua yasuab, nplog hu ua sinxay, hmoob hu ua yaj saub los yog yaj sim lwj, neeg american hu ua jesus.

hahaha..
bee phim npab aws.
blog nim muaj sinxay.
yog blog muaj sinxay ces blog tsa tes thov cobfab lawm ma....
hehehehe.

mus nyeem ntawv thiab laus nej na.
txhob tuaj hais npab npab.
hauv ntawv lawv yeej sau tias yog ib tug txiv plig tsoomfwv fabkis tsau tuaj xyuas cov kev kub ntxov ntawv na.
hmoob ma, tej zaum ntse zhen yog ib tug uas tswv ntuj tso los cawm peb hmoob thiab paub..?
thiaj uas vajhmoob khiav kiag lawm tsis pom tuaj hauv zo sch no lis lawm.
