nej cov uas nyiam mus travel, business meetings, conferences, family gathering, etc.
, uas nej mus pw hotel, yam uas nej experienced nyob hauv hotel yog dabtsi?
piav pub peb sawv daws mloog los yog qhia kom peb ho paub ceev faj thiab saib.

hmoob st.
paul, xyoo 2001-2002 ntawd kuv hab ib tug phooj ywg tuaj moog ncig ua si rua california.
wb kuj tau dlha moog saib las vegas 1 mos.
thaus wb moog txug ces wb txawm moog ncig saib cov major casino hotels.
kuv txawm moog sim has rua cov bosses kws saib cov table games saib puas muaj leej twg kaam pub chaw rua wb pw.
thaus moog txug ntawm rooj hab nqeg teg play ib plag ces kuv txawm hu tug pit boss lug thaam.
kuv has rua nwg tas nuav yog thawjx zag kws kuv tuaj txug las vegas.
kuv kuj muaj fun kawg tawm sis kuv tub poob 2-3 txhiab dollars lawm.
cov lug nuav mas yog make up xwb saib luas puas taab ncuab yug.
moog txug lub thib 3 ces ib tug pit boss nyab laaj txhaj le pub ib hoob rua wb pw dlawb.

thaus yuav moog noj mov los yog koj ua zoo has tug pit boss, tej zag, nwg kuj pub coupons rua koj moog noj dlawb hab.

going to las vegas or any tourist attraction, one has to be careful.

don't get too wild, one may be victimized by various entertainment predators, especially sex predators.

most of my hotel/motel experiences in the us and abroad were quite positive and good because i usually don't buy sex or esscorts when i travel.
i have heard many people got robb when you bring one or more prostitutes into the room.

the only problem i have is, sometimes, forgetting my toothbrush when i leave.

nqq 2 xyoos dhau los kuv mus rau tim blog, kuv mus rau puag pem phonsavahn, thiab mus so hauv lub vansana plain of jars hotel.
peb 2 khub niam txiv mus so rau hauv, tsis pom muaj hmoob los so hauv li.

peb mus ncig ib chim tsaus ntuj thiab los da dej thiab nce chaw pw.

li ntawm 11:00 tsaus ntuj ntawd ua cas hnov ob niag ntsaj yau yau....
sab tod tuaj.
poj niam twb tsaug zog lawm tab sis kuv tseem tsis tau, ces kuv txawm ua tib zoo mloog ua cas ntsaj nrov me ntsis me ntsis tuaj ne.
mloog mloog ua cas yog ob niag pw sab tod tab tom ua hauj lwm.
khub niam txiv uas nrog wb mus ntawd pw kem 3 hoob rau puag sab tod, ces yuav tsis yog nkawd.

ib ntsis txawm ntsaj nrov me ntsis me ntsis tuaj.
mloog mloog ua cas hais lus hmoob, hnov lub suab poj niam hais tias, aw...
aw...
sib zog me ntsis....
aw...
aw...
cas koj txawj ua ua luaj....
thaum ntawd ces kuv txawm ib ce kub me ntsis tuaj lawm ntag laiv.
nkawd sib phov sib phov ntev loo ces txawm hnov lub suab ntsaj tsum lawm ces txawm hnov tso dej tom hoob nab lawm ntag.
paub hais tias hauj lwm tiav lawm ntag lau.

tagkis kuv cuab ntxov tsawv sawv mus ncig ua si saib leejtwg tawm hauv chav pw ntawd los.
ua cas 7:00 sawv ntxov ces ib tug txiv neej pabmas li ntawm 17 - 18 xyoo txawm tawm hauv los.
thaub ntawd pom kuv ces txawm nug kuv tias puas yog kuv so hauv lub hotel no thiab.
kuv teb tias yog kawg.
thaub txawm ceev nrooj mus lawm.
ib chim tav su poj niam wb mus ncig taj laj los wb thiaj los ntsib ib 3 tug poj hmoob sib tham sib tham thiab nkag rau chav sab tod lawm.
lawv mas tham luag tham luag thiab zoo siab tas tas.
kab hais tias yeej yog ib tug ntawm 3 tug ntawd tau hauj lwm zoo nag hmo lawm ntag lau!

2 hmos tom qab los zoo tib yam nkaus.
tabsis kuv kom poj niam txhob tsaug zog nws thiaj hnov.
poj niam cav ua tib zoo mloog thiab thaum kawg wb cav ua wb hauj lwm sab tom no thiab.
txog caij ces nyias ua nyias hauj lwm xwb tiag!

kuv tseem tshuav ib zaj thiab, tabsis cia lwm tus piav ua ntej tso, kuv mam piav dua zaj ntawd rau nej mloog ntxiv.

nqq, tau zoo nyob tsi nyob twjywm...
tos kuv tsi teb li los...
kuv yeej paub tias kuv me npawg k thoj qhabnab no mas lawv tseem muaj cov experience haib tshaj peb cov no lawm.....
lolz!

koj yuav tsum nkagsiab tias yog neeg nyob mn lawm ces tsi tham txog tej kev pw hotel no li lawm--lawv yeej paub zoo tej kam no tshaj peb cov nyob dev lawm nawb....
hahhahahaha thanks for the story, npawg k thoj...

born2behmong koj thiab koj tus npawg k thoj tseem swb kuv nawb born!
koj nyob rau madison, kuv nyob rau st.
paul xwb, koj yuav tau tuaj xyuas kuv, kuv mam qhia tej chaw uas zoo zoo rau koj mus nrhiav noj nrhiav haus mas yawg....
ua cas yuav yug los ua hmoob (yours - mhong) lig ua luaj os.....
hahahaha...
koj mas ua neej txaus luag tiag tiag!!!!!
:d hmoob st paul....
aw, qhov kuv hais koj nyiam-m poj niam ces yog tej lus no ntag los mas.......
mus pw hotel los muaj tej chim luag cia li ua txuj tsuam yus poj niam,yus cia li tsuam luag poj niam.......
tsis tag li luag tej mus pw mas tsis hnov dab tsi ntab nws......
hmoobst paul.......
mus txog lub hotel twg los hnov luag ntsaj nrov li nrov.......
ha...
ha...
ha....
tej no lauj yog nyiam-m poj niam los mas npawg.

tseg txhob pheej qiv-v poj niam rau lwm tus coj mus las voos nawb koj naj.

hmong st.
paul, yeej paub tias koj qhabnab yeej nyiam zaj ko es nyob tim phonsavan los koj thiaj haj tseem hnov luag ntsaj qees los mas.
koj tsi ua zoo mloog ntshai twb yog neb 2 lub suab ntxhe rov qab los xwb pob?

ahahahahahaha....

born, kuv yeej xav tau lawm thiab los mas.
li cas los ua tsaug rau koj cov lus os...

nqq nej mas xyov li lau, ua cas yuav fasnim ua luaj!
hais ncaj los mas, kuv yeej nyiam tej no thiab ntag hos.
ua li nej tsis nyiam kiag vob?

txiv neej yawg yog tsis nyiam tej no thiab ces txhais tau hais tias yuav tau mus nrhiav tshuaj kho lawm ntag laiv cov yawg......

nqq, tsis yog wb lub suab, yeej yog lawv lub tiag tiag.
tabsis tomqab wb sib nce ces kuj tsis lav lawm thiab.
tej zaum wb lub ho tseem nrov haib dua lawv li lawm thiab los kuj tsis paub.
pojniam txawj txawj....
oh...
oh...
yes...
harder baby, harder, that's it!!!!!!!!
cov niag hmoob blog cav kawm tau lo puav coj mus siv lawm thiab tiag.
