neeg tsis tau muaj dua teb chaws mas cas yuav nkag siab nyuab ua luaj.
lub meeting no yog ib cov neeg tuaj tawm tswv yim xwb os lawv tsis tau muaj power over hmoob hlo li os.
naacp twb tsis tuav tag nrho african americans los mas.
jewish defense league twb tsis tsim los khoos cov neeg jews los mas.
lawv twb ho tsis yog ib qhov political faction thiab os.
cas peb yuav txhawj ua luaj es sawm siv muab lawv tsa loj tshaj qhov lawv ua tau lawm os!
cas ua ib haiv neeg es yuav nyiaj qhov "absolute" ua luaj, es tsuas hais qhov "either/ or".

ytk, lawv yog peb thawj phaum tub txawj uas xub yeem thaj los koom uake seb puas tawm tau ib lub zoo txwvyim tho ib txoj hau kev rau hmoob.
cia lawv ua txij li lawv tej peevxwm seb puas muaj qhov pauv hloov tau qee yam ntawm hmoob tsuav tsis txhob yog coj sawvdaws taug txoj kev tws uas thaum xaus mus rau hauv luag li qab tog.

ciasiab tias lawv twb yeej muaj lub zoo hom phiaj uas yuav coj hmoob rau qhov muaj kev tshavntuj.

x z pab dr.
sawv daws uas yuav tuaj kho hmoob zaum no yog tib pab siab me me thiab dag dag, kuv yuav los nto rau nej mloog ib tus zuj zus.

dr.
xoua thao yog ib tus neeg siab me me nws tsuas pab tau nws tsev neeg xwb, lwm tus family member hauv nws lub family clinic nws twb tsi muaj cuab kav pab tau.

dr.
shoua yang siab me me thaum ub nws niam mob stroke coj mus nyob tau ib ntus tsi pub neeg tuaj tsuj nws lub tsev, thiab twb tsi kam yuav niam thiab txiv ces yuav coj mus pov rau tsev laus, ces nws txiv thiaj hu mus thov cov ntxhais ces cov ntxhais thiaj coj mus tu, nws txiv mus nyob tim tus ntxhais chim chim vau kiag hauv tus ntxhais lub tsev, ambulance thauj mus txog nram hospital ces tu siav.
3 tus tub twb tsi kam pam, ces cov ntxhais tias niam thiab txiv tshuav $50,000.00 dollars yog cov tub tsi pam los cia cov ntxhais mam li pom, ces peb cov nyuag kwv tij thiaj ntshai txaj qhov muag ces thiaj kom dr.
shoua 3 kwv tij los thas.

dr.
moua sao los nws twb tsi paub nws txiv uas yug nws xov xeeb nws cov roj ntsha, nws tseem dag cov thaub laus khaws kab poom muag coj mus kuv xaj, thiab nkaj lor vaj nkawd tau los nqua hu kwv tij hmoob tias nkawd ua ib lub koom haum los pab hmoob no, tsi pom tshwm sim qhov twg, thiab tseem flit flop rau nplog liab thiab hmoob.

geoge vue los thaum ub tau tuav 30 caug fresno ib xyoo rau dag general harry "heinie" aderholt ib zaug, qhov dag yog li no thaum geoge vue tau tuav lub 30 caug lawm geoge tau sau ib tsab ntawv mus caw general aderholt tuaj koom lub peb caug fresno ces aderholt teb tias kuv tuaj los tau tab si yog tias gvp tuaj thiab ces kuv yuav tsi tuaj koom, yog tias koj tsi caw gvp tuaj li no ces kuv li tuaj koom, ces geoge vue teb rov rau general aderholt tias yuav tsi caw gvp tuaj koom hais li rov rau g.
aderholt, ces thaum uas ua daim agenda tiav tag xa ib daim mus rau general aderholt na ua ciav muaj gvp lub npe nyob hauv thiab gvp yog tus tuaj hais lus ntag, ces general aderholt thiaj muab geoge vue daim ntawv caw cuam rau thoob khib nyiawb lawm, qhov no qhia tau tias yog ib tus neeg dag lawm.

col vang neng yog ib tus hlwb qub looj ceeb, cov tswv yim dag noj dag haus tsi tau hloov, thiab tseem tsuav lwm yus uas qualify dua nws.

dr.
bruce thao yog ib tus neej tsi xyuas meej pem lam tau lam mus mloog luag tej ntxias tau nws, nws tseem mus ua qub tub rog mus hnav rig tsho thab ham mus lav ib lub liam, thiab tseem raug cov laus dag nws mus ua qub tub rog tau xab col tam sim no, yog li cov hlwb mos dhau hwv lawm.

dr.
wa houa yang yog ib tus neeg dag siab tsi ncaj rau nws tsev neeg koom pog yawg dab qhuas, ua rau lawv mas ntxub nws tag zog yawg lam qw qw hauv xov tooj internet tsi muaj neeg quav ntsej nws lawm.

raws li kuv ntsia mas nej rub tib cov neeg siab me me thiab neeg dag tuaj sib tham kev txhim kho hmoob lub neej xwb mas yuav ua mus tsi raws li siab xav, tsuas ua tau mus raws li tus neeg dag thiab siab me, coj xwb, nej tuaj sib tham los yeej tsi haum tib chim xwb ces yeej pom txaim taws.

ytk ytk, ua tsaug koj tseem coj peb cov tub txawg kws yog doctors yuav sawv lug thov ib txuj lw rua moob nthuav tawm rua peb txhua tug paub txug individual le weakness hab.
le caag los kuv tub has rua mej cov hluas has tas thaum tauv huab dlub pluj lawm tes moob le noob qoob txhaaj le yuav pib huam vaam,nig nuav tub txug caij lawm cas rua moob tej me noob kws poob rua huv aav tau 30 xyoo nuav tawg tsis tau kaug sim hua raug naag tsau kuas tawg tau kaus seb puas yuav luj hlub taug.
tej zaag puab kuj hua yuav rhawv ib txuj lw kuas hum nkaus le mej cov hluas lub sab nyam taug ntaag yog le hov the fruit has not riped xob rawm tshaum tshaum tsaam tes poob lawm tsis tau noj.

ytk, cas zoo li koj niam tu tu siab li na me kwv ntawg es!
puas need kuv refer koj mus rau vaajmoob thiab dr.
pov (down under) nkawd coj koj mus noj li qab qab ntxuag pam lem saib lub me siab thiaj tsi chim chim laj xeeb hais ntsia nkaus pem toj es saib puas tswj tau txoj me kev hais lus nplhom moj".
saib vaajmoob thiab dr.
pov nkawd puas pab kho tau kom koj tsis txhob chim chim laj xeeb es saib tseg puas tau qhov hais lus qhia qhia yus tus me kheej os!

ytk es, kuv xaav has tas kuv tuab leeg nyob sch nuav xam paub txug puab cov seclets xwb ua caag koj paub has naj nom dlaab ntaug,koj sob has ntaux ib plag puab caum koj ces kuv paab tsi tau ov, vmged tijlaug ytk, kuv tsi tostaub koj le vim koj twb has tas dr.
shoua yang mas yog ib tug has tau lug zoo hab s/d qhuas yawm heev.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/f7bcad504d3c5ae0?
hl=en# ua caag nub nuas koj hos has le kos mas.

mt vaajmoob es, yeej yog ytk tu sab has tas dr.
pov ua ua ces txawm tau qaab mib lawm, ho koj le ces mej cov nyob madison muaj qaab mib txaus lawm, es yawg ha le tu sab taag npaud.
thaum yawg tuaj txug nua ces koj qha cov thaj tuaj huv tuaj saud tuab si es thaum yawg kawm tav lawm ces yawg ha txawj yoog ua ib tug tuab neeg tuaj saab huv hab tuaj saab saud hab es ha tsi phlom phlom moj heev tsaam ces tsua siv zug dhau hwv lawm ces tsua saav dluav saav ceg hab.
maav maav qha cov nyuas 101 ua ntej nawb yog qha es tsi mloog nua ces ho refer tauj moog rua dr.
pov kom yawg tsua coj moog noj "mov nplum ntxuag kua txub" tim veeschaam.

vaajmoob, raws le puab cov hluas has rua kuv mas koj tub yog yawm hu ua keng vaaj nua ntaag niv es ua le caag koj tseem tsuas has tas koj tsis paub qhov teeb meem muaj nyob rua huv mej zog nua maj?

thorn es,koj sob muaj kuv le blooj cemx ib plag ces puab coj kuv moog saib qaab tshaav nyooj hoom loojceeb og,koj tsi hlub kuv log thov hlub kuv ob lub qhov muag hab, vmged vaajmoob, thov txim ov, rua qhov koj pheej has lug zas zas ned.
kuv ntseeg has tas yuav tsis muaj tuab neeg paub txug tej nuav.

yawg tshaj, hais dab tsis li ko rau kuv tus george no.
yog tsis pab kuv thiab ces, ib ntu tom ntej no nej cov neg uas yuav mus tim blog ces, kuv yeej muab tso rau hauv blacklist lawm xwb tiab, he he he,, koj puas paub hais tias muas choj thiab peb ob peb tug twg nraug blog yuav tau lawm no.
yog nej tsis txhawb kuv thiab ces, ib me ntu no nej yuav tsis pom kuv cov movies sib hlub ua tawm blog teb tuaj tawm lawm ntag ho.
nej cov nyuag hmoob meka ko ces, los ces kawg los nkag rau hauv kuv lub me studio xwb uas muaj coob leej ntxhais mos ab xwb ces, nej kawg ntxeev siab li tijlaug muas choj xwb tiag, he he he he...

kwv npawg mouatony, kuv zoo siab kawg uas koj tuaj sib nug txog qhov kuv tau tham qhuas txog dr.
shoua yang yav dhau los yog ib qhov uas zoo kawg nkau.
qhov ua kuv tau qhuas yawg mas yog los ntawm yawg cov lus hais tawm rau kwv tij hmoob sawv daws tau hnov mas yeej yog hais tau raug kawg nkaus lawm, tab si kuv twb tau sau rau lwm qhov post hais tias kuv tsi tau nrog dr.
shouav yang ua ke tab si cov uas tau nrog yawg ua ke lawm mas lawv hais tias dr.
shoua yang qhov leaderhip coj tsi tsha zoo pes tsawg.
thiab tseem muaj tej yam li kuv nyuam qhuav hais los saum thiab, mas kuv qhia koj paub tias yog li no.
ho yog hais txog ncauj lus hais tawm ces yawg hais tau zoo kawg lawm, tsuas yog tus neeg coj tsi tau li cov lus hais tawm xwb.
kuv tseeg tas koj yuav paub zoo qhov kev has lug hab qhov kev leadeship coj mas sib tsawv dleb heev, ib txha mas has le caag tes coj le ntawd, ib txha mas has dlua ib yam thaum ua kag nwg ua dlua ib yam lawm le hov ntawd.

tus kwv ruam, koj hais tias...

hais rau koj paub tias kuv tsi lam tau plhom moj li koj hais cov lus no, yog koj xav paub li kuv paub txog lawv mas koj tseem yuav muaj ntau xyoo research seb puas raws tau kuv qab txog tej neeg kev coj ua li kuv hais lawv xwb mas, muaj ntau yam yav tag kuv ntseeg tias koj tseem tuaj kawm tau hauv kuv cov lus sau tawm txog lub neej nyob looj ceeb xwb ov.

thernsp, yeej yog le koj has lawm hab, yuav cas puab ua puab seb puas tau qhov zoo luas mas, kuas sis kuv yuav tsum muab has qho ntsiv puab lub hlwb rua koj mloog seb lwm hnub puas yog le kuv has xwb nua nawb.

ytk ytk, ua siab loj thiab mas...
ua cas zoo li koj twb yog ib tug neeg to tsib los sav.
los lus " politic" twb yog txhais tias dag no xwb ne.
txhua tus politician yeej dag xwb ho.

yawg gvp twb dag dag tuag kiag lod twb tseem muaj ib co khuv xim kawg thiab.
kuv xav tias cia cov tswvyim dag tshiab los seb ho zoo li cas???

qhov kuv txhawj mas yog peb ho tsis muaj ib pab neeg twg nug txog peb hmoob los yog yuav taug txog peb hmoob mas hajyam yuav tsis muaj txoj kev mus ntxiv.

lub teb chaws peb niaj hnub nyob no los yeej muaj cov neeg dag ib yam nkaus...
tabsis yog thaum teeb tau koj lub koomtxooos, muaj txoj cai los roos lawm ces...
ua li cas los sawvdaws mam li ho sib pab kho mus.

cia cov niag dag dag no ua kom muaj chaw pib tso es tej tub txawj - ntxhais ntse pom tias muaj txoj kev lawm no ces cov neeg ncaj - neeg ncees mam los khiav txoj haujlwm txuas ntxiv mus.

txawm li cas los lawv yog hmoob tsoob tawm los ces nyaj lawv yuav hla tsis nraug hmoob lub zeemmuag.

kwv cwjmem, koj yuav tsi yog tus geoge vue uas kuv tham hais txog nws no, koj yog nws no koj puas tau caw general aderholt li kuv hais los saum maj?
ha ha ha tsi txhob mus lees lwm tus lub hav khaub rib plos nawb tsam chob qaij nti tsi dim.

vaajmoob, kuv yeej ntseeg tas koj yeej paub puab cov qai taag tug le los mas, koj tseem nyob ze tshaj kuv hab ne, cas peb coob tug paub hab es puab txhaj le hloov tej sab moog coj zoo dlua qub tuaj xwb mas.
yog tsi coj zoo tag tag ces raug peb thuam kag xwb mas.

ytk ytk, saib yog cov lus koj hais no yog "research" es yog fact los yog koj "hnov lus xaiv" xwb ma?
fact txawm hais tias fact ho opinion txawm hais tseeb tias yog opinion no laiv.
yog koj tim ntsej tim muag kiag nrog cov koj teev npe hauv no no seb koj cov so called "research" puas yuav withstanding.
hehehe...
puas tau mus cuag vaajmoob na.
kuv twb mus thov yawg rau koj lawm na.

ykt, kuv muab hais tau ib nyuag saib zog lawm es lawv tsis muabtso tawm.

tabsis cia kuv rov qab muab hais kom ho ib nyuag zoo zog...

koj twb yog ib tug neeg muaj lub tswvyim zoo thiab es yuav tau ua siab loj.
los niag lus politic no twb txhais tias dag no xwb ne.

cia lawv ua..
mus seb nws ho yuav zoo li cas....
lub tswvyim dag tshiab no puas yuav muaj txiajntsim rau peb hmoob.
ib qho kuv ntxhov siab mas yog peb ho tsis muaj ib tug twg los nug txog -soj txog peb hmoob no lawm mas hajyam yuav tsis muaj txoj kev pab rau peb cov hmoob.

hais txog pab peb cov hmoob ces txawm yog leej twg los nws tsuas ua tau li nws rab peevxwm xwb ov..
kuv xav hais tias cia soj mus ntxiv seb zoo li cas.

lawv los puav leej yog hmoob yug tawm los nyaj yuav hlag tsis dhau hmoob lub zeem muag.
