xej...
tos lawv muab koj hu ua niag "traitor" no los kuv yeej tsis blame lawv
thiab. luag tso quav txog twg los hnov ntxhiab tag li.
lha

phoojywg xejthim,
let's hear bee's version. yog muaj tseeb li koj hais no kuj yog ib tsis
zoo rau hmoob kiag li.

correction:  "a month after the emerging of mtt and ytt, vtcv was
convinced to give up his top position in the chao fa's party to lue
yang."
it should go like this: a month after the "merging" of mtt and ytt,
vtcv was convinced to give up his top position in the chao fa's party
to lue yang."
phabej, txawm yog zoo li ntawd es luaj kaub thiaj li ncuav ntag los
mas. tsis ua li cas kuv xav tias yuav zoo dua hmoob tsis txhob muaj teb
chaws. cia peb mam li muab sch ua peb lub teb chaws hmoob xwb thiaj li
zoo raws li hmoob lub siab xav.
lha, yuav tsum tau pay attention thiab lawv thiaj li dag tsis tau yus.
yog yus tsis mloog qab hauv ces kawg raug cov neeg dag muab lem xwb.
twb yog peb niaj hnub tuaj hais qhov tseeb es cov neeg dag thiaj li
tsis nyiam vim peb muab lawv cov niag qe dag noj dag haus nthuav tawm
tag es lawv thiaj muab peb label ua cov niag traitor ntag.  txawm li
ntawd los tsuav peb hais qhov tseeb kom cov tsis nyiam zaj ntawd txhob
yuam kev xwb.

yawm xej aw...
cas tsam no mam paub li ko xwb nad? koj puas paub tias hmoob hav zoov
muaj 27 pab na has.
hmoob ces ua kas moos raws kwvtij xwb. hmoob ua kas moos mas ntshai tus
nyeg tshaj tus qus hos.
pab hmoob muas ces ua rau muas tuam thawj thiab yawg hlob txawj pov.
pab hmoob yaj ces ua rau yawg yaj lwm. hos pab hmoob hawj ces ua rau
yawg ntxoov tswb hawj. pab hmoob vwj nws ho muaj nws ib pab. muaj li no
tas mus li xwb las.
nej sim saib mad, hmoob muaj pes tsawg pab nyob u.s a uas muab cov hav
zoov no sib faib?
1. dr. lee pao yang, xeng xiong,  txhiaj ntxawg yaj nrog rau yaj lwm
lawv tuaj ib pab.
2. hawj suav nrog rau ntxoov tswb hawj lawv tuaj ib pab. thiab ntxiv
ntxiv mus.
thaum nej sim xam txog kev  sib sau sawv daws los ua ib ke es yuav tsa
lav thaj npas phav theej no mas yeej hais tsi sib haum kiag. hmoob hav
zoov xyov pos muaj txog li ntawm 20,000 leej tabsis tseem yuav muaj
ntau tus lav thaj npas hos.
fajkhaum mas twb mus muab lub niag hav zoov dub tid phov txhua lawm os
thaub. tuaj nrog nej ua kas moos hauv sch no xwb haib tshaj lawm.
fajkhaum

yawm faj,
kuv yeej kuv hais, koj yog nav luv kauj kas moos cobfab mas txhuas yam
txog zaj no mas koj yeej paub zoo heev. koj paub zoo kawg lawm, thov
qhua koj txoj kev tshaj lij thiab tsis cis dag li beemouachaofa. yog
lawm, ib xeem muaj ib pab nav kas moos li koj hais los mas es suav daws
thiaj li sib nkaug sib nkaug ua rau ib cov tuag tag (pk & ky) ntag
lauv.  kuv mloog mas zoo li koj twb tsa chij dawb lawm tsij sub, kav
liam tuaj leeb kas moos hauv sch no xwb thiaj yog tseem tseem teb chaws
hmoob os.

yawm xej,.
ua kas moos nrog hmoob hav zoov mas muaj complication li no:
1. yuav cia leej twg ua tus coj? hmoob miskas ? hmoob nplog nyob thai
teb? los yuav tsum yog tus nyob havzoov xwb thiaj qualify.?
2. nyiaj txiag thiab tus kas moos leej twg yog tus in charge?
tamsim no fajkhaum xav tias ua hauv vees cam tuaj ntshe yuav sai dua
lawm laud.
fajkhaum