kuv mloog hmoob mothem, ywjpheej xiong kuj txhawj txog nraug seem cov lus kaw tuaj rau hmonglao radio.
kuj muaj ntaus tus poj niam hmoob amekas support nraug seem cov lus xam kom lawv ua tau li lawv hais.

nej cov sch sim xav seb cov lus no puas yog muaj ib pab nraug seem tiag es yeej yuav ua li lawv hais los yog lam muaj tej tus tibneeg kaw xa tuaj rau hmonglao radio xwb.

kom pev cov txiv neej hmoob mekas uas nyiam mus tham hluas nkauj hmoob nplog tsis txob under estimate cov lus no thiab.
vim txoj kev sib txeeb hluas nkauj no kuj yog ib qho mob siab ceev tshaj plaws, tsam txog peb paub ces lig lawm.
yus twb yeej muaj lub noj ua mo ua tshais lawm ces tsis tag pheej yuav kub siab mus ua luaj thiab lau cov yawg.

dawb tej niag lus ntawm cais yeej tsi muaj ib pab nraug seem nyob qhov twg li os.
yog koj tseem ntseeg thiab cais tas li lawm os.
daim niag cassette ntawm cais yog zoo tib yam li cov niag kubxaj kaw dag cov hmoob tim vinais kom txhob tuaj tebchaws no xwb los maj.

lawv tus niag kasmoos tuag cais lawm khib khib siab tsi xav kom hmoob mus nplogteb thiab coj nyiaj mus rau nplog cais lawv kaw hem kom txhob muaj neeg mus nplogteb xwb los maj.

kuv twb yuav mus nplogteb li ob peb hnub saum no.
kuv mam mus coj cov niag mis nruj nruj ob peb tus mus aim hauv hotel saib puas muaj nraug seem nyob qhov twg ua qau tawv tawv cia nawb.

kev cai tswj hwm nyob nplogteb tsi lam yooj yim rau ib pab twg lam sawv los tsim kev kub ntshov li ntawm ib zaug li os.
koj puas tau kawm kevcai nyablaj maj.
yog koj kawm lawm no koj yeej paub zoo txog lawv kev tswj hwm.

tej niag nos yog lus ntsim siab ntawm ib tus tibneeg xwb, yog ua tau ces yuav tsi muaj nyiaj dollas siv lawm xwb.
hniaj hnub tam sim nos tos kev noj kev haus los tebchaw vam meej los xwb sav, niag thaub nos yog nws muaj ib tug ntxhai los puas sis ib tug muam mas ntshe nws haj tsi yuav xav muab qua raus hmoob meka coj tuaj tim nos xwb las as.

qhov tseeb tiag cov ntxhai lawv yeej tsis tshua kam yuav cov tim lawm, vim lawv tsis xyaum zoo thiab tsi hlub pojniam, muaj ntau~ heev yog yuav hais mas hais tsi tas lis hos.
yog kom tej nom tej tswv txiav mas thiaj tau, yus yuav mus ua lawv tej dejnum mas tsi kav ntev lis hos.

yog yuav muab hais mas cov txiv neej uas mus yuav poj niam tim nplog teb tuaj mas thiaj yog cov nraug seem ov.
cov txiv neej uas mus yuav poj niam tim nplog teb tuaj mas yeej yog cov neeg zoo li no xwb.

1. ntsej muag phem phem quav yeej tsis muaj hluas nkauj nyob teb chaws no nyiam thiab tham lawv li 2. lawv yog yawg nrauj, cov poj nrauj thiab poj ntsuam twb tsis kam tham thiab yuav lawv lawm 3. cov muaj mob, tu npab, lov ceg, dig muag thiab lag ntseg xwb.

4. cov ruam ruam ib tug ntawv luaj twm twb tsis paub twm, ua hauj lwm ntxuav hoob nab li doctor tom xwb.

ho cov mus deev cov hluas nkauj tim nplog teb muaj me nyuam tsaub tsheej niag plab zais zis xwb tsis yuav ua poj niam mas yog cov no.

1. txawj ntse 2. zoo nraug 3. siab phem 4. muaj business los yog ua lag luam 5. muaj poj niam me nyuam thiab vaj tse zoo nyob teb chaws no.

muab mloog mus mloog los ces yeej paub tseeb lawm tias yuepheng mas txaus siab tas zog rau nraug seem cov lus li.
lawv los kuj txhawj yuepheng lub homphiaj, hos yuepheng los yeej txhawb lawv lus homphiaj.
zoo sijhawm kawg uas lawv cov nod sib nrhiav tau.

hais txog ntawm cov nraug seem -- puas muaj tseeb los tsis tseeb?
-- tej ntawd tseeb thiab tsis tseeb los tsis tsim nyog cov tibneeg uas paub tab yuav nrog tsa nraug seem tw ntxiab vim nraug seem muaj lub homphiaj phem heev.

yuepheng thiab moj them mas yuam kev los kawg nkaus uas lawv los promote cov nraug seem tau 3 lub lim tiam no los tseem tsis tau txaus lawv siab qees.
qhov no cia li ua rau ib txhia uas yav dhau los nyiam mloog thiab pab moj them tsis to tau tias yog vim li cas moj them cia li tsis nyiam qhov tseeb thiab qhov zoo lawm es sij mus nyiam tej lus sib hawv yuav tua hmoob pov tseg lawm xwb.

kuv pom tias tej lus uas yuepheng tau hais lawm muaj criminal liabilities.
yog tias tsis tshwm sim tsis ua li cas, yog tias tshwm sim li cov nraug seem hais, yuepheng yuav tau answer to the law li nram no: 1. yuepheng hais tias muaj ib tug poj niam hmoob yuav them $2000 yog leejtwg tua tau ib tug txiv neej hmoob asmekas.

qhov no yuam cai nyob rau asmekas teb no vim tus pojniam ntawd tau made criminal threat + promote the murdering of us citizens.
tsim nyog yuepheng yuav tsis txhob muab tej ntawd los tshaj tawm ua kev txhawb siab rau cov yuav tua hmoob.
tsim nyog yuepheng yuav tau muab tus pojniam uas tau hawv li ntawd coj mus qhia rau the authorities.

2. nraug seem cov lus los ib yam -- yog yuepheng ntseeg tias tej ntawd yuav muaj tiag, tsis tsim nyog yuav muab coj los hem hmoob.

tsim nyog muab rau cov authorities uas yuav los cheem kom tau tsis txhob pub tej ntawd tshwm sim mas thiaj li yog.

zoo li yuepheng thiab moj them cia li xyaum ua tibneeg tsis tseem ceeb thiab tsis lim xeeb li lawm.
pab lawv tu siab kawg tias ntshe lawv tej tswv yim tsab ntse los hawv thiab hem hmoob kom ua li lawm nyiam ntawd yuav cia li ua rau lawv lub xov tooj cua ntsiag zuj zus mus.

ntsuabxwm thiab kwv, twb yog hmoob zoo dhau lawm es hmoob thiaj li mus them $7-8k plus all other expenses kom coj tau ib tug pojniam/txiv neej hmoob uas txom nyem nyob laos tuaj rau usa nod.
li ntawd los cov ruam tseem yuav tua hmoob thiab.
luag mab/suav mas nrhiav tshuav vauv usa kom mus pab yuav lawv cov ntxhais coj tuaj tim no kom dim kev txom nyem xwb.
yog yuav lawm luag tseem yuav them tus vauv ntawd $10-20k thiab.

hmoob mas ua lagluam rov qab tiag tiag li.

mysterious king-- koj yeej paub hmoob los siav.
hmoob mas yog rho cai hais xwb hmoob yeej tsis ntshai ib nyuag qhov kiag.
yuav tsum ua kom 1, 2 tug txiv neej hmoob mekas dov kiag lawm ntag mas hmoob thiaj mas ntshai ov.
kuv los yeej support cov nraug seem no tes dej num thiab.

yog lawv ua tau li lawv hais tiag, kuv tseem yuav pab organize ib pab poj niam hmoob mekas pab nyiaj mus pub rau lawv training thiab recruit neeg ntxiv ne.
hmoob mas yuav tsum ua li no hmoob thiaj ntshai.
yog cia rau cai hais xwb hmoob yeej tsis ntshai ib zaug.

dlawb aws.

nyob nyob yeej yuav tsi muaj leejtwg laam tau laam make up tej story le ub le nua has txug yuav muab tug ub tug ua tua le os.
qhov mojthem tshaj xu txug ntawd yuav muaj hab tsi muaj los ca peb maam maam taug qaab moog ma.
yog tsi muaj los blame it on the media yog muaj los blame it on the media.

tabsi muaj ntau tug quaspuj hmoob meskas yeej naj nub moog nrhav kaablaum lug tog pauj yeem le lawm nawb.....
heeheeeheee........
cov neej kws raug ntxeev lug ntawd tej kev lomzem rua saab ntuj qubqaab yeej ua rua ntau lub nplawv nreg lawm tag ov.......
cov kuv paub los muaj coob cov kuv nov los yeej muaj ntau le nawb.

mej cov txivneej nim cav faaj faaj sab ua sab luj luj le kuas ib ntsiv yuav tau kua txob haus tag.
never take any threat so lightly.

noogdlej xeeb aws......

tog koj nim tsi quavntsej kag le los kuv tub tsi nam khoo koj le niv.

ncu ntsoov nawb, koj yeej hastas koj yuav hlub kuv nua nawb.
yog thaum twg tseem moog soj cov nyuam nkauj mog awbvawb nti nplog hab mas kuv txawm coj moog noj fawm tim vibnai ntawg os.

moog noj fawm taag ces caab kag moog txav taub hau tim salon xwb ntawg nawb...
heeeheeeeee noogdlej cov kwvtij, nej nyias pom nyias zaj kawg, tab sis kuv mas ho pom txawv zog le nej pom.
kev cai nyablaj kuv yeej paub zoo thiab los mas beeveev, kev cai nyablaj thiaj ntxub cov laus mus tham cov me nyuam ntxhais ntag los mas.
lub tebchaws nplog tim yog muaj neeg tub sab tua yus tuag leej twg yuav pab nej nriav nas.
nplog yeej ntxub ntxub hmoob ces nplog yeej kav xyeem tej lub sijhawm no ntev thiab tua hmoob mekas xwb los mas.
cov nyiam hmoob mekas ces tsuas yog cov muaj ntxhais thiab cov neeg ua lag luam xwb ho cov tub ceev xwm thiab tsoomfwv mas ntxub hmoob mekas nkawg nkaus nawb mog.
hmoob mojthem yeej tsis muaj feem xyuam ua tau dab tsi rau daim cassette ntawd lawv tsuas muab coj los tshaj tawm rau ib tsoom hmoob kom paub txog qhov xwm ntawd xwb.

dawbl...

koj tsi ua zoo noog seb, cov nraugseem no puas txawj ua lub "daig" li saum tag no "hmoob sib daig" nyob pem mn thiab ned....
tamtseeb laus, ua mus ua los, zoo li cov me neeg txawj ntse no cias li vwm thiab hais lus tsi muaj tshuaj li lawm thiab tiag.

zaum #1 ces daig nyob mn tag zaum #2 ces txawm tawm lorchaxiongleeyangmoua tuaj zaum #3 no txawm yog nraugseem thiab ntag....

ua li cas tsi ua kom daig kiag xwb es txhob muab ntau ntau yam li no los ua hmoob tej me saub vwm lawm thiab laud....

koj yuav tau hais tias muaj ib khub niam txiv daig es tus txiv ces yog hmoob meska hos tus niam ces yog nkaujhmoob nplog no rau tom mojthem thiab kbif900am nram fresno thiab lao/hmong radio thiab pob....
kom nrov tshaj qhov no ntxiv nad....

lawv cov neeg ntse ntsuav no, ua uas ces zoo li cias li "ruam" tag tus li lawm ntag os.....
yuepheng xiong hmong mojthej, dr wahoua kbif900am...
hmmmmmm...
lol!

born2behmong nej cov xav li cas los muaj thiab cov ntshai los muaj cov tsi ntshai los muaj, tus ntseeg thiab tsi ntseeg los muaj, raws li kuv pom mas tej lus no muaj tseeb thiab tsi muaj los yus yuav tau ceev faj yus tus kheej thiab tsi txhob tias tsi ntseeg ces mus blog teb yuav tso siab plhuav cov uas tsi mus los yuav tau tig pob ntseg mloog thiab.

cov niag ruam noj quav aws, cas nej tseem ntseeg tej niag no thiab lau!!!!!!!!!!!!!!!!
, cov niag hais no nyob tim yeebncuab teb no xwb os.
cov tswvyim ces los ntawm cov pojniam uas cov txiv mus tim ub lawm es nws chim heev nws hais kom tus yawg no hais xwb los mas.
mojthem los kuj ruam kawg li, cas tseem muab tej niag lus tsis tseemceeb no hais rau xov tooj cua nkim sijhawm them nyiaj rau cov lus no xwb.
yog mojthem yuav kho hmoob mas tej no tsis yog tej dejnum uas mojthem ua li.
yog mojthem xav ua num rau hmoob tiag tiag mas, ciali muab cov lus zoo hauv bible los mus qhuabqhia rau hmoob kom sibhlub xwb mas zoo tshaj.

re: hmoob mothem rov hais nraug seem cov lus los no tsi mus cov niag ruam noj quav aws, cas nej tseem ntseeg tej niag no thiab lau!!!!!!!!!!!!!!!!
, cov niag hais no nyob tim yeebncuab teb no xwb os.
cov tswvyim ces los ntawm cov pojniam uas cov txiv mus tim ub lawm es nws chim heev nws hais kom tus yawg no hais xwb los mas.
mojthem los kuj ruam kawg li, cas tseem muab tej niag lus tsis tseemceeb no hais rau xov tooj cua nkim sijhawm them nyiaj rau cov lus no xwb.
yog mojthem yuav kho hmoob mas tej no tsis yog tej dejnum uas mojthem ua li.
yog mojthem xav ua num rau hmoob tiag tiag mas, ciali muab cov lus zoo hauv bible los mus qhuabqhia rau hmoob kom sibhlub xwb mas zoo tshaj.

tshajplaws koj has yog lawm os,.

cov yawg ua li cas pheej muab tej niag no los tham dab tsi na?
kuv tsis to tau b hais tias ua li cas hmoob mojthemtseem coj los hais tawnmthiab yawg kevin tseem hais teb mob kawg rau cov nraug seem thiab.
kuv muab saib los mas peb yeej tseem poob qab tej neeg pem roob deb heev....

yawg nraugnruag es xf.
txawj tuam thiab lis nom ob tus twb muab bible los qhia es nej twb muab thuam thuam ua rau ob tus nriag tas lawm los maj.
koj tsi paub tias hmoob yeej zoo li ntawm lov.
cov ua zoo los sawvdaws tsi txhawb, cov ua phem los sawvdaws tsi pub hais.
phov phov tau siav tuag cais ho tib rau tus ub tus no.

tej zaum hmoob yeej yuav mus li yawg johnnengs hais tiag lauj.
txhob cem cem yawg tsam thaum muaj xwm li yawg hais cais yawg nyob tsawg luag os.

sep 14, 2007 at 07:29 pm lus thiab tsi yawg nraugnruag es xf.
txawj tuam thiab lis nom ob tus twb muab bible los qhia es nej twb muab thuam thuam ua rau ob tus nriag tas lawm los maj.
koj tsi paub tias hmoob yeej zoo li ntawm lov.
cov ua zoo los sawvdaws tsi txhawb, cov ua phem los sawvdaws tsi pub hais.
phov phov tau siav tuag cais ho tib rau tus ub tus no.

tej zaum hmoob yeej yuav mus li yawg johnnengs hais tiag lauj.
txhob cem cem yawg tsam thaum muaj xwm li yawg hais cais yawg nyob tsawg luag os.

laosking cov uas tsi ntseeg xf txawj tuam thiab lisno los cov nyob hauv no xwb os tab sis cov uas nyob hauv no twb tsi hnov leej twg mus tsaug teeb meem es hais tias ntseeg no nev?.
ruas yog hnov cov uas tsi tau hnov xf txawj tuam thiab lisnom nkawd es thiaj li muaj tej xwm txheej li no xwb os.
hais rau koj tias teeb meem ces tsi hais mekas kiag li los muaj tsi tu ncua vim yeej muaj tej tus neeg liam koj yeej paub li ntawd.
tus neeg liam yeej yog neeg liam txhob muab los xyaw cov neeg zoo thiab paub tab sep 14, 2007 at 07:29 pm yawg nraugnruag es xf.
txawj tuam thiab lis nom ob tus twb muab bible los qhia es nej twb muab thuam thuam ua rau ob tus nriag tas lawm los maj.
koj tsi paub tias hmoob yeej zoo li ntawm lov.
cov ua zoo los sawvdaws tsi txhawb, cov ua phem los sawvdaws tsi pub hais.
phov phov tau siav tuag cais ho tib rau tus ub tus no.

tej zaum hmoob yeej yuav mus li yawg johnnengs hais tiag lauj.
txhob cem cem yawg tsam thaum muaj xwm li yawg hais cais yawg nyob tsawg luag os.

laosking thov txim kuv rov sau dua vim kuv sau tsi tau tag ces mus hniag yuam kev rau submit massage lawm ces cia li post lawm, kuv tej zaum nyias yuav muaj nyias kev xav thiab nyias muaj nyias kev ntshaw txog kev ua neej muaj tej tus ho tau mus raug teeb meem los kuj tsi yog tas tus, cov nyob hauv no los kuv tsi pom tias tag tus yuav phem li thiab yog muab cov nplooj no tshem tag nrho lawm cov neeg yuav tsi sib ceg npaum li no tiag, yeej hais lus zoo lawm xwb tiag.
hahahaha...

qhov kuv hais tias phiajzeb hais yog no mas kuv ruas teb nws los lus tias yuav tsum muab vajtswv lo lus los qhuab qhia hmoob thiaj txawj sib hlub xwb no..
