ntuj nis nujyob, koj pom xeeb pheejxeeb pheejlug tas mhoob neej koj muab kawm tav/dlhau, tswvntuj ci koj nyob kawm txhua/txhij; ua caag pom xeeb yog ib yawm tub txawj txeeg ph.
d. laajfaab tswvyim tub/luj es koj yuav tsi ua zoo ntuag/nplij yuas....

- naj nub nrhav mhoob neej lug thuam/pav; koj puas xaav tas tsaam tsi muaj mhoob lug nrug koj nuam/has.

- yog muaj zoo laajfaab tswvyim ces yuav tau xyiv faab quas hlo coj lug khu mhoob txuj kev ntseeg/coj es saib puas muaj ib feem le lug nrug koj txoos ua ib nceeg/npoj nis nuj yob...

laam tso dlaaj tso luag xwb txhob chim ov...
hahahahaha...

ms mhoobsib eh!
mhoob nyob ntawm dlaab txhaistes es nujyob has baum lecaag los mhoob pwko jejmuag dlaaj quastseem nrug dab ua neej xwb.
nujyob saib mhoob tes paamneej paamdlaab taag lawm es ca saibseb tswvntuj puas lhub mhoob xwb osh mog mhoobsib.

nujyob txujci tsis yog cojlug nrug mhoob sibdlo uasi.
tswvntuj le txuj tes muab rau nujyob coj moog rua cov mhoob kws txomxnyem es sub puab txhaj ncu tswvntuj txajjig xwb osh mog.

moobsib: "yaim qws txob" no yog muab hais ua lus rov no yuav hais licas.
yob kawm kawg hmoob txuj lawm no sim nthuav txuj hmoob tuaj saib.

phooj ywg moobsib, kuv ntshai yob yog kawm txuj ci hmoob tiav nawm xf yob los xwb hov.

saib mas yam li yob tsuas kawm tau 2 hom txuj ci xws li 1, tswv ntuj hos 2, ces yog tswv dab xwb.
hom xf yob no yeej txawj cuab zaj kawg.

nyob zoo yob, to taub koj cov lug zoo.
koj tej lug kws koj pheej thejxamnam huv nuav mas feem ntau kuj los qheb hab nthuav tau muaj qaab muaj hau raws le tug neeg jeeg yexus lub zeem muag lawm.
muaj qee nqai, qee sob mas kuj los zoo le koj muaj ntsis coos txuj rua koj txuj kev cobqha mhoob lawm.

tsi taag le ntawd xwb kuj muaj qee sob lug kuj zoo le thuam mhoob tej kevcai dlaabqhuas ib nyuas nchaav zog.
ua rua kuv xaav tau tas tej zag yuav zoo rua koj hab rua peb haiv mhoob yog has tas koj nrhav kuas tau zoo laaj lim tswvyim lug muab mhoob le kevcai dlaabqhuas khu kuas vaam meej ntshai yuav ua rua koj muaj npoj coob heev.

kuv tsi yog xibfwb mas kuv yuav tsis paub hab tsis to taub zoo tawm sis kuv xaam pum tas cov mhoob kws pluagx le koj has mas haj yam nyuaj tshaaj rua koj.
chivthawj mas puab yuav pehawm hab fwm koj cuag yawm saub (tswv-ntuj) tawm sis thaus puab noj puv plaab hab naav suv lawd ces puab yuav rhu puab tug cwjpwm qusx lug siv rua koj ces koj yuav dlhuav cuag dlhuav quav ntxiv xwb...

vaam hab ca sab tas nyaj tswv ntuj yuav muab txuj moov pub rua koj hab coj koj moog rua txuj kev kaaj lug...

ua tsaug, ms mhoobsib, kuv paub mhoob zoo tshaj mhoob rovqab paub mhoob lawm.
tim lintawd kuv thiaj tsis quavjej muab kuv tejtxuj los qhia cov mhoob nyob tebchaws bluanuj.
tejkws kuv nrug mej sibthaam huv net nuav tsuasyog thaam kom lomzem xwb.

muaj ib nhub mhoob mam paub qhov mhoob nkim sijhawm rau dlaab.
tug dlaab kws mhoob teev hov yeej tsis povfwm mhoob kom mhoob muaj tebchaws lhole.

kuv guarantee 100% le hov.

dlaab ces tsuas muaj yuav ua kom mhoob sibtawg hab tsis kaam mojthem nkaus xwb.
tomntej nuav dlaab tseem yuav rhuav kom mhoob tsis muaj neej nrug luag ua.

nhubnuav kuv thaam txug dlaab lub qe, mas tsivsab rua ntau tug phoojywg mhoob, kuasis qhov hov tsis muaj teebmeem rua kuv.
thaum dlaab nyob huv mhoob lawm es mhoob ca dlaab kaav mhoob tes thaum hov mhoob yog tug kws yuav has txhuayaam le dlaab lubsab.
kuassis thaum dlaab tsiv tawm ntawm mhoob lawv tes thaum hov mhoob maamle meejpem.

tus tuabneeg qaugcawv haslus yeej txawv thaum nws zoo cawv lawm.
vim mhoob raug dlaab mooj, mhoob has dlaab le lus es nimnuav ibtxha jeeg vajtswv txhaj tsis quavjej puab lawm.
tomntej nuav mhoob yuav tsis pum covjeeg vajtswv tuaj qha mhoob giv (ntxiv) lawm.

es koj tseem sis nraus tsi tau dlhuav lov?

ms ca peb qheb qhov rooj quas lug rua yob nthuav txuj saib nwg yuav nthuav txug twg ov....

ms moobsib eh!
kuv yeej paub haistias kuv tsuas hais kuv covtxuj txijli cas rau nej mloog xwb osh.
nej xavx mloog los yeej tsis tau mloog.
nej xavx pom los yeej tsis tau pom.
rauqhov kuv paub mhoob zoo dua mhoob paub mhoob.
