thaum twg nej mas li nrhiav qhov zoo los hais txog hmoob nas??

miss sexy ed....
yam zoo ces twb zoo lawm tsis tag need coj los hais lawm os.
yuav tsum tau hais thiab kho yam phem kom zoo xwb os.

tij laug xt: yog peb txhua tus hmoob nrhiav qhov zoo los ua thiab los hais xwb..
ntshe peb hmoob yuav txawj sib heev thiab ib tug yuav cob tau ib tug pod?

sexy thiab xejthim, yog yuav hais qhov zoo thiab ua qhov zoo xwb ces kuj tsi zoo lawm thiab od!!!!
muab piv li yog koj tsav tshab mus kev deb-b yog txoj kev ncaj-j ces kawg tsaug zos xwb, yuav tsum nkhaus me ntsis thiab es thiaj tsis tsaug zog.
ua niam txiv nyob tsis muaj sib ceg zaum muav ces kuj yuav tsis zoo thiab.
peb ua neeg nyob lub neej yeej yuav tsum muaj qhov phem thiab zoo ua ke.
ntuj yeej fab haum rau kuv,rau koj.
yog li ntawd es tus txiv zoo-oo nraug tau tus poj niam npeeb-b.
tus niam zoo-oo nkauj tab sis tau tus txiv qhaug de mus taws qab ke,taw qaum kev ntag.

phwvnyawm yeej yog li nej txhua tus hais thiab mas...
tiamsi peb hmoob tsawg tsawg li..
thov kom peb txhua tus paub sib hwm thiab nco ntsoov peb yog kev neej kev tsav kev txheeb kev ze no nawb mog...
thov txhua tus txhob coj li cov laus lawm es..
yuav muaj koj pab kuv pawg...

hmoob ces thov kom yog peb txhua tus lub xeem es thaum twg yuav nrhiav nyab peb mam nug cag ces xwb mog.

kuv mas txhawj nyob tsam ces kuv me ntxhais sexy nej laus zuj zus tuaj haj yam coj nkhaus tshaj tej laus lawm xwb lauv...
hahahahaha...

yog tias pom li ko lawm ces loj sim zoo mas..
aub!...
ua li koj puas yog tuaj tim tsob niag ntoo fajkhaum tuaj nab?

ms moobsib, sexy nyob rov sab tom nej, tej zaum nws yuav tsis yog ceg fajkhaum.

nws post tawm hauv social security administration hauv baltimore, maryland tuaj mus.
li cas los kuv kuj nyiam li tus neeg xom lees hais thiab.

muas pos sexy, kuv los yeej ntshaw kom tsuas hnov qhov zoo nkaus nkaus li koj hais xwb tiag.
tab sis qhov tseeb ntawm tib neeg txoj kev ua neej ces yeej muaj qhov phem tas li xwb; ntshe tib neeg yeej tsis sawm zoo tiag.

thaum kuv tseem kawm ntawv, ib tug psychology professor lectured hais tias tos tib neeg tsis ua zoo tas mus li los vim yog yus txawj dhuav txoj kev ua zoo.
kuv mam muab ua tib zoo ntsuam xyuas na has ciav yog li ntawd tiag.
tsis tag li ntawd, xyov ua cas es muab qhov zoo zoo los hais xwb mas tsis lom zem li.
li ntawd es yuav luag txhua zaj movie thiaj yuav tsum muaj tus huam nab laib xwb xwb li.
lub ntuj uas koj ntshaw li koj hais ntawm koj ces tsuas yog the world of utopia which only exist in our immagination.

muas pos txiv pos aw, hais li ko ces ua rau niag sexy ntawd khiav ncaj nraim lawm xwb las.

nws twb hais tias kom hais zoo zoo xwb tsi txhob dag no, tsam no koj hais li ko ces sawv daws twb paub tias nws dag lawm no ne.
ha ha ha...
nws tsi yog kuv ov.

fajkhaum
