kab ntsab cov npoj yaig schlers, thov nej ho pab qhia seb nej ib tug dhau rau ib tug ho pom li cas hais txog peb hmoob cov xeem thiab kab lis kev cai nas?

yog ib qho yuav teb tau dr.
pao cov lus nug tias ua cas thiab hnub twg peb hmoob thiaj yuav txawj sib hwm sib hlub...

tam kuv paub me, me ces cov xeem hmoob no yog vaj tim huab tais suav muab tis rau peb kom peb txhob rov tau los kib zeej ua ib haiv hmoob rov mus txeeb teb txeeb chaw lawm xwb...

tos nej li tej lus teb...

txhob txhawj, tijlaug tseem nyob ntawm no, tos sijhawm los txog, lub caij los ncav, tijlaug yuav muab cov xeem no lawb neej mus.
txhua tus ntawm txhuaxeem sibyuav tau tsuas tseg 3 txheej ntawm yus tsevneeg xwb duali yuav tau tag nrho.
txhua lub xeem tsis muaj lawm tsuas muaj ib lub xeem hmoob lawm xwb.

pojniam txivneej muaj vajhuam sibluag sibtxig, txhuatus muaj cai kho hmoob tagnrho.
peb coj multireligion tsuasvyog nyob under hmongland government controll xwb.
ibleeg muaj tau ib tug pojniam thiab muaj tau ibtug txiv xwb, zaumno ces kho tau hmoob xwb.
rausiab kawm ntawv nawb.

nyobzoo nej tijlaug mus lawm.

hmoob cov xeem & dabqhuas --yog lub siab nqaim, sib me, thiab siab pamthawj xwb...
niam no, leej twg tuag, luag american coj mus ua embalmment, lawv twb muab lawv cov machines ntxig qhov thos ntawm tus nqais mus es muab tej me internal organs hauv kiv mos mos, es muab txhuav tawm tagnrho lawm.
tsua yog coj lus me cev qhuav qhuav los rau yus pam thiab los ua kab li kev cai lawm xwb--tsi hais tus mus ua kev cai qub los kev cai tshiab.
tshua tshuav lub niag khaujkhaum tseg lawm xwb.
es niam yuav muaj dabqhua qhov twg tuaj lawm naj, pojyaig txiabneeb aws.

qhov peb haivneeg mhoob tsi txawj sib haum thiab sib hlub no mas--vim peb yuav ntse hos tsi ntse kom txau kiag.
peb tabtom ntse thiab paub mus txhob qhov niag ua txom txom nyem siab ntsw xwb.
kom yuav ruam los tsi ruam kom txaus es mloog lwm tus neeg ntse hais xwb, hos yuav ntse los tsi ntse kom txaus es hos paub tab txog yus cov lus thiab yus tus xeebceem ua yus yuav hais hais lus thiab.
thaum zoo li no ces, nyias mas khav khav nyias tsi txawj sib zam thiab hais lus kom haumxeeb li xwb.

yog li, peb haivneeg tseem nyob rau lub caij no--es txhob tusiab nawb.
yeej meem ua tau li yus ua tau os mog...
qhov no, yog qhov ua yuav coj peb haivneeg mhoob no mus ib kaujruam deb tshaj no ntxiv xwb.

lwm zaus mam li piav ntau rau koj mloog...
ua li cas lub caij ua kuv tuaj sawv nrog koj ua ke, koj hos tsi tham txog tej no li mas...
koj pheej nyob deb deb thiab li koj tsi paub kuv li xwb....
lol....
just kiding!

born2bemhong xifwb born aws txawm yog zoo li koj no ntag laud.
koj yuav ntse tsis ntse, yuav ruam tsis ruam.
luag hais miv miv xwb los plawv yuav luag res.

tiam si, txawm zoo li koj hais no los, tsis zoo hais nrov nrov yog yuav npaj ua haiv hmoob ib tug thawj coj li koj.
rhiav lwm lo lus los siv 'deev' tuab neeg lub sab nawb mog.
ua le hov es dr pao haj tsis tu tu sab + peb cov nam mhong tshiab haj li muaj chaws tso sab hab hog.

tziabneng, kuv mas kuv kuj xav li yawg tshajplaws hais......
vim lub xeem no cai sawv daws ua pab ua pawg.
tab sis nej cov hmoob vaj twb ib txwm muaj vaj neej tsa.......
txij li yawg loj (vp) los coj yawg txawm txwv tsis pub cov vaj sib yuav lawm......
leej twg sib yuav ces muab tua pov tseg no......
nej cov vaj thiaj tsum lawm......
yog li mas nyuaj nawb zaum no naj.......
yog nej tsev vaj txhob tso tseg nej yuav nej cov xwb-b kom lwm xeem pib thiab mas......
kab hais tias sawv daws yuav sib hlub sai lauj.......
lwm xeem los twb yeej muaj xeem neej tsa lawm thaum nyob tim nplog nad.......
tuaj txog teb chaw no cov laus cia li txwv lawm thiab ned.......
peb tsev yaj ces coj nruj li nruj......
raws li kuv paub mas peb tuaj txog teb chaws no muaj 2 cases......
tus tub thiab tus ntxhais mus kawm ntawv ib leeg tuaj ib lub state tuaj,tuaj sib paub tom tsev kawm ntawv......
nkawv tsis nug li cia li sib deev.......
tej laus los tsis qhia nkawv twb tseg tsis sib tau lawm.......
mam qhia ces nkawv sib nplaum lawm ned.......
2 tug no ces cov laus cia li muab nkawv lawb tsis yuav ua hmoob yaj lawm......
xyov tam sim no nkawv khiav mus nyob qhov twg lawm.......
1 khub ces nyob mn pem koj ko tiag......
khub no los cov laus muab nkawv lawb tsis pub tuaj nkag hmoob yaj tsev lawm,tshoob ko yeej tsis ua noj li.......
cov laus tseem cov phem npaum no nad......
yog li qhov xeem rov yuav xeem no mas yuav tshuav ntev heev nawb.
vim hais tias peb phaum no los yog koj kiag.......
koj yeej hais rawv rau koj cov tub thiab ntxhais tias nej tham tau lwm xeem.
tab sis nej tham tsis tau nej xeem,txawm tus tub/ ntxhais zoo nraug/nkauj npaum cas los yog nej xeem lawm ces kawg tham tsis tau.
yog peb phaum no pib txhob tsis txhob kkk tshuav yog tsis yog tij yug,kwv,muam li 3 tiam yug ces tham tau tas tib si......
los ntshai tseem yuav yog 100 xyoo tom ntej mas mam pib sib yuav.

kuv kiag mas tam sim no kuv cov tub thiab ntxhais tawm mus ua si thawj-j los lus ces kuv yeej hais tias nej mus ntsib ib tug tub los ntxhais xub-b nug lub xeem ua ntej......
nej mam tham txog kev hluas nkauj/ nraug.

zhen, koj mas lam hais dhau hwv lawm xwb..
tabsi tej no, cias muab khuam tseg kiag no tso..
wb mam li tham tej no thaum lub caij tsau ntuj es wb mam li tham wb ob leeg kom txhob muaj neeg paub neeg pom xwb nawb...
luag kiag 3 miv suab lawm.

tziabneng, koj mas, kuv twb tuaj saib leepao neb lub first mhong conference nid, tsi tag li los kuv yeej pom koj ntau zaus...
tabsi koj muaj haujlwm ntau zog lawm xwb, es tsi nco qab pom kuv zoo xwb.
cias lwm zaus tso kuv li ua li phwvnyawm hais os, muab kiag daim me ntawv me me tso kiag rau hauv koj sab me tes ntag nawb.

hos hais txog qhov ntawm cov xeem thiab dabqhua mas, peb generation tamsimno xav hais tias tsi muaj dabtsi li lawm no nawb...
tabsi yuav tsum yog nyob lub hlwb peb nyob os.
yog thaum txoj kev tuag, es peb txhob muab los ua loj loj li no es yuav tos kwv tos tij lawm ces--peb yuav ua dabtsi los tau tagnrho...
vim lub caij tau txoj kev txomnyem ntawd, pheej yuav yog yus kwv yus tij kiag, luag thiaj li cev tes tuaj pab, es qhov no thiaj li tseem nqus peb haivneeg cov xeem los ua ke loj tshaj txhua yam xwb.
koj kav tsi npaj yob neb cov bible tshiab kom sais li sais rau nawb, vim peb cov hlua niam no...
peb yuav "change" for the better and for less work lawm.
vim cov laus nrhau nrag lawm zujzus lawm--cov paub kab li kev cai tsawg zujzus lawm.
we need to move and change to something better and easier.

phwvnyawm, kuv yuav tau mus ua li no rau phwvnyawm thiab pob...
yog tsiab 30 yuav tuaj no, tsi nrog phwvnyawm mus saib cov me mos mos tim thaib thiab blog no...
kuv yuav nqi tuaj saib phwvnyawm nram fresno kiag ntag...
tuaj zeem kwv zeem tij ntag nawb!

yawmsib, koj puas nrog kuv wb mus tso daim me ntawv miv miv rau kiag phwvnyawm sab me tes mas.

born2bemhong phoojywg txiabneeb & sawvdaws, raws li kuv xav, kev uas hmoob ceev tau hmoob lub npe, hmoob kab lis kev cai, hmoob kev coj noj coj ua, hmoob kev sib hlub, hmob kev sib pab, thiab hmoob kev sib haum xeeb yog lawm ntawd qhov uas hmoob nyob muaj xeem, nyob muaj pab muaj pawg, muaj tus coj noj coj ua ntawm tej pwb pab tej lab pawg (we are orgaized).
vim peb nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw, yog hnub twg, peb tus ncua kev ua pab ua pawg ces hnub ntawd yog hnub uas lub npe hmoob no raug tshem hauv lub ntiaj teb no mus ntag.
txog hnub ntawd ces cov nyob rau usa no hais tias lawv yog american, cov nyob suav teb ces lawv hais tias lawv yog chinese, cov nyob australia ces lawv hais tias lawv yog haig neeg australian, cov nyob nplog teb ces lawv hais tias lawv yug lao, cov nyob nyablaj teb ces lawv hais tias lawv yog vietnamese etc...

kev uas peb tseem pom ib txhia hmoob sib ciav sib cais, koj txhawb koj kwv, kuv txhawb kuv tij, tsis yog los ntawm kev uas hmoob raug muab faib ua xeem yaj xeem vaj etc...
, losis faib ua dab qhuas ub dab qhuas no, tabsis yog los ntawd kev uas hmoob tsis muaj txoj kev kawm txaus nakaus nkaus xwb.
yog thaum peb txhua tus muaj kev txawj kev ntse tib yam lawm, thaum no peb xaiv tus coj, peb tsis xaiv vim nws yog yus xeem, vim nws yog yus kwv yus tij, vim nws zoo nraug, vim nws rog, vim nws loj siab thiab muaj tsim; tabsis peb xaiv nws vim nws muaj peev xwm, muaj lub zoo zaim muag, mauj laj lim tswv yim zoo, txawj xav, txawj hais lus, txawj coj etc....
txog hnub ntawd, peb yeej yuav xaiv tau cov thawj coj hmoob uas muaj qualification los kav peb xwb.
hnub ntawd mam yog hnub uas peb mus ze ze yuav txog peb tus npau suav.

hl tnv, koj yuam kev deb lawm.
faj tim huab tais suav tsis yog muab tis rau hmoob.
yog koj xwj zoo zoo, koj yeej yuav pom tias ua ntej suav tuaj txeeb teb chaws, txiv yawg + hmoob twb muaj cov xeem no lawm.
kuv twb qhia koj ntau zaug, tiam si, tej zaum koj tsis mloog los quav ntsej.

lawv (hmoob + suav) yeej hais tais txiv yawg kav 81 lub xeem 9 haiv neeg.
that's 81 clans and 9 ethnic groups.

tej no yog hmoob tsim + siv ces suav los txeeb + nqa mus siv lawm xwb.

hmoob yeej piav muaj qab mauj hau cov xeem no los li cas los; koj kuj noog suav seb lawv puas muaj 'bible' dab neeg li hmoob xwb.
have you?

koj yog ib tug neeg dag tshaj plaws nyob hauv no.
haj yam ua rau hmoob puas suav puas npe xwb.

kuv tsis paub tias tej yam muaj tseeb, cas ywj pheej + nej pab qhab nab moj them nqa kab muab lawb pov rau luag, ho tej yam tsis muaj tseeb nej ho mus lees + siv cuag li tiag?

amen.

thov kom vajtswv foom koob hmoo rau nej s/d.

phooj ywg phwvnyawm & schlers, kev ib xeem yuav ib xeem no tsis paub tod cob tsib teb tiam sis peb teb chaws suav mas lawv taug tau lawv caj ces zoo ces lawv tsuas nug tias lub xeem suav txawj yog ib lub los yog lub xeem hmoob tsis yog lawm ces vaj yeej rov qaws tau vaj ua neej ua tsav thiab no nawb...
qhov txwv nruj, nruj ces kuv tsuas pom hmoob nplog los yog hmoob vaj pov xwb...
ho hais li ntawm peb ces yeej muaj cov vaj loj tsaj vaj me tiam sis twb muaj rhuav tshem tag lawm thiab...
qhov no kuj yog ib qho zoo vim peb cov tau rhais roj rhais hneev los rau xov tshoj no lawm kuj paub tsis meej tias yog ib tse hmoob xeem vaj xwb los xyov yuav yog ob peb tse li...
yog li kuv kuj pom zoo siv li thiab...
tiam sis qhov kuv hais mas yog kev muab lub xeem los cuab los nres es thaiv tsis pub los nyob ua ke sib hlub tam tsis muaj ib yam ab tsis muaj zog npaum li no xwb...

ua tsaug!

nej ib co hais li ko es nej tus nus zoo nraug ces txawm yuav muab rau muam yuav/ nej ib tus muam zoo nkauj los txawm yuav muab rau nus yuav tiag tiag lod?
ntshe nej ua ntsaum mag hlawv lawm pes tsawg tiam.

xeem hmoob yeej muaj txij ua niam txiv yug tau tus menyuam uas yog ib thooj nqaij los lawm.
pauv xeem ces yog koj yuav rov qab mus ua ib thooj niag nqaij ntawd lawm xwb.
