cov yawg, qhov no mas tsis yog kuv tabsis yog kuv ib tug kwvtij.
nws muaj pojniam lawm tabsis nws tseem pheej mus tham hluas nkauj (tham poj nrauj & poj ntsuam).
zaum no nws tus pojniam paub hais tias yawg ua li ntawd lawm ces ziag no pojniam tsis zoo siab.
pojniam hais rau yawg tias: ib, yuav tsum sib nrauj lawm xwb, yog tsis xav sib nrauj ces ob, cia pojniam mus tham hluas nraug thiab.
yawg nyuab siab heev xyov yuav ua thaj twg thiaj zoo.
yawg hais tias kuj tsis xav nrauj thiab vim twb tsis xav yuav cov niag poj nrauj ntawd, tsuas yog lam tham ua si xwb, tsis yog tham yuav.
tabsis yog tsis nrauj ces luag yuav mus tham hluas nraug no laiv.
haub yau, yawg ces tshuav mus dai tuag lawm xwb.

nej pab tawm tswv yim pab saib, yuav pab yawg li cas?

tug nug k thoj, kuv xaav tas tsi xob nrauj zoo dlua.
ca nyag thaam nyag yuav zoo tshaaj.
sis nrauj los yuav tsi zoo.
yuav tau nyob ua ke pub rua tej mivnyuas.
tabsis vim yug tub moog thaam thaam tej puj ntsuag puj nrauj tes ca nwg ho moog thaam hab kuj tsi ua caag.
ua le ntawd txhaj le fair.

kuv mas xaav paub tas saib nwg moog thaam thaam cov quas puj ntawd saib nwg tsuas thaam xwb los yog tub moog nrug puab pw lawm?
kuv xaav tas tam nuav, tej laug sis thaam tes yeej tsi yog thaam ntawm ncauj hlo le.
tau thaam lawm tes txhua yaam yeej sis cuag huv tuab si.
kuv qha mej nawb, peb cov quas puj mas yog peb tau has tas peb yuav thaam lawm hab yog peb yeej nyam tsawv lawm hab mas peb yeej tsi yog laam thaam ntawm lub ncauj xwb laiv.
thaam ib lom tes yuav tsum thaam kuas tsim nyog hab thaam kuas txaus txaus lub sab.
thaam txhij txhaam txhua hab kev moog lug sis cuag los kuas tau sis ntsib txhua zag kws sis thaam ntaag ho!
mej xob xaav tas peb yuav zoo le yaav thau lawm nawb, nwg nuav los yeej muaj cov xaav xaav thaam peb hab peb los yog muaj us kaj, peb yeej yuav thaam kuas haib haib hab xwb laiv.
qhov nuav mas fair tshaaj plawg.
yog tug txiv neej ua tau, peb cov quaspuj los kuj ua tau hab.
thaus peb tau ua tuaj mas tseem haib tshaaj nawb.

kthao.....
aw, qhov koj hais no ces kuv saib leej twg pab kwv tij los muaj tag li lauj........
peb pab kwv tij los ham tsis muaj qhov koj hais no 4-5 rooj diam od.......
peb cov txiv neej ces pheej xav tham ua si.......
yam puas mov mus noj cuav zos yeej qab dua.......
ib txhia poj niam ces kuj zoo siab cia tus txiv nws ua nws tshuav yog los txog tsev txhob phem-m xwb......
ib txhia ces yog nws tsis paub tus txiv ua xwb nawb,paub hnub twg ces kawg tuag kiag........
kuv twb tsis hais lwm tus kuv niag kiag yog nyob-b kuv lam cia li mus ua li koj tus tij ntawd zaj niag ces kawg kuv ya plaws......
kiav tiag nawb.......
tsa yus ho fos ntai rau ntawd lawm.

1.koj hais rau koj tus kwv tij kom los nyoo zoo-oo saib poj niam puas zam txim rau nws ib zaug ntxiv xwb las as........
tab sis txhob ua ntxiv lawm laid.

2. ces ua li nws poj niam hais nkawv nyias tham nyias hluas nkauj/ nraug........
qhov no yeej pom tias koj tus kwv tij ces swb 100% li lawm nawb.
vim poj niam ces feem ntau mus tau kiag rab tshiab mag luag yaim kiag los yog dub,mev nruab nkaus rau lawm ces hob yaub.....
zoo-oo luag nyob zoo li zoo ces nws yeej tsis nco koj niag kwv tij rab nyuag me-e muag-g ntawd tua nrov nplij ntawd li lawm os.

3.ces saib koj tus kwv tij ntawd puas tshuav hmoov es ua li ib yawg hmoob nyob hauv peb zos no xwb.........
tus no tus poj niam mas......
nws mus deev hluas nraug rov los txog tsev mas......
los ua nws tus txiv haib heev li no......
txawj-j nyom li no laid.......
tus txiv cav hais rau nws poj niam tias......
ab.....
koj niam txij thaum koj mus deev-v hluas tag....
koj txawj-j nyom li lawm.......
koj yim deev coob tus mas koj yim txawj ua,txawm nyom no tiag........
cov poj niam zoo li no ntshai yuav muaj tsawg kawg kiag nawb.

koj hais ntxiv rau koj tus kwv tij tias yus dai tuag ces yus yog tus swb poj niam no nawb.

hnub i koj twb hais tias koj poj niam mas nws niag nai pheej nyiam-m nws mas koj khib-b kawg koj yeej tsis ntseeg li lawm xav txog thaum twg tseem khib-b koj li no.......
koj yuav tau as thib npais kom koj tus kwv tij txhob mus-s tham hluas nkauj lawm....
tej poj niam thiaj tsis khib-b.

brother es...

yog tus pojniam hais li ntawd mas..
raws li kuv pom...
tus pojniam yeej tsi xav yuav nws ne...
lam muab qhov no los hais xwb.
tsi tag li, tus txiv los yeej tsi muaj tswvyim sub es...
qhov tseeb ces...
ua siab ntev, ua zoo hais, ua zoo ntxias...
in other words...
kav tsij kom tus txiv muab tus pojniam lub hlwb, lub taubhau...
tig mus..
tig los...
ua zaj ua tsav hais, ua zaj ua tsav ntxias..
ces rov tig mus tig los 2 3 zaug dua...
ces yeej yuav muaj ib qhov dhos dawg xwb...
thaum dho tau haum lawm ces...
kavtsij yuav li ntawd xwb.
tsi nyuaj na...

my advice is, nyiag yuav tsum paub nyiag pojniam zoo li zoo tau...
yus thiaj paub siv cov lus, thiab thiaj paub nplig tus pojniam....
however, zoo li tus txiv los tsi tshuam hlub tus pojniam sub na....
vim tias tus txivneej hauv tsev tham hluas nkauj mas tham txawv.
temsis tus txiv liam hauv tsev tham hluas nkauj mas tham txawv thiab.
kuj tsi paub piav ntau, temsis kuv xav tias yog tus pojniam tsi tau pom tus txiv tham hluas nkauj ntawm qhov muag kiag (including sex and on phone) ces....
kav tsij ua zoo hais yeej yuav tau.
yog tias hais tsi tau tus pojniam lawm no los..
ua li kuv hais before, yeej yog tus pojniam tsi xav yuav tus txiv lawm ne (ntshe twb yog pojniam tham tau hluas nraug lawm thiab).
tus txiv uas tham hluas nkauj muaj caij...
temsis yauv tsum ua ib tus txiv tsev as he should do...
tus no pojniam tsim txiaj yeej tsi lam nrauj li na...
twb yog nws xav xav nrauj es thiaj li muab kev tham hluas nkauj coj los lwv xwb.
cov zoo li no ces..
tsi nrauj today los yeej yauv nrauj tagkis os...

tsi tag li, ntshe yog tus txiv xij dag tias "kuv tsi muaj pojniam" no thiab ne.
kav tsij qhia tias "kuv muaj pojniam lawm...
kuv tham ua xwb nawb" no ho....
pojniam nyob ntawm yus ibsab los...
kavtsij ua dev leg flirt nrog hluas nkauj mas thiaj li tsi muaj muaj teebmeem...
ua li no pojniam thiaj paub tias yus yog "all talk" no xwb...
thaum pojniam mus dhau lawm...
yus mam nyom qab rooj tuaj kom nplaig hlauv kiag...
cov hluas nkauj (feem ntau cov yus paub) uas paub tias yus muaj pojniam lawm mas..
tseem nrog yus zais zoo tshaj yus tus kheej lawm thiab na...

peb cov no...
tejthaum pojniam caiv lawm...
yus tseem taij tso dag ntsuav tias "koj niam..
kuv nyob tsi taus li lawm..
koj caiv lawm ces...
kuv yuav mus yos tibpliag" no laiv....
ua ua..
tejthaum pojniam tseem tias "tsov tom..
moog kag kag lug...
tsuav xob moog sis dlaig rua nplajteb pum xwb mas" hab.
tejthaum yus tso dlaag li hov tag, yus moog yug meeting or other official business tag tag li lawm xwb...
tejthaum yog nwg teb dlaag ntsuav los..
yus moog tag tag li lawm hab....

temsis, back to topic, kav tsij ntxias zoo zoo, muaj chaw nkag yeej muaj chaw tawm...
tus txiv yog tus uas paub pojniam zoo tshaj..
nws yuav yog tus uas nplig tau zoo dua...
tsi tag peb yuav los piav.
qhov tseem ceeb, tu siab tias tus pojniam tsi ntau phoojywg nrog nws cov niam hlob, niam ntxawm lawd...
kev pab ntawm lawd yuav zoo dua...
txhais tau tias, cov kwvtij cov pojniam plays a big role in a wife's decision....
yog muaj kev sis hlub li no among cov "daugther in law" ces....
lawd 1 2 tug tias "siab ntev os" no xwb ces..
tus coj zoo yeej nkag siab lawm....
yog lawd (and cov kwvtij) hais tsi tau lawm ces...
txawm sis yuav los yeej tsi zoo dabtsi li....
and this includes tus txiv neej txoj kev liam thiab.

good luck yaweh one more thing...

xob xav tias yus zais zais es pojniam yuav tsi paub...
luag yog tus uas paub yus zoo tshaj plaws the rest of the women thiab.
people are bound to make mistake...
and will eventually be discovered.

xyoo 2006, during sacremnto tshav qaib, kuv hais rau pojniam niam tias "honey, koj mus ncig cov niag khw no es...
kuv mus nrog hluas nkauj tham tib pliag es mam sis yos".....
ces kuv txawm mus ntev loo....
nrog hluas nkauj lwv kwvtxhiaj tau 1 hour xwb....
pojniam twb los txog ntawm kuv ib sab (for some reason, when i'm with them, lawd mus ncig ntev ua luaj..
temsis thaum paub tias kuv mus tham hluas nkauj lawm mas...
lawd shopping very fast...)
.
kuv tseem tias "maiv es (that was tus hluas nkauj's name)...
no yog koj niam hlob os" no thiab.
pojniam tseeb teb tias "seb ua puas tau niam yau tiag laiv....
kuv niag txiv wb phem heev ho..."
no thiab....
ces sawvdaws luag ib tsaug tag ces...
kuj tsi muaj teebmeem...
temsis my point is, yog yus zais zais ces...
pojniam yuav muaj cai heev.
xob zais..
qhia ncaj ncaj ntag.

yaweh kuv yeej pom li wifeandm hais thiab tebchaws no cia nyias ua nyias kom txaus thiaj zoo lub siab.
txawm ua tas los yog ob leeg tseem los hlub menyuam cais yeej zoo lawm.
luag cov mev thiab dub lossis tawv dawb sis luag ua li ntawm no laiv.
piv li muaj ob kwv tij nyob ua ke thiab puav leej muaj poj niam mas tus kwv yeej mus nrog tus niam tij pw ua ke thiab tus tij yeej los nrog tus kwv tus poj niam pw ua ke li no laiv.
lawv ua li ntawm mas thiab haib tiag tiag li no hos.

wifeandm lauj yog hais haib npaum li koj hais cais kawg cia kuv tuaj sim xwb tiag.
kuv yeej heev npaum koj hais thiab ntag os.
yog wb tau sib tham mas lub ntuj lub teb no yeej kaj tas nrho li ntag lauj.

hahahaha........
jk xwb os.

npawg tsuj....
aw, koj cav txawj mus tham hluas nkauj thiab los?
kuv xav tias nej cov ua kwv ces ntshais poj niam tsis pub nrug kiag li no.......
yog li mas tej niam ntxawm twb yog siab loj heev nawb........
koj niam tij lawv sai......
muaj tus puav poj nrauj los poj ntsuam cev tseem zoo nkauj qab nqaij tsawv yus rov laj muam saib twb tsis tau nad........
tej hluas nkauj hu yus tias nej tuaj thiab los,nej puas nyob zoo no rau yus twb phiv koj niam tij lawv lawm nad........
tam sim no ces koj tij laug yeej ua ib siab tsis tso dag rau leej twg li lawm nawb....
los ua ib tug zoo txiv tsev.......
ua hauj lwm poj niam hauv lub vaj, lub tsev........
tus vaj tse pab poj niam kom nws txhob khwv-v.......
txog caij so es 2 leeg thiaj tau so los saib tv ua ke........
dab tsis los yeej yog nyob hauv yus lub hlwb xwb......
txhob xav-v lwm.....
lub neej twb laus-s tsis muaj pes tsawg xyoo nyob lawm nad.........
nyob li peb cov no ces kawg nyob 20-30 xyoo ntxiv lawm xwb....
yog nyob ntev naj....
luv ces tej hnub,hli lawm los kuj muaj.

npawg phwv es..

ahahahah...
xob to taub kuv yuam kev...
nyob tom tsev ces....
kuv ua qhev tuag nthi xwb os...
mag pojniam muab khi tes khi taw xwb...
temsis kuv muab hais muaj ceem heev lawm xwb...
ua kom tus kwvtij siab tawv xwb.

yaweh deja es...

what do you mean...
people think i am cute....
like snoopy...
and nice...
like barney...
xob ntshai mas...
kuv tseem yog tus qub os...

yaweh maybe physically you might not be but mentally, you are scary!

cov lug koj has hab lub tswv yim koj sau....
its pretty extreme!

kuv yeej paub tas cov txiv neej moob muaj kev kawm txuj kawm ci hab cov pum txuj kev dleb heev yeej txawj ntoo ntau lub mom heev....
only a few woman txhaj caum tau lub hlwb koj has xwb cov coob yeej kawg quaj ca xwb....

thanks for sharing that thought!!!

ktha, tej zaum yawg mus dai tuag los yuav zoo thiab.
yog yawg muaj txoj cai mus ras plees, ua li cas yawg thiaj yuav xav tau tias yawg tus pojniam ho yuav tsis muaj no ma.
yus tsis nkheev luag ua ces yus kuj txhob pib.

yog yawg ho tsis xav tuag no yawg kuj mus thov tswv yim ntawm dr.
pao saib dr.
pao ua li cas es nws ho dim dawb dim do.

teev ntuj aw...
tej nyuag miv miv no xwb ces nej yuav nrog yawg txhawj ua luaj nas.
cia nkawv nyias mus nrhiav nyias yuav zoo dua, tsis txhob dai tuag.
kuv tus kiag kuv tseem yuav coj mus rau dub pab train kom txawj nyom li tus phwvnyawm hais ntawd nas.
xyov nej tej poj niam zoo li cas, tab sis kuv niag mas yus nrog pw mas twb tsis txhawj ntsaj thiab twb tsis txawj nyom pab yus thiab.
yus mas nim kam kam ua yus tawm hws lwg xwb.
kuv tseem hais rau nws tias yog nws tsis txawj ces cia kuv mus ntiav ib tug khej dub tuaj nrog nws pw 1, 2 week train nws no, tab sis nws cav tsis kam thiab no tiag.
yog nws lam kam es nws ho mus nrhiav tau tus nws nyiam es nws ho tsis rov qab los lawm los yus mam ho mus noj zaub mos nplog teb xwb los mos xyuaj dab tsi nas.

kwvtij, cov tseem tseem txiv neej yawg ces hais li koj--hos cov ua yog mhoob xwb ces lawv twb ntxov muab koj lub me npe thiab lub me meejmom xyov lawm aws.
tabsi nyob rau rooj teb no lawm, yuav tau hais li kwvtij hais thiab tiag nawb.

qhov rooj qhiblug, yog xav nyob los nyob--tsi xav nyob los, txawm hos mus lawm los tsi cheem.
vim yus muaj ib txoj siab, ua ib zaug neeg xwb.
leej twg los ntshaw txoj kev kajsiab thiab kev zoosiab xwb.

txawm tus niam tus txiv los, yog tsi kajsiab tsi zoosiab lawm, txhob cias nyob ua ke, nyob lwjsiab tsoos mus tag ib sim neej, tsi muaj qhov twg zoo li, ntshe tseem yuav khauvxim tshaj ua yus nyob yus ib leeg es kajsiab tshaj.

txawm hais li cas tag los, yus tsua paub lub cev xwb tsi paub lubsiab.
nws muaj lawm nws ib cov neeg ua yuav daituag li xwb--rau daim nyuag av luaj 1 xib ntawd li xwb thiab tiag.....
lol!

born2bemhong deja es...

tej nuav tes yog "tswvyim" sis hlub xwb os.
tsi txaus ntshai npaud, vim tas cov nam txiv neej kws zoo le kuv "explained" taag lug hov tes...
quas puj muab puab ntab moog yuav nam yau los puab yeej tsi laam moog na...
tejthaum quas kuas puab moog thaam hluas nkauj los puab yeej tsi moog.
vim tas, zoo hab phem (which exists in every family), los kawg rua tug quas yawg...
hab kawg rua tug quas puj lawm xwb.
xob poobsab, koj tseem yog kuv ib tug zoo phoojywg, kuv tsi txaus ntshai li hov...
kuv ncauj ntau has lug khaav theeb huv nuav xwb.

yaweh hahahahahaha.....
ob yawm, saib luas ua mas kuj los zoo rua yug has kawg tawm sis yug mas ho tsi zoo ua lawm.
having to go through such path is extremely humiliated, i believe.
peb noob neej ces leej twg los yeej xaav muaj lub caij ntuj faa teb laam le thaus suav dlawg tseem ua hluas nkauj hluas nraug nyob txhaj le qaab sab tawm sis thaus yug muaj cuab muaj yig, muaj mivnyuas taag lawd es ho rov moog taug txuj kev ntawd ces ib zej tsoom neeg hab txuj cai yuav muab yug tshwj hab cais yaam yug tsi xaav hab ntshaw txug hlo le.
kuv poob tsim le nuav tsi yog ib qho yooj yim rua leejtwg hlo, kuv xaav naj.

ms
