don't worry soon our majestic king vp will take over and we sure make huge profit without a drop of sweat.
peb txiv huab tais twb muaj phiam zoo heev lawm nej saib nawb tsis ntev no ces pobntooslaus lawv yuav ciaj vaj tiag tiag.

cov yawg-- tsis txhob txawj txawj txog lub teb chaws nplog lawm thiab os.
lub teb chaws nplog yeej ib txwm yeej tsis yog hmoob lub teb chaws, never was and never be.
rau kuv mas, kuv tseem txawj tsam ib hnub cov mev yog cov majority nyob rau teb chaws mekas no lawm ces peb mag mev tsuj xwb lauv.
tam sim no nej twb pom hais tias mekas tej tv, movies, all equipment user's manual ces ib sab yog ntawv mekas, ib sab yog ntawv mev xwb.
tej signs thiab lus tshaj tawm nyob rau tej airport, restaurant, hotel, etc..
tej no los ib nrab yeej yog lus mev lawm xwb.
tsis ntev no ces txuas yam yuav yog ntawv/lus mev lawm xwb ntag ho.

kwvtij......
aw, cia kom mev los ua nom es mev thiaj hlub hmoob los mas......
koj saib maj......
cov poj niam hmoob feem coob khiav ntawm tus txiv hmoob mus yog mus caum mev laid........
mev twb hlub-b sawv daws cov poj niam ua ntej lawm ned........
peb nyob ca ces yeej yog nyob xyaw mev coob xwb.......
kuv tseem nco xyoo 77-78 peb cov coj hmoob mus nrog city los yog muaj tej lub koom haum hais txog cov neeg txom nyem......
mas mev cov coj yeej hais tias 30 xyoo tom ntej no ces peb cov neeg mev yuav sawv los ua nom nyob ca.......
tam sim no ces cov hauj lwm nyob tej county,city thiab state ces yeej yog mev tuav ntau lawm xwb tiag......
dawb ces tus puav lawm xwb laid.....
mev hais tias peb mas tso plab yug me nyuam kom peb cov neeg coob li coob ces thaum vote tuaj peb thiaj yeej.........
qhov zoo ces kav liam tej tub ntxhais nyiam mev ces cia li ua yawm cuas poj cuag rau mev es lwm hnub mev thiaj hlub.......
xav mus xav los ces......
peb tsis zoo ua hmoob lawm nawb.......
peb ces kawg tu noob mus os.......

yog, yog....
yuav tau tso tej tub tej ntxhais yuav mev hab es sub peb txhaj tau noob qau luj hab ua paum keej hab ov....
hehehehehe...

ms phwvnyawm, cas es koj yuav hais cuag li peb hmoob tsis muaj huab tais li lawm nas, peb txiv vp tseem sawv nres nej txhua tus rau ntaw ua li cas tsuas tham qhov mus nyo hau rau mev xwb es yus tus hmoob ne.
yog yuav nyo hau npaum ko tiag no kuj tig los nyo rau yus tus huab tais ntshai yuav muaj nuj nqis dua laiv.
nej txhob poob siab peb txiv vp twb train tau peb txaus txaus lawm hnub tag nws los peb yeej yuav muaj cov sawv los hloov nws chaw hlub nej cov pej xeem thiab nawb.

phwvnyawm-- haj...
haj...
haj....
li koj es kuv thiaj hais tias txhob txawj txawj lawv cov sab tim ub lawm, kav tsij los ua neeb sab yus tej tog vaj tog tsev tso.
sab qab teb nram nej ces kuv mus txog qhov twg los yeej tsuas pom mev yog cov ua hauj lwm nyob txhua qhov chaw lawm xwb.
hais txog qhov ua neej tsa rau mev ces kuv yeej paub nej cov california yeej muaj coob coob lawm.
kuv ib tug kwv tij nyob nram koj twb muaj 2 tug vauv mev lawm.
nej los kuv xav tias yeej yuav muaj tus puav lawm lauv haj...
haj...
haj....
tab sis yeej yog ib qhov zoo thiab ov.
rau qhov muaj ib zaug kuv ya dav hlau tuaj txog nram nej ces kuv tuaj mus xoj ib lub luv caij.
thaum kuv xa luv rov qab los txog ces yawg mev ua hauj lwm nyob hauv lub car rental txawm nug kuv tias, lub luv puas muaj teeb meem dab tsi.
kuv teb tias, tsis muaj tab sis kuv mus park ces zoo li muaj neeg tsoo me me ib sab door muaj ib qho me me dent.
nws mus saib tag ces nws hais rau kuv tias, no problem, that is ok.
zaum ntawd yog tus mekas dawb ces kuv xav tias ntshe yeej yuav kawg tau them.
tab sis ho yog mev ces thiaj dim lawm.
