haiv mhoob gim (ntxim) lhub, ualicas nej yuav yog ib covneeg ruamx, txausx lhub kawg li.
nej puas paub haistias, coj li mhoob meskas coj.
haislus li mhoob meskas hais ces txojkev nrog luag muaj tebchaws uas sawvdaws pheej haistias mhoob meskas thiaj yog tus yuav ua tau twb tsis muaj lawm no osh kwvtij mhoob?.

niajnhub nimnov mhoob meskas muajxplhus vim lawv nyob hauv meskas lubtebchaws, ntoo meskas lubmeejmom xwb.
qhovtseeb, mhoob meskas tseem ruam tshajplaws tus bua.

nimnov tswvntuj twb baj tau cwjciam thaiv tsis pub mhoob meskas coj lawv lubtswvyim qiasneeg mus nrog tswvntuj haivneeg mhoob nyob hauv uablag dub dawb nhiav lubtebchaws lawm.
thaum tswvntuj pub nws haivneeg uas nws xaivtseg mus nyob hauv lubtebchaws ntawd, luag yuav tsis qhib qhovrooj davx rau mhoob meskas.
cov mhoob nyob lwm lubtebchaws los luag yuav sojjuam kom zoox uantej yuav pub los mus nrog uablag dub dawb nhiav haivneeg nyob.

covphoojywg, nej jhawx mhoob lubneej, tiamsis nej yuav tsis tau nrog mhoob nyob.
nej jhawx txojkev muaj tebchaws, tiamsis nej yuav tsis nrog luag muaj tebchaws.
luag tejlaus haistias "xavx plagjhav, xiax plagtxia".

kuv saib nej mhoob meskas txojkev kawmtxuj mas yamli nej kawm txog qib siab kawg lawm.
kuv pom nej txojkev bluanuj mas yamli nej vammeej kawgnkaus.
kuv saib nej nhav tsoostsho mas yamli nej zoonkauj zoonraug kawgkiag, tiamsis kuv ho mloog nej thamlus mas nej ho yog ib covneeg ruamx txausx lhub kawg.

thaum tswvntuj pub kuv saib mhoob ntawm cevnqaij daimtawv mus tinkaus mhoob dejsiab mas kuv pom ntawm mhoob lubhauvpliaj dai ib daim phiaj qhia haistias cov mhoob meskas yuav tau nrog meskas nyob mus ibtxhis, vim tswvntuj twb baj coj lawv tuaj pub dawbx rau meskas lawm.

yavtomntej mhoob meskas thov ntawv (visa)mus xyuas lawv tejneeg txheebze nyob uablag dub dawb nhiav lubtebchaws mas tseem nyuaj tshaj thov ntawv (visa) mus nrog dab nyob.
rauqhov tswvntuj yog tus txwv tsis pub mhoob meskas mus.

covphoojywg, thaum mhoob yuav sibncaim mas jhe cov tau mus yuav luagghi (luagntxhi) sibtuavtes nce nkojcua rovqab.
lawv tig saib lawv tej txheebze pom kwvtij nkaujmuam nraugnus quaj kuamuag silaim.
lawv tsa tes "bye".
cov nyob ces yuav so kuamuag quaj ncia dhujdheev seevyees txojkev sibncaim vim yuav tsis sibjib yoojyim lawm.
cov nyob yuav ncig mus saib cov mus tejchaw nyob chaw pw ces jhe mhoob lub kuamuag yuav los tsis muaj nhub xaus.

thaum ntawd $1.00 pauv tau nyiaj uablag dub dawb n0hiav.
25 cents xwb.

luag haistias "tsis ntev tomntej nov ces pobzeb yuav ntab hos bloojntoos yuav tog".
xibtes geev (ntxeev) mus ua qaumtes.

lubntiajteb yuav raug faib ua 2 txauj.
muaj ib txauj yog tswvntuj haivneeg txauj.
muaj ibtxauj yog neeg ntiajteb txauj.
haivneeg muaj jejmuag yuav poob jejmuag.
haivneeg khavtheeb yuav tsis muaj neeg tuaj tsham lawv lawm.

txojkev phem kev qias yuav huam loj tuaj nrog lawv ua neej sibchab sibchaws.
txojkev puastsuaj yuav txav los ze zujzus rau lubtebchaws ntawd.

thaumntawd kwvtij mhoob yuav tsis sibpom.
yaj yuav mus yaj.
tshis yuav mus tshis.
ib txhia nim zooxsiab haistias, peb cov mus dhau rau geevntuj nraum-ub (usa) ces yog cov muaj mhoo.
cov nyob tomqab ces yog cov tsis muaj mhoo.
tabsis muaj ib nhub ces txojkev zoosiab ntawd yuav dhau los ua kuamuag iabjim rau kwvtij mhoob usa.

tswvntuj niajnhub tshau kom tau tagnrho covneeg nyiam txojkev phem tuaj mus pub rau lubtebchaws nyiam txojkev phem.
tswvntuj haistias "kuv yuav muab covneeg phem coj mus pub dawbx rau tusthawjcoj nyiam ua neeg phem".

mhoob yuas mhoob, cas yuav yug los ua ib haivneeg ruamx rau lwm haivneeg siv?
ua cas ruam es ho tsis ruam kom tswvntuj lhub?
je es ho tsis je kom txaus tswntuj qhuas.
cas mhoob uaneej es ua nhubnov koj taigkis.
muab yus tejneeg tseemceeb coj mus taignoj taighaus tsuav yus tuskheeg tau noj xwb.

tuag fablwmtiam ces ncojoov thov daimntawv je los ua neeg osh mog mhoob.

yob, tswv ntuj tus metub xa xov: ua tsaug ntau lau yob lau!
zoo siab hais tias tswv ntuj tseem xaiv tau koj tus siab ncaj siab ntshiab siab zoo kod los thoob xo tsi ntsees rau hmoob usa kom pom paub txog lub neej peg suab lau.

koj yog tus tswv ntuj ntseeg siab, thov koj coj lus taw nraim mus rau tswv ntuj saib noob neej no twb yog tswv ntuj tsim xwb es cas tswv ntuj yuav tsim luag lwm pej kum haiv ntse tas es tswv ntuj ho yuav tshwj zias tsim haiv hmoob los ruam ruam awb awb vawb tag tag npaum li no.

tsis yog tim hmoob xav xav ruam li koj tau pom tau hais tag no nas yob!

yus yuav ua cas ntse taus nas yob?
vim tswv ntuj twb tuaj meej tuam pem txhob txwm tsim (create) haiv hmoob kom ruam ne, puas yog?
los tswv ntuj yeej tsis perfect es accidentally tsim tau hmoob ruam lawm xwb nas.
thov koj tus uas paub tswv ntuj lus thiab pom lub neej peg suab ho pab qhia rau hmoob ua ntej koj rov mus txuas lus nrog tswv ntuj lau; tos tsis taus li lawm os!
vam thiab cia siab ntsoov hais tias yuav tau hnov lo lus teb los ntawm koj thiab tswv ntuj.

kajntug kajntug, tswvntuj lubsiab tsis phem es nws tsim ib tug ruam ib tug je.
qhov mhoob ruam yog tim mhoob tuskheej.
mhoob tsis kam lhoov kom ncav lubneej txheej tshiab ntawm lubntiajteb.
covneeg vammeej haistias, "yog xav kom zoo mas yuavtsum tau lhoov.
yog xav vammeej, yuavtsum lhoov tuabntws".

mhonov tsausntuj lawm, tabsis kajntug taigkiskaj kuv mam ua twbzoo piav rau koj mloog.

yob, koj lub moo twb yog 10:10am ne, ua li cas koj hos tias tsaus ntuj lawm no mas?
tos li kuv tias nws hloov time hauv nws lub pc lawm xwb os, niag yob ntawd twb nyob central time zone ib yam li kuv xwb tiag ne.

ntxim li muaj coob leej xav mloog koj cov lus thiab lub tswv yim diam laiv yom, kav tsij npaj koj lub tswv yim los qhia lawv tiag nawb.
koj mas txawj cem hmoob thiab dab kawg li, ua ua thaum ntej koj cem dab xwb zoo li tsis txaus siab pes tsawg ces txawm cem hmoob nrog dab lawm thiab mas ib cov hmoob thiaj li xav xav nrog koj sib tham ntag.
kav liam cia lawv yug lawv dab thiab los mas es koj tsis ntshai tsam tsis muaj hmoob yug dab lawm ces dab tshaib tshaib plab dab hos lam los tom neeg noj lov?

me nyuam hmoob: yob nis yob, cas koj yuav tus siab ua luaj li os me tub ruam?
ntshe twb yog tim koj txoj kev ruam es koj thiab li quaj seev yees rau hauv no rau peb tau paub.
tsis txhob tu tu siab mog.
ruam los cia koj ib leeg ruam xwb mog.

doua yob, hmoob cov saub mas twb pom coob coob tus lawm.
thaum civ thawj mas hais tiaj lawv txawj nrog ntuj tham thiab txawj kho tib neeg ntiagteb tej mob nkeeg.
tab sis ib me cim ces ci li kho hmoob cov pojniam lub niag rwj plaug plaim kua dawb vog lawm xwb.
you sound like one of those now.

xej, yob nyob saum ntuj hais lus los xwb hos.
li ntawd es 8:10 am los thiaj yog tsaus ntuj rau nws lawm las mas.

tseemyeej.

xejthim, qhov kuv thuam dab ces mhoob cov dab nyeg ntawd zoo tibyamli cov co yug dab phimpauj ntag losmash!
thaumtwg dab bautaws ces dab xyuas tusneeg yug dab xwb.
dab txheeb mhoob qhovtwg nomash?
dab nyob dab es mhoob mus txiav tau ib tug ntoo los ua ncejruv ces mhoob tisbe rau tus ncejruv ntawd hu ua ncej dab.
mhoob ua tau lub qhovroojpaim ces mhoob tisbe haistias dab qhovroojpaim.
tim lintawd es dab thiaj tsis lhub mhoob.

dab haistias "qhoib nyob qhoib twg kom pheej thabx qhoib".

ncaimtseemnco, kuv twb haistias kuv tsis yog saub thiab kuv tsis yog tus los kho mhoob tejmob nonevh!.
haistxog saub xwb ces kuv hajyam xubpaub tshaj koj.
thaum xauvmas los haistias nws yog huabtais mhoob ces yob twb nyob kiag ntawd ntag.

mho mhoob nomtswv tso neeg mus tua hoibkhibnee ces yob nyob hauv ntag.

txhuayam sawvdaws tham puavleej cuavxwm.
neeg tham ntaux tiamsis qhovtseeb tsuas muaj li qhovtseeb xwb.
