xav zoo thiab yaj tshaj koob, muab yawg phas tub npis thiab txiv nais phoo nkawv txoj kev xav kom hmoob zoo....
rau nej sawv daws tau saib.

http://www.website.net/watch?
v=xqgaltkbvmc&feature=related yog xav kom hmoob zoo ces cia hmoob khwv hmoob tom teb lub luaj qoob luaj loo txhob coj cov nyuag tsis muaj khaws rau mus laij kom txog nyablaj teb li os.
coj mus tuag tug tshuav ib co tom tsev yuav quaj yuav cem yus kom txaus2. lub sij hawm ntawd nyablaj twb tsis tau tua hmoob.
lawv raws fabkis xwb ces lawv raws lawv kom fabkis cov neeg liam txwv lim hiam khiav tawm kom tas.
tsis yog fabkis muab nyiaj thiab xab tub rog loj rau ces txawm yuav coj hmoob ob peb txhiab tus mus pab.
kawg coj mus cuab rau lawv xuas phom tua xwb tsum kiag txhob ntshaw fabkis nyiaj thiab xab tub rog.
xav bluas nuj thiab muaj noj ces yog rab hlaus rab yxuas.
txhob mus xav rab phom yuav pab tau vim rab phom ces yus pag lawv ntog tug los lawv pag yus ntog tug ib yam.
tog twg los yog neeg quaj ntsuag obyam nkaus.
fabkis yog tus tuaj deb2 tuaj txeeb thiab tsuj teb chaws yuam cov neeg ib txwm nyob daim av kom them se.
yog kuv ces ntshe tseem ua paj cai vwj zaum ob rau fabkis xwb os.
yog nyablaj muab fabkis caum khiav tom nyablaj los txog hauv hmoob zos ces nrhiav loj vag xyaw nqaib qaib rau fabkis ua hmo pub ib hwj cawv ntxiv kom loj vag ua num maj2 tuaj.
tagkis sawv ntxov ces cab mus cuam nram kab toj pob.
cov ntawd fabkis twb muab raws2 ces tshuav tsawg lawm thiab vim lawv nyob deb2 tuaj yuav txog los yog hli puav.
cov ntawd loj loj roos ntsis phom zoo kawg li os tos paj cai lawv tsis muaj phom zoo siv phom hmoob thiab ntoo maj ua bomb xwb los fabkis tseem swb tsam puav los nyias muaj nyias yam zoo.

phwvnyawm, hmoob poob qab neeg ntiaj teb lawm deb deb, tabsis tsam no hmoob li qhov muag pib pom kev zemzuag lawm, koj ua tij los pom me me lawm thiab los mas.
hmoob mam paub tias hmoob ua luag zog npaum twg los tsis tau dabtsi, tsis ntev hmoob yuav tau ua hmoob zog thiaj yuav muaj txiajntsim tshajplaws thiab tsim nyog yug los rau haivneeg hmoob.

tej nyuag phiajzeb uas luag ua tau cim nco txog hmoob tus txiaj ntsim los twb tsis yog luag ua dawb, tseem yog hmoob mus pe pe thiab qw qw toog pobntseg tas luag thiaj mam lees pub ua, los tseem yog sau hmoob li nyiaj txiag mus ua xwb thiab.
tsam no cov hmoob uas qhuas qhuas luag thiab txhawb txhawb luag paub lawm lauv...
tus txiaj ntsim tau ua muaj tseg rau luag ces zoo li tej tog pas tog qws lossis quavdev ntawm tej ntug kev xwb.

thaumtwg es thiaj mam paub yus tej roj ntsha muaj nqi?
yog tsis nchuav roj ntsha txhawb yus haivneeg ces tsuas pom daim niag phiajzeb ua tseem tau txhos chaum thov thiaj mam tau xwb.

txij no mus tus uas yug ntawm niam thiab txiv hmoob yijmeem saib koj tus kheej muaj nqe rau koj haivneeg, txhob mus ua luag nyuj thauj ntxiv lawm ov...
txhob tuaj qhuas qhuas tej niag txiajntsim ua luag tus dev caum kauv ntxiv lawm peb dhuav dhau lawm nawb...
uatsaug koj qhov post, leejtwg tau pom lawm los thov pab tune up koj lub siab, ntsws thiab hlwb hmoob nawb.

x z muab xav los mas lub sij hawm ntawd hmoob ob tug coj nej hais no yuam kev ib qho uas siv hmoob roj ntsha mus pab fabkis tsuas yog fabkis muab xab tub rog thiab them nyiaj me ntsis xwb.
cov hmoob tsis muaj khau uas cia li kwv phom hmoob mus pab fabkis xyov puas tau me me nyiaj li.
yuav tau ces ntshe yog ob tug nom hmoob nej hais xwb tabsis thaum mus tua pag rau lwm haiv lawv pag rov tuaj ntog tug nej xav yuav yog cov tsis rau khau los yog ob tug nom hmoob ntawd no ma?
cov twb tsis muaj khau rau thiab tsis tau nyiaj yog cov mag pag wj...
ntog ua ntej ntag laud.
lub tswvyim siv hmoob mus pab lwm haiv no mas nco ntsoov txhob ua dua lawm ov.
khaws zoo ua puav pheej.
yuav tau kom muam phauj muab tsawm tseg kom hmoob nco tau zoo zog pob.
yog muam phauj muab tsawm tseg mas hmoob nco ntsoov caiv kiag li ov.
yog lam tham thiab cem kom hmoob nco ntsoov xwb mas hmoob nco tsis ntev hmoob rov ua li qub thaum i.
zoo li cov caiv plawv na yuam kev loj loj ib zaug ces mag tsawm txaus2 ib pab thiaj caiv plawv los tau ntau pua xyoo lawm los tseem niaj hnub caiv no thiab na.
txoj niag kev coj yus cov hmoob txom2 nyem mus pab lawv cov super power ces tsum kiag...
caiv caiv txhob ua lawm nawb.

xav zoo; phwv yug thiab loj hlob nyob rau sab ntuj uas tsis muaj tsov muaj rog, nyob thaj yeeb nyab xeeb.
cov hluas nkauj hmoob thoj tom zos tiaj pwm tshis thiab cov hluas nkauj hmoob xyooj saum zos ban kang ces phwv tib leeg kav.
tuaj ntawm zos tws laj (phwvnyawm taib) uas phwv lawv nyob tuaj rau pak chong or chiang kham thaibteb ces ib hnub ke xwb hla dhaus dej najkhoos lawm.
phwv tuaj usa no los phwv lub hlwb tsis yog hlwb kub xaj, tsis nrog leej twg tau nom tau tswv.
yog yuav tham txog koj zaj, tham txog haiv ces phwv lub siab yuav tsis npuab koj.
txawm li ntawd los txhob tag kev cia siab rau rau siab rau koj zaj ib hnub twg phwv yuav tsum tos taub koj thiab raws koj qab xwb.

victor yang phwvnyawm, puas yog koj twb ntxais ntxais quav hniav rau victor lawm na?

ib txhia kwvtij hmoob ces qeem tsam tseem ua npausuav phem txog suab riam phom thiab foobpob tawg, ib txhia ces tsuas hnov zaj neejneeg uas hmoob poob tebchaws xwb nws tsis tau pom dej dag thiab tsis tau kwm kiag hauv txoj kev tsim txom thiab raug nplog caum tua.
nyias thiaj muaj nyias kev xav li victor hais, tus tsis tau ntsib dabtsi kiag ces qhov nyob rawv hauv nws lub cimxeeb tsuas yog tej me qub kiavroj li sawvdaws pheej tuaj seev hauv no xwb.
phwvnyawm tsuas tshum txhij txhua kom sawvdaws muaj lus pem xwb nws haj ntxhaw kom muaj tebchaws kawg.

victor, feem ntau yeej pom koj sau tej lus tseeb, xav tias koj tej kev tshawbfawb tsis yog hauv tej neejneeg xwb yeej tseem tshawb txog neeg lub mem kibhlwb thiab.
peb cov kwvtij hmoob tuaj hauv no uas tsis sau tuaj leejtwg tog tabsis sau qhov tseeb li nws paub ces yog victor thiab vaj ncuab, tejzaum twb vim li sawvdaws pom ib txhia thiaj pheej hais tias victor thiab vajncuab yog ib tug.
ib hnub twg peb yeej yuav tau sib fim, zoo li koj tus tabzag yog niam as cas-n tubduas yaj tus niam hluas sub, tsis yog los kuv mam taug ntxiv.

txaus siab qhov koj tuaj sau phua ntsiab lus thaum sijhawm sawvdaws feeb tsis tshua meej txog ib sob dabtsi.

x z nyob zoo kwv phwvnyawm, ua cas tso tib tawb zis es suav daws twb mus dhau deb ua loj lawm.
ua tsaug ntau rau koj qhov movie keeb kwm keeb cag chiv hauv paus thau los rau peb saib.

xyov yuav thaum twg hmoob li rov muaj dua tej tus neeg cawm seej li phas nyas tiab vaj pov ib zaug rov los txog rau hmoob dua ib ntxiv.

ib lub caij nyoog twg yeej muaj ib tus cawv seej los coj ib tiam dhau tias li tau pom los no, tos luag tau ua suav daws txiv los luag yeej mob siab rau txoj hauj lwm tuav lub teb lub chaw.

peb leej twg puas yuav muaj peev xwm lawv nkawd lawm thiab, kuv kuj xauj tsi pom.

ua cas los hmoob yuav peem km tsheej ib haiv neeg rau tiam no, peb hmoob txhua tus yuav tau muab lub xus daj coj los txhawb hmoob ib zaug ntxiv.

ytk ytk, kuv los yeej hais ib yam li koj tiag.
leej twg txawm yuav cem yuav thuam npaum twg los kuv mas kuv yeej xav hais tias " ntiaj teb no yeej tsis muaj tug neeg parfait".
2 tug ntawd yeej mob siab peb haiv hmoob thiab muab tag lub dag lub zog, lub neej coj los rau cette cause.

2-3 xyoo dhau los, nyob kunming, suav teb muaj ib tug yawg hmoob "nom", nws twb noj nyiaj laus lawm.
kuv mus txog nws tsev ib pliag.
tham 2-3 los, kuv tsawm nug nws tias: hlob, peb cov hmoob ib ncig ntawm no, kuv pom ntsia zoo li lawv txom txom nyem kawg, tseem niaj hnub ris kawm, mus ko taw liab, hnav tiab rau nrhoob li peb pog koob yawg koob lawv 100 xyoo nram qab (nyob nplog teb); raws koj tus ua hlob xav nev, yuav ua li cas thiaj yauv pab tau peb cov hmoob no kom txav tau los nyob tej qhov chaw muaj kev tsheb, zoo khwv noj khwv haus me ntsis....

nws teb rau kuv zoo nkaus li ib tug nyab laj nyob paris no teb rau kuv thiab tiag, tiam sis nws yog hmoob nom hmoob tswv nyob tuam tshoj laiv: " haub!
cov niag hmoob ntawd, lawv yeej nyiam li ntawd thiab tsim li ntawd xwb.
tsis txhob mus nyuaj siab txog thiab nrhiav kom lawv tau zoo tshaj ntawd.
cia lawv nyob lawv hav zoov hav tsuag li ntawd xwb....."
.

vim li cas peb cov hmoob suav, hmoob nyab laj thiab sawv tsis taus hauv cov av nkos los nyob saum qhov nqhuab????
vim cov nom hmoob nyob suav teb, nyab laj teb tsis yog vaj pov thiab tub npis lis foom.
lawv tsuas huas rau lawv tus kheej xwb.
lawv tsis muaj esprit patriotique.
ils sont l'esprit patriotique, sans le sens de protéger les siens.
ils ont le sang sans l'être dans le mental.

thaum kuv hnov li no ntawm ib tug nom hmoob suav lub qhov ncauj, kuv thiaj nco dheev txog vaj pov thiab tub npis lis foom nkawd, uas muaj peev xwm hu, hais tab meeg rau lwm hais neeg hnov hais tias: peb yog hmoob, peb yauv tsum hlub hmoob, nrhiav kev pab kom peb cov hmoob vam meej zoo li luag lawm haiv neeg.....

ces 2 personnages sont des héros hmong dans l'histoire.
ils témoignent leur amour pour le peuple hmong jusqu'à leur dernier souffle.

kuv thov qhua txog nkawd....

yeej yuav qhuas cov yuav txheej tshiab no yg muaj...

nres phwvn.

kuv yog neeg tuaj koom tshiab nrog rau txhua tus, zoo siab nrog rau koj lub caij tseem coj tau hmoob li keeb kwm, tuaj qhia rau sawvdaws saib ua ke rau ntawm nov.

peb tej me dabneeg hmoob ces ntshe tsuas khaws coj mus tham ib txheej dhau mus rau ib txheej lawm xwb os.

nres, yog muaj tseeb hais tias koj mus pem suab teb mus ntsib yawg nom hmoob laus pem es tseem hais tej lus li koj hais ntawd tiag mas yog ib txoj kev uas cov kawg nkaus li, tos tias hmoob poob qab los vim tej uas tau ua nom tswv yeej tsi xav kom pej xeem hmoob zoo es sawv ua taus neeg kom muaj kev tau zoo li luag lwm cov neeg mab suav.
zoo li ntawm es hmoob thiaj tsi sib pab es thiaj poob teb chaws rau suav tes tag lawm, nim no hmoob ua ntxoov tes ntsia.

ytk kuv xav mas cov nom ped tseem muab xav tau ntau tshaj peb cov nom sab teb chaws nram no.
lawv muab xav tias yog hmoob vam meej mus nyob nroog loj yuav pab tau hmoob yam twg.
txawm li cas los hmoob yog tsiaj nyob ntiaj teb.
tsiaj nyob ntiaj teb ces kawg mus khwv kom tau noj tau haus yug txoj sia.
tsam no hmoob twb nyob pem roob tau ua liaj ua teb los yug txoj sia lawm.
yog kom hmoob vam meej mus nyob nram nroog ces tsis tau ua liaj ua teb lawm yuav tau mus ua zog kom tau nyiaj mus yuav noj yuav haus thiab yuav vaj tsev.
nyob pem roob ces hmoob cog hmoob ntoo ua vaj ua tsev.
yuav muab lub neej pem roob mus pauv klub neej nram nroog xyov puas yog lub neej zoo tshaj li sawv daws xav lawv coj coj thiaj zaum twj ywm cia sawv daws ua noj haus raws li nyias paub nyias tseem tsis nkim lawv lub sij hawmn thiab dag zog.

kuv xav lawv pom ib theem toj ntej tseeb dua peb cov nram qab teb no lawm ntau.
peb lub homphiaj mas technology kom zoo tshaj tabsis yam ntawd zoo li rab riam ob sab ntse nws pab tau meme tabsis muaj ib fab yog ib lub txim yog yus tsis paub siv ces tseem nyuaj zog lub neej pem roob.

idonotknow, tu siab kawg yog kuv to taub koj lub zeem muag zoo.
peb kuj sib xu deb kawg.

kuv tsis apub xyov koj paus tau msu ncig pom peb hmoob toj toj siab tiag taig pem tuam tshoj thiab nyab laj teb.
koj paius pom tias lub neej nyuaj npaum twg.
khwv khwv kag kaws, tsuas tau ntooj nyuag mov nplej noj ces twb yog zoo lawm.
koj puas tau pom dua peb hmoob nplog mus nqa lub nyaug xab me me, lo av li nkag mus luag tej restaurant, mus thov txhuam luag khau.....

koj puas to taub tias vim li cas ysu cov hmoob, thaum lawv yuav hais tias: 100 yuan (nyiaj suav), lawv thiaj hais tias " 100 dlaim txiaj"???
koj puas tau xav muab coj los piv hais tias peb hmoob suav, peb lub hauv paus los mus rau cov nyob nyab laj teb thiab peb tam sim no, peb sib txawv lawm pes tsawg 100 xyoo??
koj puas xav txog tias peb hmoob cov teb chaws ntawd pes tsawg feem pua thiaj txawj ntawd, muaj khau nrog luag rau....
muaj tsheb nrog laug caij???
lawv siav ntev li pes tsawg xyoo xwb???

ib puas tsav yam no puas yog vim tus tua zoo ces tsis lees paub cov txom nyem, tsis kam cev rub nws cov hmoob kom los muab kev txawj ntse, kom rua tau lub qhov muag mus pom txoj kev vam meej??

kuv tsis to taub ua li cas yus thiaj yuav msub tau ysu lub niag zog neeg no coj los mus pib tau rau (los sis piv yeej) tej technology teb chaws vam meej?????

kuv tsis yog yuav kom sau tas zej tas zos los nyob txom nyem, thov khawv.
kuv xav kom cov nom suav teb, nyab laj muaj lub zeem muag li 2 tug qauv uas ytk wb hais saud, maj mam nrhiv kev kev kawm rau cov me nyuam zuj zus los mus...
ib hnub twg, yog cov me nyaum yuav mus cawm tau nws tsev neeg....
ua tau li cas los yeej yog ib qhov zoo, tiam sis qhov kuv tib mas yog vim, koj yog ib tug nom tshav hmoob nqaij hmoob, without txoj kev hlub koj haiv neeg......
yus xum nqi muag....
kuv tus kheej mas kuv ntsis tsis tau cov sab nraud tsim txom kuv tsev neeg, ntsia lawv nkag hauv av, hos kuv caij tsheb nrov nreeg, plua tshauv tawm ncho lug mus vov lawv....

yog kuv to taub koj cov lus yuam kev no thov zam...

nres xavzoo, tej kwv victor hais ntawd tsis muaj dab tsi.....
yus lub siab txawm yuav xav-v kom muaj av rau hmoob nyob los tes thiab taws ua tsis tau ces nyob ua neeg ruam zov tsev.....
ua hauj lwm rov los tsev tos ntsoov weekend yuav los so ci qaij noj...
yuav noj noj thaum tseem hluas....
laus li peb cov no ces pib muaj mob,pib caiv qaij,caiv tej yam qab-b lawm.
niaj hnub no los kuv yeej tseem tsis tau xav tias yuav muaj av sai....
hmoob twb tsis tau sib ntseeg siab ua li kuv pheej hais dhau los cov ncaj yog cov tsawg cov nkhaus yog cov coob tseev kawm ntawv siab tsis muaj hnub zoo.

kwv victor, txoj kev kub xaj ces kuv yeej pom dej dag puag thaum nyob nab phoos los lawm.....
yog yus rov nug yus tias kuv mus nrog lawv kub xaj puas yuav tau noj?
puag yuav ciaj tau ncaig?
kuv yeej paub kiag tias 100% tsis tau noj,tsis ciaj ncaig lawm ces kuv thiaj ua ib siab tso tseg.
yog yus twb paub tseem nrog luag ua ces yog ruam dhau lawm.

thaum peb tuaj txog nab phoos: cov nom hmoob mas nrhiav kev rau lawv tej tub,tej ntxhais tawm tuaj mus txawv teb chaw tuaj kawm txuj ho lawv ho tuaj nrhiav cov tub niam txiv tsis yog nom loj mus kub xaj.....
yog li koj xav puas muaj kev pheej xeeb ncaj ncees rau lawv.....
kuv xav cov nom no tsis hlub cov txom nyem......
kuv thiaj tsis kam nrog lawv mus kub xaj......
cov me nyuam nom mus qhov twg mas kuv yuav tsum mus qhov ntawd......
kuv mas hais ncaj....
yog peb tsis poob teb chaws mas ntshai kuv tseem khiav mus nrog nplog liab tuaj tua tog no lawm.....
vim cov nom hmoob,nom nplog no saib dej ua ntu,saib neeg ua nphlu cov txom nyem ces sim neej yuav sawv tsis tau li.....
kuv mas zoo siab kawg nplog liab muab peb ncaws tawm plaws...
ua rau sawv daws poob tsim tag tus.....
yus thiaj sawv tau ua txiv neej yawg li lawv....
kuv mas ua lub ntuj tsaug kawg nkaus nawb.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, txhob nyhav siab txog, kav tsij huas ua tej yam koj xav ua thaum tseem taus, ntawm no tsuas yog lus pem xwb yeej tsis muaj ib tug neeg twg tuaj tham qhov nws ua tiag rau peb paub.
yam sawvdaws feem coob tham tau ces yog tej qub kiav roj ua tseem tshua txog tus ntxhiab xwb.

x z nres...
koj txhob muab ua kev chim rau tus nom hmoob suav no nawb...
nws tsuas qhia qhov tseeb ntawd hmoob lub chwjpwm xwb ov.
hmoob cov nom yeej coj li ntawd hos..
uascas koj tsis feeb meej lawm los.
koj ob tug nom uas koj qhuas no ces..
thaum txog tus ruam uas nws yuav muab hlwb hau noj ces nws hais tias nws pab hmoob...
yog txog tus ntsentsuav yuav sawm nrog nws sibtwg ces xaaj thabyam muab tuag kiag povtseg.

txhob muaj cov nyuag dagxxx li ntawd ces nim no peb twb tsis hnov hmoob lub koob be nyob phuvbiab mas....
vim cov nyuag dag noj dag haus no xwb es hmoob thiaj tseem nyob zov lawv cov pobzeb lawv ci rau tim phuvbiab.

lawv ci ib co pob zeb rau tim phoubia.
lawv ci ib co rau usa no thiab ov.
yog koj twb paub yog pob zeb ces 66siab mus muabhlib kiag pauv lub tseem2 rau tsis ntev koj thiaj tau noj li siab xav ov.
yog tsis muab hlib pauv qos rau ces koj yuav tos ntev li cas los pob zeb tsis txawj siav li ov.
